
最终信仰

作者：黑籍


内容简介：带着666名信徒最虔诚的信仰之力，里林来到了无限世界。

　　这里没有多智近妖，也没有霸气荡漾，更没有痴缠纠结，只有洒脱从容的微笑面对一切。活体解剖术肢解BOSS，圣洁之火传播信仰……

　　善与恶，美与丑，强与弱……

　　这其中有什么本质区别吗？ 

　　如果认真的话……

　　你就输了！！！



序章！疯狂的信仰，疯狂的少年……


第一章 午夜祭奠，圣狱之门

　　天朝……

　　省会城市，LZ……

　　子夜凌晨……

　　位于市区郊外荒地的一处废弃的机械加工厂，巨大而破烂的大型厂房内部，却有着风格迥异极为奢华的装潢。

　　光滑的浅灰色大理石地板，巨大而结构复杂的欧式复古水晶吊灯，素白色的光滑绸缎，上等实木制成的桌椅……

　　虽然奢华，但却处处透出一股庄严肃穆的气氛。就好像历史最为悠久的欧洲古教堂一般。

　　一群连头部都被纯白色斗篷遮掩的严严实实的长袍人，排成整齐的方队，虔诚的跪倒在地上，每个人的手中都捧着一本厚厚的硬皮经书，每个人都在低声诵读着。

　　他们的祷告声，在空旷的空间内回响……

　　唯一和这庄严肃穆气氛显得有些不协调的，是在大厅的正中央处，一个被绑在十字形木柱子上的中年人，他身上穿着异常华美的黑色长袍，再加上他保养得当面色红润的光滑面孔，都说明他有着并不平凡的身份……

　　这个中年男人确实很不平凡，他是在LZ市颇有名气的人。

　　近几年内在LZ市及其周边地区，甚至是辐射全国，在许多省市内传播速度极快的新兴宗教组织……“圣狱之门”，在短短数年之内，就发展成有着数以万计虔诚教徒的庞然大物，其规模几乎赶上了数年前肆虐天朝的邪教组织法论教。

　　而这个中年男子，正是这个新兴宗教有着一人之下，万人之上身份的“第二主教”里砚山……虽说他只是第二主教，但实际上明眼人全都知道，教会的财政，人事等所有重大实权，其实都掌握在眼前这个中年男子里砚山的手上。就像在日英等国家，虽说名义上的统治者是天皇、女王，但真正的权利却掌握在国家首相手中一样。

　　而教会名义上的最高领导人，也是信徒们真正崇拜的至高“偶像”……中年男子里砚山具有直系血缘关系的亲侄子，教会的最高主教……里林，此时，正面带微笑的站在他的亲叔叔身前。

　　“阿林，你不能这么对待我，我，我可是你的亲叔叔啊……难道你忘了。你的父母失踪后，可是我把你一手拉扯大的啊……你，你不能催眠我啊……”

　　在LZ市原本呼风唤雨，身份显赫的大人物，此时的样子却可怜之极，一脸的眼泪和鼻涕早已把他原本称得上庄重慈祥兼备的面容弄得一塌糊涂，他身上的衣物虽然样式华美，但此时却是一片肮脏，还有数处破损的地方。

　　而站立在他身前的年轻人，却是一脸从容的微笑，丝毫不为所动。

　　仿佛面前绑在大木桩上，脚底下堆满了浸泡过汽油的干柴的男人，和自己毫无关系一般。

　　“叔叔，你为什么会感到这么不安呢？难倒你忘记了吗？是你亲口告诉我的，我是神使，是至高神的第十八个使徒，也是最后的使徒……里林（LILIN）……在我的赐福下，一切睡着的人，都将进入另一个世界，一个美好的，不存在纷争和痛苦的神之国度……而现在，我已经赐福于你，并且赐福于在这里的每一名信徒，在这里的人，睡着后都将前往神国圣狱，前往那个永远欢乐的国度，所以，你完全没有必要感到害怕啊……这虽然会有些痛苦，但这些痛苦都将只是暂时的，而幸福，却是永恒……”

　　“阿林，你这个疯子！以你的智商，我就不相信你会相信我随便编的那些胡话，别人不知道你，你以为把你一手养大的我还会不了解你吗？什么神的使徒，什么神的国度，什么前往欢乐世界，对于你来说，从来就没有过什么事情是你真正感到在意的……好，我也豁出去了，我现在就让在这里的所有信徒都知道，你之所以愿意帮我组建这个该死的教会，只不过是你一时兴起，把创建教会当成是游戏，愿意陪我玩玩而已。可是现在，政府已经决定彻底整治‘圣狱之门’教会了，我们要是还不跑到国外寻求庇护的话，早晚都得彻底玩完，我已经得到了确实可靠的消息，政府随时都有可能派出大规模的军警部队，来彻底的剿灭我们，也许就是在今天，就是在这个时候，可你现在，怎么还玩教主游戏玩上瘾了，你把我绑在这里，还威胁要烧死我，究竟是想要干什么？难倒你真把你自己当成是什么狗屁神的使者了吗？”

　　里砚山连哭带叫的疯狂挣扎着，以前对于自己的这个侄子，他就一直是又爱又怕，爱是因为这个侄子绝对是个真真正正的超级天才，是人世间几乎无法容忍其存在的BUG级怪胎，赚钱的超级作弊器……如果没有他的帮助，中年男子是绝对没有一丝一毫的可能，将教会在短时间内办的规模如此庞大，甚至庞大到惊动天朝政府的地步。之前无论是遇到任何难题，只要他向这个侄儿请教，只要这个侄儿愿意帮忙，那么必定都会轻而易举的得到解决……不过也正是由于他日益庞大的野心，和永无止境的贪婪，才会肆无忌惮的扩大教会的影响力，甚至在某些白痴的鼓动下，为了证明自己的号召力，一度向天朝政府发起挑衅……才会导致眼前的这种结果。

　　中年男子怎么说也是做过大事的人，事已至此，倒是拿得起，放得下，决定抛弃一切，偷偷的潜逃至国外，可没想到他将所有的准备工作都做好，只等前往飞机场的时候，却被突然闯入的侄子的手下绑架，强制参加这场最后的“午夜祭奠”……

　　而现在，他被自己的亲生侄儿命人绑在木桩子上，以他对自己侄子的了解，要说不怕是不可能的。

　　而他现在，也已经是彻彻底底的破罐子破摔，竟然当着众多信徒的面，大声的将教会的真实老底都抖搂了出来，就是为了将水搅浑，动摇侄子在信徒中的威信，好给自己求得一线生机。

　　中年男子声嘶力竭的狂吼了半天，连自己假借教会的名义，暗中疯狂敛财，甚至是欺骗教众，借自己“崇高”的身份，猥亵未成年的男女小信徒这样的丑事都喊了出来，他已经做好了被痛殴毒打一顿的心理准备，但只要能激起这些信徒的愤怒情绪，让他们不至于再受到侄儿的狂热影响就好……他现在，就只想要活下去，在他位于境外的秘密银行账户上，有着这几年聚敛的惊人的财富，只要这次不死，以后美好的人生就在等待着他。

　　只可惜，即使如此，他也还是太小瞧自己的侄子，小瞧这些从数万信众中挑选出的最虔诚的使徒了……

　　他喊了这么半天，而身边的这些教徒明明就不聋也不哑，也没有受到任何强迫，更没有服食什么迷幻药……却一个个都好像对他捅出的这些惊人黑幕完全无动于衷的样子，仍在那里低着头，虔诚的念诵着经文。

　　“叔叔，很可惜，在这里的六百六十六位教徒，他们所信仰的，所追随的，从一开始，到最终结，始终都只是我，都只有我……而不是你，也不是这个虚假的教会，更不是其他什么东西……至于你刚才所说的那些话，他们其实早就知道了，只是他们完全不在乎而已……”

　　年轻人里林的手指上有一枚银光闪闪的一元硬币，在指缝间来回翻滚。

　　“叔叔，你可以说是世界上最了解我的人……难道你忘记了吗？只要我决定去做的事，那么无论是什么样的事，我都会竭尽全力的把它做到最后，做到最好……当时，我既然已经做好了决定，答应帮你来创办这个‘圣狱之门’教会，那么，我就一定会将这个决定完成到终结的那一刻，‘圣狱之门’教会，也必然会在历史上留下浓重的一笔……而你现在，却突然想要放弃，想要离开，想要逃走……这怎么可以呢？”

　　年轻人脸上的笑容非常的温馨，他的目光和语气中也没有丝毫的杀气和威胁恐吓的意思，就仿佛他口中说出的，都不过是一些随随便便的家常话一样，但中年男子此时却已经是一身的冷汗，直到这时他才想起，自己的侄子虽然天赋惊人，对于常人来说非常困难，甚至是不可能做到的事情，比如说背下整本英汉字典，学习自由搏击三天后击倒空手道黑段达人这样夸张的事情，在他而言却像呼吸一般就能轻松完成，但本质上，他的这个侄子，却是一个不折不扣的病人……

　　一个患有先天性特殊认知偏差症的精神病患者，一个沉默的羔羊中的汉尼拔医生，型月世界的黑暗神父言峰绮礼似的BT人物……

　　里林对于任何事物都没有属于正常人类的欲望和看法，比如说，杀人和喝水这两件极端不相关的事情，在他的理解范围内，在本质上就没有任何的区别。

　　不仅如此，他更大的特点，是完全的没有“主见”……

　　人的一生总会面临许许多多的选择，上学选择，就业选择，择偶选择……而每当这个侄子遇到了需要作出选择的事情的时候，他往往都会通过“掷硬币”这样儿戏的方式来做出决定，小到晚饭是吃米饭还是吃面条，大到是否要决定自己的一生命运的选择，对他而言，都是一枚一元硬币就可以决定的事情……但是他一旦作出决定，那么不管这种决定有多么的错误，有多么的荒诞，只要里林作出决定，那么不做到最后，他是无论如何也不会停手的……

　　想到这里，中年男子脑海中突然出现了那一天，当他提出，希望侄子帮助自己建立一个新兴宗教的时候，这个侄子面带微笑的将手中的硬币高高掷起，然后压在手背上的情景……

　　自那一刻开始，他的命运其实就已经被决定。

　　“不！”

　　“亲爱的叔叔，请您放心，您不会感到孤单的，因为我们大家都会陪你……”


第二章 火焰狱门燃烧的信仰

　　“局长，你听！目标建筑里面发出的这是什么声音？”

　　年轻的小武警战士略有些紧张的望向身边同样是全副武装的直属领导。而在他们面前这间废弃厂房的四周，像他这样荷枪实弹的国家暴力机关的武装人员，人数足有两千三百余名……

　　在不远的地方，还有数以百计的警车和军车候机待命。

　　而他们的任务，就是在今夜彻底摧毁对社会造成极其恶劣影响的邪教组织……“圣狱之门”。

　　“谁知道呢……”LZ市武警分局局长撇撇嘴摇了摇头，说道：“像这样的邪教组织，在非法集会的时候发出任何声音都不奇怪，不过你可要做好心理准备啊，等会咱么冲进去的时候，可指不定会看到什么稀奇古怪的东西，什么骷髅啦，尸体啦，你可千万别被吓到，小心晚上做恶梦，哼哼……”

　　“局长……您这么说可就没意思了啊！当我小孩啊……”小战士明显是第一次执行任务，更何况是这次的任务目标是犯罪人数达到数百人的“特大任务”，兴奋中自然还带着几分的紧张。

　　“局长，你说我们什么时候动手啊？已经这么长时间了，我们的包围网早就已经完成了吧，里面的人就是挖地道也别想跑。”

　　“你问我我问谁去……这里又不是我的官最大……”局长的语气中明显带着几分的抑郁，像这样的重大任务，他既然没有直接指挥权，那最后分工行赏的时候，自己自然也没有大功劳可以占了。

　　“局长，你看看里面。”

　　局长皱着眉头看了一会，接着又侧耳倾听了一阵，然后猛然一拍大腿，大声叫道：“不好！这帮家伙要集体！快往上报，申请马上进行突入逮捕行动，再去联系消防局，让他们把附近所有的消防车全部派过来……糟了，估计还是来不及了，这帮疯子……”

　　近四十辆警车，加上十五辆特殊防爆武装警察专用的装甲运输车将这座巨型建筑围的水泄不通。

　　数以千记全副武装的警察和武警部队官兵神情紧张的将枪口对准了那座建筑，仿佛里面随时都会有魔鬼冲出一般……

　　“这群疯子……他们竟然……竟然真的这么干了……”一名身穿高级警督制服的中年男子握住扩音喇叭的右手一直颤抖不止，直到现在他都不敢相信发生在眼前的一切是真的。“TMD，这里面可足足有好几百人啊，可一个向外跑的都没有……这帮疯子真的连死都不怕吗？”

　　旁边一名身穿防弹衣的男子走了过来，脸上带着怪异的神情说道：“长官，消防队已经赶到了。”听到手下的报告，高阶警督脸上带着复杂的表情，沉默不语……

　　而在这座建筑物内，六百六十六名身穿纯白色长袍的男女，排成整齐的阵列，神情肃穆的跪倒在地上，双手合什摆在胸前，口中念念有词。

　　诺大的空间内，除了实在是压抑不住才发出的几声咳嗽声以外，就只有越来越响亮的虔诚无比的祷告声。

　　那些人脸上反而流露出一种处于极端幸福和痛苦的只有在噩梦中才会出现的复杂表情……即使他们疼的汗如雨下，但口中的祈祷声却直到生命被夺走的最后一刹那才会停止……

　　明明是一幅正在发生可怕惨剧的地狱般的场景，但在这片虔诚的祈祷声中，却散发出一阵诡异无比的……庄严？和神圣？

　　在这群白袍人当中，就只有一人显得极为特殊……

　　这是一个身穿着黑色长衣的青年，他修长的身姿站立在白袍人的中心处，面前是一个十字架，上面隐约还能分辨出一具尸体。

　　里林并没有和其他白袍人一样跪地祈祷，反而神色平静面带微笑的仰望着已然在坍塌的厂房顶棚，透过那些脱落的顶棚房板，青年看到了星空……

　　似乎……不得不结束了呢……

　　哼哼哼哼……

　　这样的落幕……

　　还算可以吧……

　　可是还是有点可惜呢……

　　我还……

　　没玩够呢……

　　次日清晨，各大报纸新闻的头条都刊登着这样一条消息，LZ市的废旧厂房因库存的化学原料泄漏引起爆炸。由于事故地点地处偏僻，所幸没有造成重大人员伤亡……

　　但是在高层级别的领导人的桌案上，却摆放着这样一份报告。

　　“肆虐全国，传播速度惊人，已造成极大恶劣影响的秘密邪教组织——‘圣狱之门’，在昨夜突击围剿时集体，共计668名核心教众，包含‘圣狱之门’最高主教里林和第二主教里砚山在内，无一人生还……”


杀戮都市？黑球的房间


第一章 密室与黑球

　　不知过了多久，当里林醒来睁开双眼的时候，顿时发现自己正身处于一间酷似新装修完成，却没有购置任何一件家具的白板房间内。

　　房间约莫十二、三平方的样子，内里没有窗户，没有门，也没有灯……

　　诡异的地方还远不止如此……屋内明明是没有任何照明光源，没有任何通风口的一间密室，却偏偏四周一片光亮，也没有丝毫气闷的感觉……

　　这根本不合常理。

　　这房间还有更加奇怪的地方，就是在房间的正中央处，有一个直径约一米左右的黑色金属圆球，并且在房间的各个角落，或蹲或站着几个一脸茫然的人……一个一身浅灰色西装，目光却异常阴狠的亚裔中年男子，一个神色惊恐慌张的白种人青年，还有一个正将好奇的目光投向里林的女大学生一样的黄种人姑娘……

　　里林四下里看了看，脸上露出了无所谓的笑容，他并没有主动向其他人搭话，而是自己径自走向了房间的一个角落，挑了个比较舒服的姿势，悠然自得的坐了下来。房间内没有椅子，他也只能坐在地上。不过貌似他并不怎么介意的样子。不知道是不是他的举动有些大异常人，其他三人看到这个新来的人，一言不发，就好像回了自己家中一样的自然，都不由自主的向他多看了几眼。

　　人就是这么奇怪，明明刚才里林要是向其他人询问自己身在何处的话，是没有人会好好回答他的，因为他们之前也受到过其他人同样的对待，更何况，他们自己其实也是一无所知，又如何能够回答别人的问题。

　　正当里林开始闭目养神的时候，那个一身休闲连衣短裙，扎着马尾，面容俏丽的女生凑了过来，向里林问道：“请问，你是天朝人吗？或者说，你会说华语吗？”

　　在里林点头确认之后，漂亮女生顿时兴奋的继续说道：“那实在太好了，那两个人和我语言不通，没法交流，现在可总算有个能说话的人了，刚才实在是憋死我了……对了，看你的打扮，你不会是一名牧师吧？”

　　“牧师？”里林低头看了看自己身上的穿着，一身剪裁得体的黑色立领长风衣，带有牧师长袍的风格，确实有几分像是克里斯蒂安·贝尔在电影《撕裂的末日》中扮演的高阶教士的造型，这也是他的叔叔里砚山专门请人设计、剪裁的教主专用服装，自然比较注重外在形象。

　　里林倒也没有否认女孩的猜测，棱模两可的微微点头笑道：“也可以算是牧师吧。”

　　“哇哦，不要告诉我，现在的牧师都这么帅的。对了，在来这里之前，你在干什么啊？”女孩转了个话题，终于问出了她真正感兴趣的问题。

　　“我？呵呵，我和六百六十六个人一起。”里林微笑着回答道。

　　“切，你不愿意回答就算了，胡扯什么啊……”漂亮女孩顿时撅了撅嘴，一副不高兴的样子说道，很显然，她压根就没相信里林的说辞。

　　里林也不介意，仍旧是一副老神在在的样子，脸上时刻都挂着微笑，他虽然并没有向女孩直接提问，但就在这寥寥几句话语中，还是让他掌握到了不少有用的信息，比如说女孩在来到这里之前，也一定发生了一些什么事情，比如说，另外两个人应该都不懂华语，不是天朝人……不过这些里林并不关心，他的好奇心并不旺盛，在没有碰到实际问题之前，或者说问题并不是能够轻易解决的话，他更喜欢默默地观察周围的情况，静下心来等待情况的发展。

　　虽然之前有些不满里林的满嘴“胡扯”，但漂亮女孩在观察了周围的其他几个人之后，还是觉得眼前这位笑起来很好看的“胡话牧师”比较顺眼，于是在沉默了一阵子之后，她还是忍不住主动搭话道：“喂，我的名字叫蓝沾，蓝天的蓝，沾水的沾，是HB大学舞蹈系的大二学生，之前貌似是在街上被醉酒驾驶的汽车给狠狠地撞了一下，醒来以后就来到这里了，你能不能也做下自我介绍啊？这回可不能再胡扯了。如果你的回答能令我感到满意的话，我可以告诉你一些我所知道的情况哦，比如说……有关眼前这个‘黑球’的某些猜测……”

　　里林笑了笑，正打算开口，却突然被一件令他也感到有些惊奇的事情打断了。

　　从房屋正中心的位置上，正是小姑娘蓝沾之前刚提到的那个“黑球”，此时，正从球体表面射出几道五颜六色的纤细激光。

　　这几道激光凭空在空无一物的地方来回迅速扫描，伴随着这些激光扫描，一个……不，是两个人形身影渐渐的凭空出现。

　　其中一个身材高大健壮，身穿一套白色男式婚礼服，而另一名则身材曼妙，容貌绝美，身上穿着一套雪白华丽的新娘婚纱，两个人紧紧地搂抱在一起，双眼紧闭……

　　他们都有着淡金色的头发和白色的皮肤，很明显，这一对新人都是血统纯正的白种人。

　　“知道吗？你刚才，不，应该是在这里的每一个人，都是通过这样不可思议的方式来到这间房间的。”蓝沾在里林的耳边轻轻说道：“是不是很不敢相信啊，告诉你哦，这可和我以前曾看到过的一部漫画里面的情节很相似哦，一部叫做《杀戮都市》的漫画。恩，虽然也有一点点的不同……”


第二章 新手大礼包

　　这一对新出现的新婚爱人，很明显不像里林之前表现的那样淡定从容，尤其是那位新娘，二话不说先是来了一阵高分贝的惊声尖叫，直到新郎将她紧紧地搂在怀中，百般安慰之后，这个女人才渐渐平静了下来。不过这种平静，很明显只是局限在表面上的。

　　“谁，谁能告诉我，我和我的新婚妻子，现在究竟是在哪里？你们是绑匪吗？如果你们是想索要赎金的话，我现在就可以向家里打电话……”

　　这位高大英俊的新郎，口中说的是地地道道的德语，可惜在场的几位“先行者”，就只有里林能够听的懂。其他人对新郎的话语都表现出一脸的茫然，不过里林自己也并不清楚现在的情况，所以他也没有去回答新郎的问题。

　　“这又是哪的人啊？说的不是英语，也不是法语，难道是意大利语？还是德语？”里林身边的漂亮女生蓝沾很明显也不懂德语，只能在里林耳边低声说道：“之前有个日本人，后来又来了个美国人，现在又来了两个欧洲人，好在还有个你，要不我都不知道该和谁说话才好。”

　　里林点了点头，虽然他仍不清楚到底发生了些什么事情，但现在至少弄明白了一件事，那就是现在这种情况，绝对已经超出了现实理解范畴之外……来自地球不同角落的几个人，通过“超时空传送”的方式来到了一间貌似平常，却又处处透着不寻常的房间。

　　而且更加难以解释的是，他很清楚，自己可是已经死过一次的人了，那种火焰炙烤身体的感觉，现在还清晰的留在里林的记忆中……他的头脑一直都很清晰，而且对至幻类药物也有过研究，可以保证自己并没有出现任何的幻觉，眼前看到的一切都可以保证是真实的。

　　所以这已经不能用现有的常识来解释了。

　　就在这时，黑球又再次发出了那种类似于激光扫描的光线，一个玲珑有致的女性身影逐渐成形。

　　“哇，这次传送的间隔怎么这么短啊？这么快就又来新人了。”蓝沾奇怪道。

　　而这个身影在完全成型以后，展露出一副面目和蔼可亲的中年女性形象，她先是四处扫视了一下，接着更是发出了一阵爽朗亲切的笑声，用甜美的嗓音说道：“看样子，这回的新人都已经全到齐了。”

　　新出现的女人这样说道，似乎对眼前的奇异情景并没有感到有丝毫的意外，这些话她先是用汉语说了一遍，接着又转成日语，英语，德语各重复了一遍。直到让这里的所有人都能够明白她的意思……所有人的目光此时都集中在她的身上，而且眼神中都带着一丝的期盼，一丝希望得到答案，知道真相的期盼。

　　“同样的话，要连续重复四遍真的是很麻烦，所以你们这些新人菜鸟都给我听好了，我之后所说的话，都只会用四种语言各说一遍，能听懂最好，听不懂的话，我也不会再去解释，而且我是不会对之后将要发生的任何事情负责任的，你们可都听好了哦，是任何事情。还有，你们只能听我说，却不能向我提出任何疑问，知道吗……”

　　“bitch，你把我们都弄到这里，难道就想这样随便应付一下吗？老子告诉你，你要是不给老子解释清楚，老子就把你的头割下来，再塞到你的屁眼里！”那名打扮的花里胡哨的美国青年终于找到了一个可以和他交流的对象，积蓄了许久的不安和暴躁顿时彻底的爆发出来。一阵急促的美国式粗口顿时没完没了的响了起来。

　　女人低着头长叹一口气，脸上是一副郁闷无比的样子，口中则抱怨道：“难道主神是故意的吗？怎么每次都会送进来这么一两个没有脑子的刺头，这年头，新手导师任务可真不好做啊……”

　　女人摇了摇头，接着又说道：“好在我的‘教师’职业称号等级又有提升，已经不用再想方设法的吓唬你们了……臭小子，给我闭嘴消停一会。”

　　下一刻，无比惊人的事情发生了，只见女人伸出手指向着美国刺头一指，这个家伙竟然在瞬间开始缩小，然后变成了一只只有板凳大小的……咩咩叫的可爱绵羊？

　　变羊术（新手限定）：该技能为特殊技能，瞬发，技能持续时间……三分钟，无冷却时间。注：该技能仅能对仍未正式进行过任务的新手玩家使用，可以把不听话的孩子，变成一只可爱的绵羊。该技能为“新手导师”称号自带技能，不可升级，不可学习。释放要求：需要消耗精神力……1点。

　　“好了，我该说的话，都已经说完了，谁还想尝试一下由人类变成畜生的感觉，大可以给我这个机会，老实说，能够随意释放像这种暴爽无比的赖皮技能，对于我这样的资深玩家而言，也是一种非常爽快开心的体验呢。”

　　屋内顿时鸦雀无声，毕竟没有特殊爱好的话，谁也不会想自己变成一只小绵羊，在地上一边咩咩的叫着，一边原地打转吧，而且看这只“羊”眼泪汪汪，惊恐无比的样子，很显然，它并没有失去人类的意识，只是不能控制自己的身体而已。

　　而在此期间，女人已经开始了她的讲解，只见她走到黑球边上，在上面轻轻的一拍，顿时，黑球向两边打开，露出了两排货架来，在每一个货架上，都放着三个黑色金属手提箱。

　　“你们都过来，在这些箱子其中一个的盖子上，应该会有你的名字，你们把它挑出来，然后打开，接着就是你们赌运气的时候了，这个‘新手大礼包’，很大程度上关系到你们未来一段时间的生死命运，还有，不要试图去拿别人的箱子，这东西有识别系统，只有自己的才能够打开。”

　　众人依她所说，走上前去，果然找到了属于各自的箱子。里林将自己的箱子拿到一边，打开后，在里面很快找到了一本上面有自己照片和伪造信息的美国护照，以及大约一万美金的现金，还有一大堆的衣服，看款式，是欧洲年轻人喜欢穿着的嘻哈风格居多，此外也有一些正装。除此以外，在箱子的左上角的内格里，里林还找到了一块鸡蛋大小的扁平石头，和一个上面有着“李宁”品牌标识的运动护腕。这两件东西都是单另摆放，貌似有些不同之处。

　　护照和美金倒没什么好奇怪的，只能说，如果说这是一场游戏的话，那么主办方确实是下了不少本钱。

　　倒是那块石头，里林将它拿在手中，顿时有种很奇怪的感觉，就好像这块石头本就属于自己身体的一部分，可以和自己融为一体一样。

　　里林抬起头随便看了看别人，发现大多数人都在观察箱内的美金和护照，少部分人也拿着一些稀奇古怪的东西，另外，里林还注意到，甚至还有人的手中拿着一把银光闪闪的左轮手枪……

　　“好了，大家都已经看过自己的新手礼品了吧……你们先听我说，现金和护照，还有一些普通的衣物，应该是每个人都会有的东西，你们把它们收好就可以了，我接下来说的则是重点，千万听清楚了，你们看你们的箱子里面，应该至少会有一块石头对吧，对，就是你们拿在手中的那个，把他拿起来，握在手上，将你的注意力投入到石头上，看看会发生一些什么……”

　　“天哪，我好像感觉到，这块石头里面有文字……什么……‘初级语言技能石’……被动技能，令你掌握汉语、英语、日语、俄语、法语、德语、阿拉伯语这七种语言中的任意两种？”

　　第一个发现了魔石的秘密，并且将其中隐藏信息读了出来的，正是漂亮女生蓝沾。

　　“没错，这个东西，就是以后将伴随你们命运的至关重要的财富道具……魔石了。你们拿的这个，应该都是‘技能石’，作为‘新手大礼包’里面赠送的必有物品之一，可以让你们直接掌握在幻造空间中轮回挣扎所需要的最重要的基本技能之一，语言。选择好你们需要的语言，然后狠狠地握住这块石头就好，它可以让你们不用寒窗苦读，直接就能在瞬间掌握至少两门外语……友情提示你们，在你们未来的日子中，英语、汉语、日语，都是非常重要的语言哦，请优先选择学习，而我之后，也只会用汉语和你们说话。”

　　众人依照他所说，纷纷狠握手中的石头，甚至还包括已经恢复人身的美国刺头青年。他们手中的石头，顿时化为一片光的粒子，飞向他们各自的身体，接着，这些人脸上都露出了一幅不可思议的样子。他们的口中都在自言自语的说着什么，有的人还主动和身边的人用新掌握的语言交流，之前困扰大家的语言问题，竟然就叫这么一小块石头给彻底解决了……

　　唯一例外的，就只有里林，他也握着手中的石头，却没有直接握碎，而是脸上露出了一副若有所思的样子……


第三章 初学技能

　　里林手中的“技能石”，却和其他人手中的技能石有所不同，因为这里面并没有记录着什么常用外语，而是记录着一个技能。

　　D级魔法技能石：使用后，能够令你直接掌握初级“燃烧之手”技能。

　　D级技能燃烧之手：特殊魔法类技能，瞬发，无冷却时间，无学习要求……技能描述：可以令你的双手能够直接吸收外界的火焰能量，并将其储存在体内。储存的火焰能量可以一次性释放，也可以逐次分批释放，释放方式可以通过武器或者肢体附着，也可以直接以飞行道具的形式远程攻击目标。

　　你所能够吸收的火焰能量最大值不能超过30点。在吸收火焰能量期间，你的双手将被视作火焰吸收体质，免疫火焰伤害，但储存量达到上限（30点）之后，该特殊体质自动消失。

　　“他们手中的石头，能让人直接就能掌握汉语、英语、日语、俄语、法语、德语、阿拉伯语这七种语言中的任意两种吗？这就难怪了……因为这七种语言我本来就会，所以这所谓的‘新手大礼包’里面，才会出现和语言毫无相关的其他技能石吗？那么……要不要我也像他们一样，把这个技能给学了呢？”

　　里林看着手中的“燃烧之手技能石”，接着，一直在他手指间翻飞的银色一元银币顿时被弹飞在半空，当重新落在里林手背上的时候，被另一只手稳稳的压住……

　　“正面就学，反面就放弃。”

　　当里林掀开了手掌之后，下一刻，他已毫不犹豫的将手中的技能石狠狠地一握，顿时，一片嫩绿色的光的粒子向他的身体疯狂涌入，里林闭目感受了一下，只觉得自己的身体里貌似真的多出了一些什么东西。

　　这感觉……还算不错……

　　“咦？奇怪，你的石头发出的光芒怎么会是绿色的？这不是只有E—级的被动语言技能石所能发出的光芒啊？难倒……你的运气不错啊，随机‘新手大礼包’里面竟然直接开出了主动战斗技能？”

　　自称新人导师的女人看着里林疑惑的说道：“不过，你难道没有听我刚才说的话吗？我要你先去把语言技能石给学了，而不是要你去先学技能。”

　　“我的手提箱里并没有你说的什么语言技能石啊。”里林面带微笑的说道：“石头的话，我的箱子里就只有这么一个。”

　　“这不可能！每个人都会有语言技能石的。等等……除非你，除非你压根就不需要语言技能石，所以主神才会给你换一个石头……”女人看向里林的目光中已经有所变化了，来到主神空间中的新人，通晓多国语言的并不在少数，所以像里林这样精通七种外语以上的情况，虽然极其少见，但总还是听说过有这么一两个语言天才的，所以女人也只能感慨加嫉妒里林的好运，竟然一开始就能混上一个主动战斗技能，虽然这要占去一个技能栏位，但是在初期的任务中，有个实用的主动技能，可是很大程度上直接关系到个人的生死存亡的。

　　“不得不说，你小子运气还真是很不错的，可以告诉我，你的这个技能叫什么名字吗？”女人歪着头问道。

　　“好像是叫……‘燃烧之手’。”里林如实回答道。

　　“‘燃烧之手’？原来是这个技能啊，小子，现在有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　“随便。”里林无所谓的摊了摊手，脸上自始至终都挂着淡定的笑容。

　　“你倒还真洒脱，就是不知道再过一阵子，你还会不会笑的出来了，那我先说好消息吧，这个叫‘燃烧之手’的技能，技能没有冷却时间，而且还是瞬发，使用起来很是方便，只要你用的好，在很多情况下都可以帮到你的大忙，足以让你在头两部剧情任务中大幅增加生存几率……不过你也别高兴的太早，因为接下来的可是坏消息，这个技能虽然公认的前期实用，但两部剧情任务以后，马上就变得垃圾无比，主要是因为即使是你把它升级到满级，这个燃烧之手的技能，攻击力也还是低到能令你哭出来……而且和这个战斗技能相关联的被动技能少之又少，提升的潜力几乎可以忽略不计……这本来都没什么，可是偏偏在我们所处的这个‘幻造空间’的世界中，虽然对于被动技能和生活技能的学习没有任何限制，想学多少种这一类技能都行，但是主动战斗技能，新手就只能学习两种，然后每升二十级才能多获得一个主动技能栏位，换句话说，你必须慎重选择自己所学习的每一个战斗技能。而这个‘燃烧之手’的技能，如果你有幸能够活过一两部剧情任务，那么它就会像一只癞蛤蟆一样，恶心死你。”

　　“技能栏？剧情任务？生存几率？主动技能？被动技能？幻造空间？”

　　不仅是里林，在场的每一个人，都已经能够通晓至少三种语言，所以也都听得懂女人所讲的话，只是，她所提到的这些东西中，有很多是众人所无法理解的新名词，但即使是如此，一种血腥和恐怖的感觉，还有对未来命运产生的不安，还是涌入了众人的心田。


第四章 诡异的13点与新的开始

　　女人也没有卖关子，继续为这帮新手菜鸟解释了起来：“我从头一件一件的说，你们不准打断我……首先，你们都是已经死过一次的人了，这一点估计你们多少自己心里都清楚，所以不要意外，也不要惊叹，还有这里并不是地狱，但弄不好地狱比起这里来……还要好点也说不定……总之，你们只要知道，有一个神通广大的家伙，或者是某个可怕的势力，把我们这群死人都召唤到一起，然后再把我们投入进以电影或者动漫为主的世界，强制命令我们完成一些稀奇古怪的任务。能做到，就活，做不到，就死，就这么简单，至于我之前所说的技能，魔石什么的，都是你今后活下去的资本，有些我没说到的东西，当你们接触到以后，也会很快弄明白的，那并不难，很多地方就像是在玩游戏一样，有装备，有道具，还有……守关BOSS……”

　　“除了语言技能石以外，每个人还能在‘新手大礼包’中找到一件主神的‘赠品’，不不，并不是什么衣服护照一类的普通物品，而是一些你不敢相信的神奇东西，它有可能是一把，也有可能是一件魔法装备，当然也有极小的可能是一种战斗或辅助技能……总之，都是能够增加你们生存几率的东西，请千万珍惜，现在，我会为你们开启烙印徽记，你们可以把它理解成便携式电脑，钱包，背包，显示器，私人银行，联络器什么的东西，总之烙印徽记的功能非常强大，强大到你不敢想象，就算是我，也没有完全弄懂烙印徽记的全部功用，所以有待你们自己逐渐去挖掘。好了，我现在就开始……”

　　女人的话音刚刚落下，从黑球上就再次射出六道激光，分别在六人身体的某处来回扫描。

　　里林只感觉到左手手背微微一痛，接着，一个很像是“莫比乌斯环带”一样的漂亮纹身，出现在自己的皮肤上。（黑籍注：莫比乌斯环带，就是那种不存在“里”面，也不存在“外”面，没有开始，也没有终点的诡异环形，有兴趣的可咨询度娘。）

　　“出现在你们身上的纹身，就是烙印徽记，他们将永远的伴随着你，直到你死去。如果你受到伤害，导致纹身消失，比如说有纹身的那条手臂被人砍下，那么，纹身会自动出现在你身体的其他地方。还有，烙印徽记和魔石的使用方法相同，将注意力投入到纹身上就能将其激活，烙印徽记初始的功能就只有三种，首先是可以帮你存放体积不超过一立方米，重量不超过1吨的非生命物体，包括行李和食物。另外，它还可以把你的身体情报，以数据的形式显示出来，便于你们了解自身的情况。最后，烙印徽记最重要的任务，就是为你们显示主神发布的任务信息了。”

　　里林依言尝试，当他的手掌接触到地上散落的“新手大礼包”中的普通衣物和金属皮箱时，果然看到这些东西在瞬间消失，并且还可以根据自己的意愿，再凭空出现。

　　接着，里林还从烙印徽记里面，找到了这样的一组信息。

　　人物姓名：里林。

　　基础属性：

　　肌肉密度13（10）

　　神经反应13（10）

　　细胞活性13（10）

　　精神强度13（10）

　　括号内为三十岁成年男子的平均数值。

　　肌肉密度，决定身体的基础力量、负重能力、爆发力、承受伤害的能力。

　　神经反应，决定你的动态视力，反应速度，动作协调性，平衡感等能力。

　　细胞活性，决定你的体力值，疾病抵抗力，病毒免疫力，受伤后的恢复能力。每点细胞活性数值相当于十点体力值，体力值为零，则人物进入虚脱状态。

　　精神强度，决定你的魔法类技能的法术攻击强度，还有对精神类攻击的抵抗能力。精神力数值每点精神强度相当于一点精神力，当精神力为零时，人物将进入昏迷状态。

　　你现在的等级1级，生命值100，体力值130，魔力值13……

　　隐藏天赋：（未激活）

　　战斗技能：燃烧之手（1级）

　　武器：未装备

　　当看到众人都已经开启了自己的烙印徽记并查看了一二之后，女人的脸上笑了笑，开口说道：“既然如此，那么我的第一部任务也就差不多完成了，剧情任务马上就要开启。另外，我也可以给你们一点点忠告，想要好好的活下去，那么就细心地利用好你们身上的每一件东西……因为我大概看了一下，这次主神给予你们的新手大礼包中所赠送的装备，基本都是货色相当不错的东西，甚至很多资深老玩家都不一定能够拥有一两件，所以我猜测你们这次的任务不会简单，嗯，应该是很不简单才对……那么最后，祝大家好运，拜拜……”

　　女人的话音落下，众人便在一片激光扫描中逐渐消失……

　　等待他们的，将是一个地狱一般的小镇……

　　《猛鬼街》，《黑色星期五》场景，开启……


欢迎来到榆树街


第一章 民族英雄……小平赠

　　我的孩子们……

　　从一开始，就是你们的恐惧带给了我力量……

　　榆树街的杀人狂……

　　他们就是这么叫我……

　　我的恐怖王国，成了传奇故事，数十名儿童，惨死在我的爪刃之下……

　　他们的家长，来找我复仇……

　　我被烧死在自己的亡国之中……

　　我活着的时候，也许是有点调皮……

　　但是我死了之后，却变得更加恐怖……

　　我成了所有人的噩梦……

　　恐惧，赐予我无穷的力量……

　　我侵入他们的梦境，好戏，才刚刚开场……

　　直到后来，他们找到了对付我的办法……

　　那就是遗忘我……

　　死亡，并不是问题，但是被遗忘，那才叫讨厌……

　　如果没有人记得我，我就无法回来，如果没有人害怕我，我就没有力量……

　　我找遍了地狱，终于找到一个人，一个能让榆树街的人们重新记起我的人……

　　杰森……

　　来吧，水晶湖畔的面具杀人狂，来到榆树街吧，在这里，你可以得到献血，而我，将收获恐惧……

　　那恐惧，就是我回家的车票……

　　欢迎你们，冒险者，欢迎你们来到我“弗莱迪”大爷的乐园……

　　欢迎你们来到，猛鬼街……

　　里林经历了一段如幻如真的幻觉，他仿佛亲眼看到了，一个生前被大火烧死，死后化为厉鬼的恶魔，残酷的虐杀着一个个少年，少女……他杀人的手段充满创意，手法从不重复，扒皮、抽筋、放血，这些都还是小意思，他甚至是从受害者的肚子中钻出，用食物活活将人撑爆……总之只要你无法抵挡困意，进入梦中，那么就只有死路一条……

　　当睁开眼睛之后，里林发现自己正和其它五名新人挤在一间欧式家庭的客厅之间。

　　里林只感觉到手背上的烙印徽记发出一阵异样的灼热感觉，他抬起了手臂，向徽记凝神望去，接着，一段信息便出现在他的脑海之中。

　　“任务场景：弗莱迪大战杰森（又名：鬼王再生）……”

　　“任务难度：B级……”

　　“主线任务一：在这个风光秀美的度假小镇生存四十八小时……好吧，我承认这并不容易做到，但也不是完全不可能只要你有一点运气，和勇气……”

　　“主线任务二：你必须保证剧情女主角洛丽塔不会死亡，如果连她都死了的话，那你活着还有什么意思？”

　　“可选任务一：击杀杰森，每击杀一次，奖励生存点500点，经验值150点。这并不容易做到，但你还是可以尝试一下……”

　　“可选任务二：击杀弗莱迪，每击杀一次，奖励生存点1000点，经验值300点。是的，发布这样的任务，我承认我只是在逗你玩。”

　　主线任务完成奖励：经验值150点，生存点500点，榆树街声望300点。

　　主线任务失败惩罚：扣除生存点1000点，点数不够则直接抹杀。

　　……

　　看样子大家刚才都经历了同样的恐怖幻觉，也都接到了同样的任务。因为那名美国青年已经开始大声的抱怨起来了。

　　“天哪？怎么会是这么个任务啊？怎么会是弗莱迪？怎么会是杰森？这不是在开玩笑吧？”

　　蓝沾也已经皱起了可爱的眉头，和一旁的里林咬耳朵小声说道。“我们怎么会来到猛鬼街的？而且还是《弗莱迪大战杰森》的剧情，这两个家伙，可都是电影史上最疯狂最恐怖的杀人狂啊。杰森怎么杀都杀不死，而被弗莱迪盯着，只要一睡觉就死定了……生存四十八小时倒还好说，只要努力不睡觉，不做梦，以人类的极限来看，四十八小时倒不是完全无法做到，弗莱迪应该拿我们没有办法，然后只要尽量躲在人多的地方，一旦发现杰森的踪影，马上逃跑就好，可是任务还要保护剧情女主角，任务失败的话，估计不会有好事发生，那个‘抹杀’估计就是直接杀死我们的意思吧……而且我们哪里有点数可以让那个什么主神扣啊……”

　　“如果这真的是一场死亡游戏的话，那毫无疑问，我们第一场就碰到了大麻烦。”里林略一思考后，做出了这样的结论。只是看他一脸轻松的样子，似乎并不像他口中说的那样在意。

　　“这部电影，估计大家曾经都看过吧，没看过也没什么，总之大家对于弗莱迪和杰森应该都不会太陌生，它们两个一个是专门在梦中杀人的恶鬼，另外一个，则是拥有不死身，力大无穷的恐怖僵尸，既然那个什么幻造空间希望我们来完成任务，那我们是不是要好好商讨一下，看怎样来让大家完成这个任务，活下去啊？”之前一直都是沉默不语的日本人，此时却突然开口说话了，不得不说，幻造空间出品的语言技能石确实强悍，这个日本人的汉语说的字正腔圆，没有丝毫别扭的地方。

　　“这应该不过是一场很真实的恶作剧吧，我们有必要这么认真吗？我想，过不了多久，就会有人跑出来跟我们说，‘这是一场游戏，感谢你们的参加’吧。”倒霉的新郎搂着他惊恐不安的新娘，有些犹犹豫豫的说道，不过看他自己也不敢相信自己的判断，这些话多半是对他怀中的准妻子说的。

　　所以他的话并没有引起他人的重视，甚至都没有人去理会他。只见那个一身笔挺西服，目光阴冷的日本中年男子站起身来，语气平淡的向大家说道：“不过说起合作，我觉得大家还是先做下自我介绍比较好，最好连同方才主神所给予的新手奖励也能够说出来，这样我们才能够更好地完成主线任务……我可以先行介绍，我的名字叫山本如龙，在来到这里之前，是在‘公司’里面做事的，也就是你们口中的分子，我得到的新手奖品，是这么个奇怪东西……”

　　名叫山本如龙的日本极道份子，从他的烙印徽记内取出了一把非常大，非常厚重的大菜刀出来，并把这把刀的属性公布了出来……

　　寒铁杀猪刀：暗金特殊装备，品质不详，可升级。

　　武器攻击力：5～7点。

　　攻击速度：较慢。

　　装备要求：肌肉密度14，神经反应9，细胞活性12，无需灵魂绑定。

　　装备后：当你受到攻击的时候，有百分之三十的几率发动格挡效果，降低远程伤害百分之八十五，降低近战伤害百分之六十五，降低元素伤害百分之四十五。

　　装备自带技能：一刀两断

　　（一刀两断技能描述：一次突然的强力攻击，使近战造成的伤害提高18点，技能消耗30点体力值，冷却时间8秒。）

　　该物品为新手赠品装备，不能交易，不可以用来兑换生存点。

　　物品描述：这把刀乃是铸剑师干将莫邪夫妇用天山寒铁所铸，净重七七四十九斤十六两四安士，刀面宽大，刀身厚重，可以像盾牌一样抵挡敌方的攻击。在刀身的侧面刻着七个红色的大字……民族英雄……小平赠……

　　众人看过之后，互相对视了一眼，也不知道该说些什么，尤其是里林和蓝沾这两个中国人的脸上，都露出了一副异常古怪的表情……

　　倒是这名日本人，似乎是对自己的武器颇为满意，只见他手起刀落，手上光芒一闪，轻而易举的就将眼前厚重的电视柜连同上面摆放的电视机一切两半，断口处平整光滑，显然是施放了那招名为“一刀两断”的武器自带技能，不仅如此，从这名日本人用刀的手法还能看出，他在现实世界中也一定是个用刀的好手，而这柄稀奇古怪的大菜刀在他的手上，绝对是一件异常可怕的凶器。难怪他此时一副信心十足的样子。

　　而这时，小美女蓝沾也开口说道：“我的名字叫蓝沾，之前只是一名普通的美院大学生，我的随机奖励就不多说了，也是一件装备，不过并不是适用于战斗的装备，只是一件辅助类物品，而且我现在也还没有办法使用。”

　　“辅助装备……是什么装备呢？”山本如龙向女孩看去，目光闪烁。而女孩此时也起了戒心，只是含含糊糊的解释道：“只不过是一个能增加视觉能力的特殊装备，并不怎么实用，在这个剧情世界基本没什么用处。”

　　如龙哦了一声，也没有再行追问，而是将目光投向了里林和美国刺头青年。

　　“我叫里林，中国人，这就是我的装备。”


第二章 升灵枪和……隔壁的杀人狂

　　里林这才取出了他之前获得的那个“李宁牌运动护腕”，自己也没有细看，直接就把它的属性展示了出来……

　　李宁牌灵活之运动护腕（套装之左手护腕）：

　　绿色装备（套装），中等品质，不可升级。

　　装备后增加1点防御，3点肌肉密度，8点神经反应，2点细胞活性。

　　装备要求：需要装备者精神强度达到12点，无需进行灵魂绑定。该物品为新手赠品装备，不能交易，不可以用来兑换生存点。

　　和山本如龙的寒铁杀猪刀相比，里林的这件装备貌似就差了许多，不过从实用性上来讲，也还是很不错的，增加了里林总计十三点基础属性之多（为什么又是13点？），尤其是神经反应一项，几乎相当于增加了一个成年男子的水品。神经反应的提高，最主要的好处就是增加了里林的动态视力，这会让他更加轻易就能看到高速物体，能够更轻易的躲闪敌方的攻击，当这一数值提升到极高的等级后，就是子弹的轨迹也能看得一清二楚。

　　里林将护腕套在了自己的左手腕上，顿时，他就能感觉到自己的身体素质，各项体能，都有所增强，这是一种很微妙的感觉，就好像一种奇异的能量，注入进身体一般。而且集中注意力之下，里林甚至看到了从眼前飞过的一只苍蝇那震动的翅膀。这或许就是所谓的动态视力提升的效果了。

　　“如果这就是变强的感受的话，貌似还不错呢……”里林淡淡的一笑，而山本如龙看向他的目光，却也带着一丝特别的含义……

　　“哈哈哈哈哈，看来，这回还是我的运气最好呢，你们手里的那些垃圾，不是丑的要死的破菜刀，就是在沃尔玛超市都有的卖的made in china的便宜货，还是看看我的，绝对够带劲。”

　　美国青年貌似已经从变成绵羊的阴影和进入猛鬼榆树街的恐惧中走出，只见他拿着一把银光闪闪的左轮手枪，向众人晒道。

　　升灵枪：暗金特殊装备，品质不详，可升级。

　　武器攻击力：3～9点。

　　攻击速度（射速）：一般。

　　装弹数：6发。

　　对妖魔用武器：可以对黑暗生物造成3点额外伤害。

　　装备要求：肌肉密度7，神经反应15，精神强度13，无需灵魂绑定。

　　装备自带技能：奥术射击（奥术射击技能描述：一次突然的强力射击，对目标造成武器伤害精神强度X1的伤害，技能消耗5点精神值，冷却时间8秒。不需要消耗子弹。）该物品为新手赠品装备，不能交易，不可以用来兑换生存点。

　　物品描述：这把枪乃是玄奘三藏法师（黑籍注：非唐三藏）降妖除魔时所使用的武器，受到过佛法加持，无论是对妖魔，还是对人类，都有着不错的杀伤效果。

　　……

　　毫无疑问，这个美国小伙子这一回确实是赚大了，能够在一个充满各种危机的世界当中，拥有一把手枪，而且还是貌似比普通手枪更加强力的“佛力手枪”，这无疑令他的信心和生存几率均暴增。

　　只不过……

　　“可以请问下吗？这把手枪，你真的能够使用它吗？”里林微笑着问道。他现在想要确定一件事情，那就是装备要求这一项，究竟有什么含义。而眼前这个美国青年，怎么看他的精神力都不像超过13点的样子……

　　“废话，我老爹床头柜里面就放了一把手枪，我早在几年前就偷偷的玩过了。”不得不感叹美国真是一个开放自由的国度，就连这个屁大点的傻B孩子竟然也能接触到枪械这种成人玩具……

　　似乎是为了证明自己，这个大孩子顿时冲动的想当场试射上一发，让眼前这些傻X懂得该怎样去尊重自己，可是当他的手指扣在扳机上的时候，他的脸色却突然间变了，像是发生了一些他怎样都无法理解和相信的事情一样……

　　而与此同时，窗外突然传来了一片女孩的尖叫声……

　　“啊！啊！救命啊！救命啊！哦！天哪！有谁在吗？快来帮帮我们……”

　　众人顾不上去管在这个美国小伙子身上究竟发生了一些什么事情，都纷纷抢到窗前向外望去，就只见黑暗的夜色中，从他们所在的房间的隔壁邻居，一个欧式小洋楼中，冲出了一帮半大的孩子，跑在最前面不停尖叫的女孩，浑身上下湿淋淋的，身上只裹着一件浴巾，似乎是刚洗完澡，或者是正在洗澡的样子，而在她扬起的双手上，却是沾满了浓稠的血浆……

　　“剧情开始了！我对电影原著还有些印象，这帮孩子应该正在女主角洛丽塔家中聚会，就是旁边那间屋子，那个身穿淡粉色上衣的金发女孩就是女主角洛丽塔，而这个身上只有浴巾的女孩则是她的好友吉柏，吉柏的男朋友此时应该刚被杰森杀害，而他们就是因为发现了那个男孩的尸体才会害怕的跑出来的。”

　　蓝沾向窗外望着，嘴里快速的说道，她的神情中，惊恐中还带着几分的兴奋。而听到这里，那名日本人山本如龙，已经面色一紧，手提着大菜刀就向屋外冲去。

　　他们这些新手所在的房间，距离女主角的家就只有几十米远。而这名日本人此时已经冲出了房屋。

　　“他想要干什么？”德国新郎疑惑的向其他人问道。

　　“他想要去杀掉杰森，如果这真是一场游戏的话，那么干掉BOSS无疑是获得高回报的最快途径。”里林看着山本如龙的背影，淡淡的说道，只是他的下半句话声音就很小了，几乎只有他自己才能听见：“这也是找死的最快方式。”

　　只可惜，他的下半句话并没有几个人听见，因为美国青年一听说有BOSS出现，顿时挥舞着手枪嗷嗷叫唤的跟了上去。嘴里还喊着什么，“休想在我的面前独吞BOSS，抢BOSS可是我最拿手的，最后一击一定是我的……”

　　“我们也要去吗？”蓝沾看着里林说道。目光中竟然也有一份按耐不住的期待。

　　“去啊？为什么不去，我们的主线任务，不是保护女主角吗？要是她死掉的话，一切就都结束了。虽然在电影里她能够一直惊险之极的活到最后，但是谁知道有了我们这些乱入者参与以后，原剧情会不会发生改变呢。话说回来，如果一切都是按照原剧情发展的话，那还有我们什么事儿？”

　　“对不起，我要在这里赔我的未婚妻……我就不去了……”德国新郎搂着浑身战栗不止的漂亮女人，一脸为难的说道，他虽然也想跟去看看情况，但是却无法扔下已经吓坏了的女人。里林和蓝沾也没有多说什么，只是点了点头，转身直接走向房门。


第三章 夹饼少年和爬行的血尸

　　不过他们并没有像山本如龙和美国青年一样，直接冲向杰森有可能隐藏的女主角的家中，而是在里林的带领下跑向了剧情人物的几个孩子那里。而就在这时，这三女一男四个十八九岁大小的孩子，已经拦住了一辆巡逻警车，那个包着浴巾的女孩，正将沾满鲜血的两手在年轻的白人警官眼前疯狂挥舞，嘴里喊道：“你看看我的双手，像是没出事的样子吗？”而这个白人警官，明显也意识到了问题的严重，马上通过报话机向警局汇报，然后抽出了自己的警用手枪，嘱咐好几个孩子千万小心后，向着挂有“榆树街1428#门牌”的房屋慢慢靠近。

　　而当他看到里林和蓝沾两个人跑了过来之后，顿时有些焦急的向他们喊了起来：“喂，你们这些外乡人来这里干什么，还不快回到家中呆着，这间屋子里很可能隐藏了一个变态杀人狂。”

　　里林他们顿时一愣，不过很快就明白了，也许主神为他们安排的身份，就是女主角洛丽塔的邻居，一帮外乡人。

　　而这名和他们从没有见过面的白人警察，竟然和他们似乎认识的样子，这一点从他没有直接把枪口指向他们，将他们列成是嫌疑犯就能看得出来。

　　里林想了想，还是主动回答道：“我听到孩子们在哭喊，是不是出什么麻烦事情了？”

　　“听孩子们说，有一个疯子在洛丽塔家里杀了威尔，我正要去屋子里面看看。”

　　“是这样吗？其实，我们的同伴之前就已经进入洛丽塔的家中了。”

　　“你说什么？他们难道是想找死吗？”年轻的白人警察顿时焦急的大骂道。

　　“这我可就不知道了，不过我的两个同伴都带着武器。”里林面色平静地回答道。“弄不好，他们已经抓住了杀人犯也不一定。”

　　而就在这时，在他们身后的房屋中，突然发出了一阵猛烈的响动，就好像有人正在拆屋砸墙一样。

　　“shit”，年轻巡警大骂了一声，举着手枪马上冲进了房屋。里林和蓝沾则故意滞后了一小会，接着从屋内听到了警察的叫骂声，不过听上去好像他并没有遇到杰森一样，否则他也不会有喊叫的力气了。

　　而在这个时候，从不远处传来了警车拉响警笛的响声，似乎有相当数量的警车马上就能赶到这里，直到这时，里林和蓝沾才走向那间有可能隐藏了杰森的死亡之屋内。

　　电影中的杰森，一般情况下是不会正面对抗大批有武器装备的成年人的。遇到这样的情况他一般都会是先躲起来。所以现在估计不会有什么太大的危险。

　　在屋内，里林与蓝沾找到了之前那名白人巡警，他此时正站在一间屋外，持枪的双手颤抖不休，似乎屋内的情景令他也感到恐惧，里林和蓝沾凑到门前向内看去，只见一张双人大床像荷叶饼一样被拦腰折成两截，床头床尾合在一起，就好像一个巨型夹子一样，而一个上半身赤裸少年的尸体，就被夹在床的中间，只是这个少年的屁股，此时正挨在他自己的后脑勺上……

　　“见鬼，这个杀人狂究竟有多大的力量啊……”警官嘴里喃喃地说道，满脸的不敢相信。里林他们则没有在这里停留，因为眼前的情景虽然震撼可怕，但毕竟之前都从电影中看到过，除了血腥程度根本没得比以外，其他倒也没什么。

　　他们真正关心的，则是之前进入屋内，并且很有可能已经和杰森交过手的两名“同伴”的情况……

　　在一楼后院草坪门口处，他们找到了这两人……

　　山本如龙，这个平时目光阴狠的男子，此时却定定地站在原地，他握紧大菜刀的手不停地颤抖着，豆粒大的汗水从他的面目僵硬的额头上滚滚流下……

　　他一言不发，目光紧紧的盯着空无一物的正前方，而那名美国青年，此时正分别在屋内和屋外……

　　没错，是分别，因为他的下半身留在屋内，将地板染湿了一大片，而他的上半身，此时正在屋外的草地上缓缓爬行……

　　众所周知，一个被迅速腰斩的人，短时间内并不会死，所以触目惊心的鲜血痕迹，混杂着部分的内脏，足足延续了有数米远……


第四章 你们……会后悔的

　　“在这……这……这……在这里，我们，我们真的是会……会死的……”蓝沾战战栗栗的说道，如果说她刚才还有几分新奇兴奋的想法的话，那么现在，在她心中剩下的就只有赤裸裸的恐惧了……

　　里林倒是没有过多的留意即将惨死的美国青年，他的目光，已经在墙角处的一把银色手枪上徘徊……

　　距离游戏结束，还有四十五小时……

　　像电影中经常出现的情况一样，警察总是在事情全部都完结之后才会出场。大约二十几名警察，很快就将洛丽塔家的三层独立小楼完全戒严封锁。各种灯光，吵杂的人声和汽车引擎的轰鸣响动，多少给了几名新手玩家一点虚假的安全感，而作为杀人事件的第一批见证人，他们自然也躲不过警察的盘问。不过不知道是不是因为别的什么原因，犯罪的怀疑对象始终没有落在他们身上。

　　里林隐隐约约的听到有警察在对话……

　　“这样的杀人手法，甚至还是在同一间房子，‘榆树街1428号’，一定是他干的，没错吧，一定是他，弗莱迪·克鲁格……”

　　“你给我闭嘴，不许你说出这个王八蛋的名字，你是从别的镇子移居过来的，你什么也不懂，总之我现在叫你把这些事情全部都给我他妈的忘掉，把孩子们都带回警局，还有把他们都分开，听到了吗？不要再说出那个名字，尤其是在孩子们面前。”

　　老警长一脸严肃的吩咐着年轻的巡警，只是他的命令似乎无法被对方理解，而且还有更糟糕的事情发生……不知是不是某种命运的安排，他们的谈话刚好被一旁的女主角洛丽塔听到，其中就包括那个“该死的名字”。

　　而这一切，也落入了有心人的眼睛，比如说这几名游戏者……

　　“这下糟糕了，按照电影原剧情，女主角洛丽塔一定会把这个名字散布到其他孩子当中的，而他们心中的恐惧，将令弗莱迪获得无穷的力量，而这也正是弗莱迪将杰森送到榆树镇的真正目的……唤起人们对他的记忆与恐惧。”蓝沾小声对里林说道。

　　在恐怖猛鬼的面前，这个现实世界中的凶恶之人，已经失去了他的勇气。

　　距离游戏结束，还有四十三小时……

　　时间是凌晨两点半。除了一直躲在房间中不曾出来的德国新郎和新娘以外，包括三名新人玩家在内的众人均被带到了警察局接受协助调查，不过不知道是不是为了刻意掩盖“弗莱迪”的存在，明明是极其恶劣的连续杀人案件，但是审理的方式却是草率儿戏的惊人，基本上只是随便问几句话，看看你最近做过什么梦……只要确定并不知晓“弗莱迪”这个名字，就可以回家去了。这样的审理方式令那位才移居榆树街一个月的年轻巡警史塔波大感不满。但他却不知道，这才是对抗那个梦魇恶魔，最行之有效的方法。也是榆树街的成年人，在付出了无数年轻的生命后，摸索了数十年才总结出的血的经验。

　　只是这一切……孩子们并不懂而已……

　　无知，有时候，就是一种罪过。

　　剧情女主角，颇有童颜巨乳风姿的漂亮小丫头洛丽塔，正在紧张的四处询问附近的警官，是否知晓究竟是谁在她的家中杀害了她好友的男朋友。

　　她的询问当然得不到回答，榆树镇的成年人无论如何都不会和孩子们探讨有关这方面的问题的，而那位年轻热血的警察史塔波，对此却一无所知。

　　所以当这个无知的女孩一个人趴在警察局的桌子上，拼了命的从记忆当中试图挖掘出那个该死的名字时，让躲在暗处的几个玩家们看的蛋疼不已。从电影中就可以知道，当她回忆起“弗莱迪”这个名字的一瞬间开始起，这个恶魔就恢复了部分的力量，虽然还不足以令他于梦中杀人，但也可以轻易进入他人的幻觉当中，用恐怖的梦境去折磨他们。而恐惧，则可以进一步的增长他的力量……

　　看到这样的情况，山本如龙一下子冲了上去，对着女孩大声的喊道：“我知道犯人的名字，我也看到了他的样子，那是一个身高接近七英尺，手上拿着砍刀，脸上带着曲棍球手面具的男子，他的名字叫杰森。”

　　与其让她胡猜闯祸，还不如直接把杰森的名字告诉她，反正杰森和弗莱迪不同，作为某种僵尸的他，力量和人心中的恐惧感无关，就算是知道的人再多也没啥关系。

　　可就在这一瞬间，山本如龙和其他的几名新人玩家，只觉得一阵阴风从脚底钻入脑海中，耳边隐约能够听到一声从无限悠远的地方传来的愤怒的哀号：“不！你们不能这样做……你们，你们会后悔的……”

　　只是这阵令他们恶寒发冷的声音，似乎并没有被其他剧情人物所听到。


第五章 弗莱迪来找你

　　“杰森？原来是这个名字吗？”洛丽塔一脸的茫然，显然因为这个名字和她记忆当中的犯人姓名有所出入。

　　而此时已经赶鸭子上架的山本如龙，只能强压下心中的恐惧，勉强点了点头，说道：“没错，就是这个男人杀了你的朋友的，他很强壮，而且我感觉他一定还会继续来追杀你的，所以你一定要小心。”

　　“恩，非常感谢你。”洛丽塔对着山本如龙说道，她又稍稍逗留了一阵后，转身离开了警察局。

　　三名新手玩家凑在了一起，蓝沾轻轻的吐出了一口气，缓缓说道：“刚才那种感觉真是吓死我了，不过还好，总算是阻止洛丽塔说出‘弗莱迪’这个名字了……”

　　当蓝沾说道“阻止洛丽塔”的时候，里林猛然间似乎是想到了什么，可是他还没来得及阻止蓝沾，蓝沾就已经说出了“弗莱迪”这个名字，而就在这一瞬间，新人女孩蓝沾只感觉到眼前一阵恍惚，当一切都恢复的时候……

　　她猛然发觉周围已经是空无一人了……

　　虽说现在的时间还是凌晨，但是由于刚刚发生了凶杀大案，所以警察局里的所有工作人员基本上都在临时加班，就在一秒钟之前，这里还是吵吵闹闹，人来人往的，可就在这一眨眼睛的功夫，这间警察局内就已经没有一个人了，甚至，连方才还在自己身边的里林，山本如龙这两人，此时也不知道去了哪里……

　　安静……

　　寂静……

　　死静……

　　“我……我被弗莱迪……拉……进梦中了吗？这怎么可能？对，对了……我怎么给忘记了……就算是……就算是剧情人物……就算是那些孩子并不知道弗莱迪的存在……但，但是……但是我们知道……我们，我们这些外来者……才是……才是这个世界最大的……最大的恐怖之源啊……”蓝沾浑身颤抖不已，她咽下一口唾沫，勉强给自己鼓起勇气：“看来，看来就算是……清醒状态下，也不是很安全呢，不过，不过……他现在应该还没有完全恢复力量，对，他还杀不了人，我，我是不会有事的……”

　　虽然是这样想着，但是如同大海啸一般的恐惧感还是让这个女孩无法挣脱，蓝沾浑身颤抖，几乎已经是无法站立了，她扶着身边的桌子，勉强坐了下来，而就在这时，完全密闭的警察局内，竟然莫名刮起了一阵强风，风将屋内的稿纸吹得四下飞起，蓝沾不得不用双手护住了眼睛和头脸……

　　风来得突然，去的更突然，很快就停息了，就像来的时候一样，无声无息，没有任何预兆。

　　蓝沾将两手放下，当她再次睁开眼睛后，猛地一声尖叫出来，刚才虽然是空无一人，但总算还是灯火通明的警察局，但此时却已经完全改变，四下里都是一种红惨惨的暗光，好像医院的停尸间一样，警察局内的桌椅和墙壁地板，此时就好像是在无人的环境下放置了数十年一样，很多地方都已经自然风化……但更可怕的却是天花板，在无数的缝隙中，有暗红色粘稠的液体像雨水一样一滴滴落下，几滴落在了蓝沾的手心上，女孩将手心凑到了眼前一看，只觉得一阵的粘稠和腥臭……

　　“啊！”

　　已经再也压抑不住恐惧感的蓝沾，大声喊叫着冲向了大门，本能的想要离开这里，离开这个红色的房间……当她推开大门，冲进走廊的时候……

　　还好，还好走廊这里还是原来的样子，没有红光，也没有血浆……

　　但还是没有一个人……

　　胆战心惊的在警察局内的走廊中行走，蓝沾已经忍不住哭泣起来，人就是这么奇怪，明明知道眼前会发生一些什么事情，也知道自己的恐惧只会带来更加严重的后果，但蓝沾还是忍不住去害怕，去颤抖，去哭泣，毕竟，她还只是一个普通的女孩而已……

　　蓝沾尽量控制自己，控制自己不去看墙上贴的那些受害孩子们的黑白照片，因为她知道，那些照片中的孩子，也一定在用一种幸灾乐祸的目光，像活人一样的死死盯着自己……

　　她也尽量不透过玻璃，去看向走廊两边房屋内的情景，就算在那些黑暗的房间内，有无数诡异的黑影在不停向她挥手……

　　蓝沾感到孤独，感到绝望……

　　终于，她看到了一个活人……

　　这是这个警局中内唯一的“活人”，那个背对着她，在走廊中低声哭泣的小女孩，可是蓝沾知道，这个小女孩的双眼已经被挖去，眼眶流淌的不是眼泪而是鲜血……她是弗莱迪的化身，她存在的唯一目的，就是将自己拖进更深一层的恐惧当中……

　　蓝沾用双手紧紧捂住双眼，强迫自己不去看，不去听，也不去想……但是很显然，这样的举动都没有用，这里是梦境，由布莱迪所掌控的梦境，在这里，你只能任他摆布，只要你心中存在着哪怕一丝一毫的恐惧，都无法幸免……

　　“这一切都是假的，这一切都是假的，这一切都是假的，他还杀不了我，还杀不了我，杀不了我……”少女口中带着喃喃的自我催眠似的自语，半闭着眼睛，站在原地一动也不敢动。


第六章 鬼玩人，玩死你

　　“妹妹，你怎么了？你怎么会在这里？”一个熟悉的声音，突然在蓝沾的背后响起，女孩不由自主的回过身去，只见一个和她有七八分相像，年纪似乎更大一点的少女，正一脸惊讶的看着蓝沾，激动地说道：“沾沾，你怎么，你怎么会出现在这里，难倒，你也被那个该死的游戏给选中了吗？”

　　“姐，姐姐？你是姐姐！可你不是已经死了吗？”蓝沾一脸的惊叹，出现在她眼前的人，正是她半年前遭遇强奸杀害的亲姐姐，那起案子的疑点颇多，嫌疑犯最终却被无罪释放，而她自己，正是为了追查姐姐被谋害的真相，然后在夜间遭遇了一场怎么也躲不开的“车祸”而死的。而和她关系最好，却已是生死永隔的姐姐，此时竟出现在自己眼前，正好给了沉浸在恐惧中的少女以最大的依偎。

　　“姐姐，难倒你在我之前就已经进入了这个世界了吗？对，对了！求求你，求求你快救救我，我不要死，我还要活下去，然后回到我们的世界，找那个害死你，然后又害死我的王八蛋报仇，这里不是能够获得力量吗？姐姐，你进来的比我早，你一定已经获得了力量，你一定能够救到我的。”

　　“是的，妹妹，我能的，我能够救你的……”女孩哭泣着，抚摸着妹妹的额头，姐妹两个抱在了一起，又哭又笑。

　　“妹妹，快跟着我念，念能够驱赶弗莱迪的咒语，我说一句，你就跟着说一句，然后我们两个就都能够得救了。”

　　“好的，姐姐，我什么都听你的……”

　　“嗯，你听好，我开始了……一……二……弗莱迪来找你……”

　　“一……二……弗莱迪来找你……”

　　“三……四……门窗都关紧……”

　　“三……四……门窗都关紧……”

　　“五……六……拿好十字架……”

　　“五……六……拿好十字架……”

　　“七……八……熬夜到天明……”

　　“七……八……熬夜到天明……”

　　“九……十……永不能入睡……”

　　“九……十……永不能入睡……”

　　……

　　“姐姐，这咒语怎么好像儿歌啊，我怎么好像在哪里听到过的样子？这真的会有用吗？还有……”

　　“还有你当然要相信我，身为你最亲的人，我怎么可能会骗你呢，这个咒语，真的会救我脱离出那个该死的地狱啊……哦哈哈哈……我又可以回到我可爱的孩子们身边了啊……哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　发现自己所拥抱着的亲人猛然间声音有所改变，蓝沾惊恐的抬起头来，看着自己的“姐姐”，却只见“姐姐”的面孔猛然间焚烧起来，一股恶臭味道扑面而来，蓝沾不由自主的一把推开了“姐姐”，却见到姐姐的面孔，在火焰中猛地化身为另外一张脸，一张属于弗莱迪那遍布烧伤的肉红色的脸……

　　“不！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你们这些外来者，你们恐惧的滋味果然是与众不同啊，仅仅只是你一个人的恐惧，就远比一百个孩子的恐惧更强，哈哈哈哈哈哈哈，在你的帮助下，我的力量，我的力量已经完全恢复了啊……现在，就让我们两个好好的玩玩吧……这是……GAME……TIME……”

　　“不！谁来，谁来救救我啊！求求你们了，谁来……谁来把我叫醒啊！”

　　……

　　现实中，里林和山本如龙两人正在使用各种方法，试图将突然间陷入昏迷的蓝沾叫醒，他们用尽了各种方法，包括狠命的抽她耳光，捏住鼻子，用手掐，用水泼……

　　但这些都没有作用，昏迷的美丽少女，口中不停地说着没有任何意义的呢喃梦语，眼睛不断地涌出泪水，而更糟糕的是，她忽然间开始猛烈的咳嗽起来，伴随着她的剧烈咳嗽，一根根白嫩的手指从她的口中被吐了出来，山本如龙惊恐的抓起了姑娘的手掌，只见她的五指已经不翼而飞，而接下来，则是脚趾，然后是一小节一小节的白色骨头……

　　这些原本属于姑娘身体的一部分，都从她的身体上逐渐消失，然后再从口中被吐了出来……

　　这里恐怖的场景，早已经将整个警察局的人都吸引了过来。

　　不得不说，榆树街的成年人们，可是众多恐怖电影中，最见多识广，处变不惊，并且是经验丰富的一群“业余驱魔人了”，他们虽然弱小，却可以不择手段的行事，比如说很早以前，他们就在没有获得充足证据证明弗莱迪有罪的情况下，为了不让他逃脱法律的制裁，逍遥法外，再继续杀害其他孩子们，也为了给死去的孩子们复仇，于是家长们联合起来，一举将弗莱迪烧死在家中。

　　再后来，死后化身猛鬼的弗莱迪成为了肆虐榆树街的梦魇，而居民们在他们对弗莱迪的杀人方式和力量源泉有了足够的了解之后，马上将知晓弗莱迪存在的孩子们彻底隔离，并且大胆使用一种仓促开发出的药物，致使他们不再做梦，在这期间，有很多孩子在药物的副作用下昏迷不醒，成为了植物人，而那些活着的孩子，也被当成是精神病患者关了起来，手段不可不说是残酷无情，但也正因为如此，榆树街的居民才能一度成功封印了弗莱迪这个大恶魔，保护了众多孩子的成长。

　　正因为他们是一群有着丰富经验的业余驱魔人，所以当他们看到蓝沾恐怖的样子的时候，竟然也没有人过于惊慌失措，除了有几个年长的警官，在口中喃喃的说道：“天哪，我们都已经付出那么多代价了，竟然还是让弗莱迪这个恶魔回来了……”


第七章 在那里……你是幸福的

　　“别光顾着看了，你们没看到弗莱迪正在伤害她吗？快告诉我，有什么办法能够把她从梦境中唤醒！”里林大喝一声，让这些家伙也帮着想想办法，他们已经跟这个恶魔打了不知道多长时间的交道，没有人比他们更加了解弗莱迪了。

　　“对了，我想起来了，那个恶魔是被我们放火烧死的，所以应该只有火焰，才能让他稍稍感到畏惧，快试试看用火烧这个孩子，也许还来得及……”一脸沉重的老警长在一边冷声说道。

　　他的话音刚落，就有几位男性警察取出了各自兜中的打火机，开始灼烧蓝沾残缺滴血的手脚，没过多久，一股皮焦肉烂的气味便传了出来。

　　不过这样做果然还有效，蓝沾大喊一声，挣扎着坐了起来，可就在这么一会的时间，她的一只右眼也在梦中被弗莱迪残忍的挖掉了，不仅如此，他身上的衣服也被大量的血水浸透，不知道有多少的狰狞可怖的伤口隐藏在她单薄的衣服下面，加上只剩下四根一般的手脚，看到的人都不禁一阵的辛酸，这个孩子，估计已经挺不过去了……

　　“救护车！该死的救护车在哪？”即使是只有一丝一毫的希望，众人也不想放弃，已经有好几个人冲过去打急救电话了，还有人喊着让他们把蓝沾搬到警车上去，直接把女孩送往医院。

　　而这个命运凄惨的小姑娘，此时却突然的用尽最后一分力气坐直了身体，她那没有了指头的手掌，握在了里林的手中，蓝沾用那仅存的一只独眼，死死的盯着里林，她张开了口，嘴里却已经没有了舌头，于是她只能荷荷的喘着粗气，不时地吐出几口血沫，仿佛有无数的话语要向他人诉说，但却怎么也说不出来……

　　里林脸上带着平和而宁静的微笑，他轻轻地将手掌放在了女孩的额头上，缓缓抚摸着她的头发，将姑娘鲜血淋淋的身躯轻轻搂在怀中，如同母亲拥抱自己的孩子……如同情人拥抱自己的爱人……让女孩能够在他的怀中感受到自己的体温，自己的心跳……

　　里林用轻柔但却有力的语调向怀中的女孩缓缓诉说道：“放心吧，我的孩子，你心里的所想，你心中的所愿，都已经传达到了我的心中……我以主的威名向你起誓，在你之后的路途上，不会有痛苦，不会有孤独，你所爱的人，将永远的陪伴在你左右，保护你，疼爱你……而伤害你的人，也必将受到主所降下的神罚，永世沉沦，再也碰不得你，再也伤不得你……你之后也不会再有痛苦，在主的怀中，你将感到温暖，感到安全，在黑暗中，你会看到另一扇门，正在为你而打开……在那里，你是安全的……”

　　不知道是不是里林的话语起到了作用，让蓝沾找到了安宁，找到了心灵上的平静，这个女孩，竟然在里林的怀中安静了下来，她的脸上也不再有痛苦挣扎的神色，仅有的独眼也闭了起来，一行混杂着血水的眼泪顺着她白嫩的脸颊缓缓流下，女孩却没有发出任何声音，一切，就好像是睡着了那样……

　　“快让开！让开！救护车来了，快把担架拿过来！”年轻的巡警史塔波大声地喊道，却只听到里林淡淡的说了一句：“已经不用了……她已经走了……”

　　里林将女孩缓缓放倒在地上，站起身来，在他的手上，却抓着一样东西，这是女孩在临死前塞在他手中的，里林看了看，随意的放进了自己的储物空间，而这一切，都落在了一旁山本如龙的眼中。

　　“你的同伴死去了，但你却连脸上的表情都没有改变……不过我还是得说，你确实是一位不错的牧师……这个孩子走的时候至少很安详，感谢上帝，弗莱迪并没有得到她的灵魂。”老警长面无表情的向里林伸出了手，和里林这位脸上仍带着浅浅微笑的冒牌神父握了握手，说道：“我叫克拉克·赛博，叫我老克拉克就好了，我是榆树镇的警长，已经干了有三十多年了，我想，有些事可能不用我说，你们多少已经有所了解了，是吗……”

　　老警长试探着向里林和山本如龙询问道，顺便吩咐了几个人，来处理女孩的尸体。

　　而与此同时，里林只感觉到手上的烙印徽记发出一阵微热，然后一个只有他自己才能听到声音传来。

　　“你达到了基础声望要求，你已经开启了榆树街声望，你现在的声望值50点……达到榆树街（成年人）声望‘友好’等级。距离下一等级‘尊敬’，还差声望值150点。”

　　里林暂且将这段信息放下，向着老警长微微一鞠躬，缓缓说道：“我们属于一支教会的秘密机构，‘埋葬机关’。专门负责清理和埋葬在平凡人的世界中流窜的恶魔与邪鬼，但是正如您所见，我们其实并不拥有很强大的力量，我们能用来对抗这些亵渎神明的异端的武器，除了一点点知识以外，就只有自己的鲜血、勇气，以及心中的信仰了。”里林随口编造了一个身份，以便于他之后的行动。

　　“这一点我已经看出来了，你们对于弗莱迪并不感到陌生，但同时还有，你的同伴也抵挡不了来自弗莱迪的邪恶力量。”老警长点了点头，将里林和山本如龙请进了自己的办公室，然后叫人端了三杯咖啡进来：“面对恶魔，这种饮料是最有效的‘武器’之一，所以请喝吧……要不要再加点糖？”

　　里林微笑着摇了摇手，然后一口将杯中的咖啡一饮而尽，老警长说得对，咖啡确实能够让人保持清醒，不过，这还远远不够……

　　“请原谅我之后所要说的话，因为据我们教会暗中调查，您和您镇子上的居民，似乎并不仅仅只使用咖啡来对抗恶魔弗莱迪。”

　　老警长皱了皱眉头，他的目光先是一阵锐利，接着又软化了下来，这个老警官有些软弱的说道：“没错，我们镇子上的医生，确实开发出了一种药物，这种药物可以让孩子们不再做梦，当然，这种药剂的配方中涉及了几种政府明令禁止使用的特殊成份，多少会对孩子的大脑发育产生一定的影响。所以我们这种药剂也没有获得任何医疗组织机构的质量和安全认证，不过，我们是不会因为这些原因，就什么也不做，然后把我们的孩子们交给恶魔的！”话说到后面，老警长的情绪明显的激动起来，他拍着桌子大声的喊了起来，令突然间闯进门的一名警察吓了一跳。


第八章 新手装备的真正用法

　　在里林的微笑下，老警长稳定好了情绪，才对着一脸茫然的年轻警察说道：“我不是说过，如果没有紧急事情的话，不要进来打搅我们吗……还是真的出了什么事情？”

　　那名年轻警察脸上的神色颇有些古怪，他局促了一下，还是开口说道：“克拉克警长，是这样的，我们刚刚接到报案，就在五分钟前，布雷克，还有他的父亲，两人在家中被人杀害，凶手的杀人手法……手法非常凶残，我们初步怀疑和刚才发生的凶杀案件是属于同一人所为。”

　　“你说什么？”

　　距离游戏结束，还有四十一小时……

　　里林和山本如龙二人，跟随着大队的警察，来到了名为布雷克的男孩家。

　　这个男孩正是之前和女主角在一起的三个孩子中唯一的一名男性，也是第一个被杰森做成人肉荷叶夹饼的男孩崔伊，生前最要好的挚友，他貌似对杀害了自己好友的凶手非常的憎恨。

　　这个男孩被斜斜的一刀切成了两片，而他父亲的头颅，则滚落在他流出来的内脏上，而杀害了他和他无辜父亲的凶手，如果是电影原剧情没有发生变化的话，那么无疑应该就是杰森了。

　　“该死的弗莱迪，一个晚上他竟然连续杀害了五个人，五个人！还有，他是什么时候开始连大人都不放过了？”老警长愤怒的用拳头锤击着墙壁。

　　“原因很简单，因为这五个人里面，只有我的女同伴是死在弗莱迪的手上的，而其他四个人，包括眼前这对父子，则是另一名杀人狂所为。”里林淡淡的说道，这附近并没有小孩，所以他们的谈话没有什么顾忌。

　　“你说什么？除了弗莱迪以外，这个倒霉的镇子上难倒又出现了一个杀人的狂魔？”

　　“虽然很不幸，但这却是事实。”里林耸了耸肩膀，两手一摊，说道：“事实上，我身边的这位同事，不久前还和那名杀人狂动过手，虽然并没有捕获它，但还是确认了凶手的真实身份。”

　　老警长将目光投向了里林身边，一直保持沉默，板着一张冷酷面孔的平头东方男人，疑惑的问道：“你真的能够确认凶手的身份？”

　　不知道是不是因为之前改变剧情，阻止女主角想起弗莱迪的名字，结果导致弗莱迪意外的提前恢复了杀人的能力，并且直接导致了蓝沾死亡的原因，又或者是，他只是单纯的害怕在无意识中说出“弗莱迪”这个名字？

　　这一路上，这名日本黑道一直保持一言不发的冷酷造型，但现在他被里林推到了台前，只能冷冷的说道：“是的，我确实看到了，这名凶手身高接近七英尺（两米多），非常的强壮，他的脸上带着曲棍球守门员的面具，杀人的凶器是一把冷钢大砍刀……”

　　警察之前的审问只倾向于孩子们是否在做噩梦，反而没有注意调查其他的情节，这让山本如龙直到这个时侯，才能把杰森出现的情报释放出来。

　　“杀人犯是以这个形象出现的吗？难道说，是有人在刻意模仿水晶湖畔的恶性连环杀人案件吗？”老警长沉思着，很显然，他对于出现在另一部恐怖电影系列——《黑色星期五》里面的水晶湖畔的不死杀人狂杰森多少还是有些了解的，只是出于警察的习惯，他将这件事情首先定性为恶性人为杀人案件，而不是灵异类案件。

　　“虽然很遗憾，但我还是得告诉你，这次出现的杰森，确实是货真价实的水晶湖的那个，并不是有人在模仿它，我们怎么说也是教会的专业驱魔机构——‘埋葬机关’的一员，这点判断还是不会出错的。”

　　老警长的面容顿时变得非常难看，原本一个弗莱迪就已经把这个小镇弄得鸡犬不宁了，现在竟然又冒出来在另一个地区肆虐已久，无法根除的著名杀人狂来，他有史以来第一次感觉到，自己确确实实是已经老了，老的开始力不从心了……

　　“神啊，求您告诉我们，我们现在该怎么办？”

　　这个问题，就是里林也不能够马上回答他，毕竟除了在电影中看到过以外，他还没有在这个世界中亲身接触到那两个变态杀人狂。

　　不过他还有另外一件事情打算去做：“克拉克警长先生，我还有个小小的请求，不知道你能否同意？”

　　“你说吧……”老警长很明显有些心不在焉，他身边的这两人虽然自称是教会特别机构的驱魔人，但是早已经习惯靠自己的力量来解决问题的老克拉克，却从没有将他们的力量考虑在自己的驱魔计划当中。

　　“我想向您申请要一点，你们开发出来的‘无梦药’西普诺西。”

　　“你要这个干什么？”老警长顿时警惕起来，毕竟这个药剂既是榆树镇孩子们的生存依仗，同时也是榆树镇绝对不能曝光的最黑暗的一面……现在还有十几名孩子，因为受到药剂的副作用影响，变成了长眠不醒的植物人，这足以将半个小镇的成年人送进监狱，所以这种“无梦药”自然有着极为严格的管制措施，不是随意就能够交给外人的。哪怕这个人是正职驱魔人也一样……

　　“还是放弃你的打算把，这种药剂受到特别的管制，你是不可能得到的。”

　　而这种冷淡决绝的回答，却没有出乎里林的预料。而且他对这种药其实也并不是志在必得的样子。

　　微微一躬身，里林微笑着说道：“既然如此，其实我还有一些别的事情要做，比如说找出再次封印或消灭弗莱迪和杰森的方法。那么在这里我就先告辞了。”

　　距离游戏结束，还有三十七个小时……

　　时间还是在深夜，辞别了老警长之后，李林和山本如龙在寂静无人的街道上行走着，这两个男人都是一言不发，直到许久之后，日本黑道才开口说道：“里林先生，你究竟是怎么想的？你是想借助警察的力量，来保护自己吗？要不干嘛和他们说那么多……可既然如此的话，你为什么又要和他们分开？能够和一大群警察呆在一起，生存的几率不是会大大的增加吗？”

　　“既然如此的话……”里林也不正面回答，只是笑了笑，说道：“你为什么又会继续跟着我呢？正如你所说，现在跟着那帮警察，是最好不过的选择了，首先，杰森不会优先选择有武器的警察作为杀人对象的，其次，有一帮经验丰富的警察在身边，就算是被弗莱迪拉进了梦境世界，也有较高可能会被及时叫醒，拉回现实世界，怎么看都是不要离开他们的比较好啊？”

　　里林脸上带着意味深长的含义，嘴角轻轻的翘起，仿佛山本如龙的心思丝毫逃不出他的掌握。他微笑着说道：“或者说，你有些想要做的事情，必须要在没有警察在旁的情况下，才能完成，比如说，向我索取点什么东西……”

　　果然，这名日本黑道也不再沉默，他的手腕一翻，那把刻着“民族英雄……小平赠”的大号杀猪刀就已经出现在他的手上，山本如龙平举着砍肉刀，刀尖则对准了里林……

　　“既然你已经猜出来了，那我也就不再废话了，快一点，把那个中国女孩临死前交给你的装备，还有你手上的护腕，都给我交出来，那些美金你可以留下，我也不会杀你，你可以回到那些警察身边，安全的度过剩下的时间。”

　　日本黑道目光阴狠的说道，而里林则是笑了笑，他的手腕同样一翻，一把银光闪闪的左轮手枪出现在他的手中，枪口也同样对准了山本如龙。

　　“其实，我之所以会选择离开警察，也是出于差不多同样的目的呢，呵呵呵，那个什么新手教官曾经说起过，要想在这个世界生存下去，就必须利用好我们手头上的每一件东西，那么，将这些稀奇古怪的武器装备，还有战斗技能全部集中在一个人的手上，则无疑是最好的方式了，呵呵呵呵，从你见到杰森之后的样子就能看的出来，光凭一件两件的新手装备，还是无法对抗这些猛鬼的，不是吗？”


第九章 鬼畜眼镜

　　也许是感到在里林面前全无秘密可言吧。让这名日本黑道的脸色一变再变，变的非常的难看，不过很快的他就开始笑了起来，口中却讥讽的说道：“对于阁下细密的心思，在下深感佩服，竟然连我的所有想法全都猜了出来，没错，杰森那个家伙实在是太强大了，我在他的面前根本就没有上前战斗的勇气，所以你手上的装备和武器，对我而言非常的重要，老实说，你究竟是怎么样的人，我现在都还是无法看清，你的想法，我也一点也摸不透，不过有一点，你却是失算了……”

　　“哦？是哪一点呢？”里林微笑着问道，脸上却没有丝毫紧张的神色。

　　“哼，你不用故作镇定，你以为，那个被杰森杀掉的可怜家伙，他的手枪掉在地上，我会没有注意到吗？实话告诉你，那把枪我早就拿着试用过了，可那是个坑爹的东西，根本就无法开火，无论是我还是那个美国小子，都无法扣动扳机。”

　　“砰！”

　　一声枪响，一颗擦着脸颊飞过的奥术子弹，还有一张似笑非笑的俊秀脸庞，顿时令这名日本男子呆立当场，口中喃喃自语道：“这怎么可能，这把枪明明是无法发射的啊？”

　　看到他这个样子，里林笑着摇了摇头，说道：“呵呵，没错，这把枪虽然属性很不错，但是要求的装备者身体素质也是很高，尤其是15点的神经反应和13点的精神强度，都不是一般普通人能够达到的数值，装备越好，要求也就越高……我估计你们就是因为身体数据不达标才无法使用的吧，只是很可惜，这些装备要求……我貌似都达到了……”

　　里林的各项身体基本素质，都是异常诡异的十三点，而在装备了“灵活之运动护腕”之后，他的数据则变成了，肌肉密度16点，神经反应21点，细胞活性15点，精神强度13点……

　　完全满足了升灵枪的装备要求。所以……

　　“知道我为什么这一枪没有打中你的头部吗？并不是因为我的枪法不准，我在现实世界中，可是接受过枪械使用培训的，虽然只练了两三天而已……呵呵，我也是不久前才发现，在我的被动技能栏中，还有着‘中级枪械掌握’这一技能的，所以，你不要有心存侥幸，在这样的距离内，我可以保证，我的枪绝对比你的刀快，我方才的那一枪使用的是技能——‘奥术射击’，不消耗子弹，因为这把枪里面就只有六发子弹，非常的珍贵，所以不想在你的身上有所浪费，而我之所以和你说这么长时间的废话，则是因为，奥术射击的八秒冷却时间已经过了，我又可以使用不消耗有限弹药的技能攻击了，所以……”

　　坐在路边的一块大石头上，里林把玩着手上的几件东西……

　　一把枪，一把大菜刀，一个护腕，还有一副眼镜……

　　他并没有杀死那名日本黑道，除了因为那个家伙非常配合的交出了自己身上的装备，还有则是最重要的一点，里林掷硬币的结果是……放了他。

　　枪、菜刀、护腕已不必再多说，该装备的装备，其他的放入烙印徽记，里林手上剩下的，就只有蓝沾临死前交给他的一件装备了……

　　这是一个外形是眼镜的东西，长方形的镜框，样式非常斯文，就好像公司白领职员经常佩戴的那种，镜片则微微有些泛红。

　　鬼畜眼镜：眼镜形态头部特殊装备，可以升级。（佩戴者不能再装备头盔）

　　装备后降低防御力3点，增加3点神经反应，6点精神强度。

　　装备要求：需要装备者细胞活性达到15点，精神强度达到10点，需要进行灵魂绑定。该物品为新手赠品装备，不可以用来兑换生存点。

　　装备自带技能“情报获取”：可以令你观察到对方的等级，姓名，性别，种族等基础属性，以及技能和弱点等情报资料。但是被观察的目标等级不能超过你，等级差距越大，你所能获得的信息情报就越少，每次细致观察需要消耗两点精神力。

　　注：此技能对绝大部分BOSS效果降低或无效。

　　装备说明：这是一幅神奇无比的眼镜，它可以看穿你感兴趣的人的一切，从而可以改变你和他的一生，但是请千万小心，它也有可能会改变你的性格或者是其他什么“东西”……

　　“只要戴上它，你的人生就会有重大的改变……”

　　就是因为这精神强度高于10点，细胞活性达到15点的BT要求，导致小美女蓝沾得物无所用，根本无法装备，最后还是便宜了里林，不过从这一点也能够看出，新手奖励装备太好也不一定就是件好事，因为自己无法使用的东西就算再好，也永远都是没有用的垃圾。

　　随手将眼镜戴在了鼻梁上，这附近也没有其他人，暂时还无法实验眼镜的效果，里林也就不再去管它。

　　他又取出了一个zippo打火机，这是那帮警察在灼烧蓝沾的手脚的时候，不知道哪个警察大意失落的，结果被里林顺手牵羊放入了烙印徽记中。

　　将打火机点着，看着窜起的金黄色火苗，里林将一根手指慢慢靠了过去，越来越近……直到将手指完全放在火焰上炙烤之后，李林面上却没有露出丝毫痛苦忍耐的神色。是的，不仅没有痛苦，与之相反，还有着暖暖的舒适感觉。

　　后来，李林干脆将整个手掌心放在了火焰上炙烤，却没有发生丝毫异样。

　　大约过了五分钟左右，李林手中的打火机已经快要因为温度过高而变得通红的时候，里林才渐渐的感觉到火焰的温度在逐步升高，之前的舒适感也不复存在，取而代之的则是火焰的炙热。想来，这就是他所学习的第一个战斗技能——燃烧之手，已经达到了火焰吸收上限的30点火焰能量了。火焰吸收体质已经消失的缘故。


第十章 扼杀

　　将zippo打火机合上，李林看着自己被火焰炙烤了数分钟却毫无异样的手掌，脸上微微一笑，下一刻，一股金黄色的火苗从他竖起的左手食指上窜出，足有一寸多长，像个打火机一样。里林晃了晃手指，将火焰甩灭，顺道做了个草薙京的经典动作，然后站起身来，手掌猛然向前方数米远的一棵大树一挥，下一刻，一颗篮球大小的金色火团顿时从他的手掌上飞出，飞快的击中了大树，燃起了大团的火焰。

　　与此同时，里林的视野内，在这颗大树的上方，飘起了一个鲜红色的数字“—29”，然后持续的冒出“—2”，“—2”的字样，在里林的脑海中，则凭空出现了一行文字信息……你对“大树”造成了29点火焰伤害，以及每秒两点（持续10秒）的持续火焰伤害……

　　“呵呵，真的是越来越像个游戏了啊。”

　　看着这一击造成的效果，里林又盯着自己的手掌开始反复查看，刚才这一击，就己经彻底耗尽了他方才用打火机积攒了数分钟的火焰能量，不过里林对这燃烧之手的技能效果还是比较满意的，虽然不能做连续攻击，但是瞬时爆发威力却绝对高于升灵枪和寒铁杀猪刀，勉强可以作为杀手锏来使用。当然，如果用在那个东西上的话，弄不好还会有更好地效果……

　　现在武器和装备已经基本凑齐，那么接下来……是去他们出现的那个别墅寻找那对新婚夫妇，看看他们手上有什么可以用的东西呢？还是去另外一处地方，做一些“欢迎”弗莱迪的准备工作好呢？

　　一枚硬币飞起……落下……结果出来了。

　　里林找到了路边停放的一辆私家汽车，这个镇子的车基本都是不锁门的，他打开车门坐了进去，手法娴熟的在仪表盘下方拉出了两根电线，对碰几下，将发动机打着，开着车向着小镇外飞驰而去。

　　他并不是想逃跑，因为里林知道，这样做不会有丝毫的用处，因为无论是弗莱迪的梦境追杀能力，还是神出鬼没的“百人斩少年杰森”（杰森死的时候只有十一岁），都不是一味的逃避就能摆脱的追杀者。更何况还有必须保护洛丽塔的任务存在……另外，那枚一元硬币也已经帮里林做好了决定，既然说这本质上其实是一场游戏，哪怕是死亡游戏，也改变不了它游戏的本质，那么如果不尽情去享受玩游戏的乐趣，岂不是会很无聊？既然自己没有选择玩与不玩的权利，那么与其胆战心惊，委屈求存，还不如尽情投入其中，从中寻找欢乐的好。

　　现在的时间仍然是深夜，虽然一直都没有休息，但是里林的精神还是很旺盛，这其中也有一点之前所喝咖啡的功劳，但是最主要的原因，还是他已经很久都没有尝试过，对做某一件事情感到有些许兴趣了。上一次有这种感觉，还是在他决定帮助叔叔里砚山建立“圣狱之门”的时候。

　　某种意义上来说，这个世界真的很适合他。

　　因为这里处处充满了刺激。

　　这个小镇并不大，里林之前曾经在警察局的墙壁上，找到了这里的详细地图，并且记忆了下来，而他现在所要前往的地方，是一家名叫“威斯丁山综合医院”的地方，虽然名义上这是一家综合性医院，但实际却是一家集合了新型精神药物开发，以及隔离监禁的精神病院，但这其实也不是它的真实面目，因为它从不收治小镇以外的病人……这家医院，真正的用途是镇子上的成年人专门用来隔离曾经接触过弗莱迪的孩子，这些孩子每天被迫服用无梦药剂——“西普诺西”，服用这种药剂后，可以令他们不再做梦，从根本上拒绝弗莱迪的梦境入侵，也有效阻止了恐怖的蔓延，斩断了弗莱迪的力量源泉。

　　虽然这里的孩子日子过得非常郁闷，浑浑噩噩，没有自由，还得每天吃药，但至少他们能够活下去。

　　在不久前，里林通过车载收音机，听到了一则小镇电台的新闻，内容正是榆树街女主角洛丽塔家中发生凶杀案的直播报道。

　　已经过了许久，算算时间，他们也差不多该到了……

　　里林将车停在连接小镇和医院的一条必经之路上，将发动机熄火，车灯也关掉，然后悠闲地躺在了车子的后座上。

　　不过他并没有入睡，他的头脑一直保持清醒，这一方面是为了不给弗莱迪进入梦境的机会，另一方面却是因为他在细心留意周围的情况。

　　在听到两组脚步声后，里林知道，他要等的人终于来到了。

　　不远处，两名十八九岁的美国青年互相搀扶着走了过来，一个人似乎是浑身麻痹无力的样子，将自己的重量完全挂在同伴的身上。这两个大男孩身上都穿着病号服装，在他们的胸口处都有“威斯丁山综合病医院”的标记。

　　这两个孩子，正是剧情男主角威尔·罗林斯，和他的好友戴维斯。在几年前，他们都是榆树街弗莱迪肆意屠杀儿童后的幸存者，却因为他们已经得知了弗莱迪的存在，为了避免他们进一步传播恐惧而被关在维斯丁山精神病院。

　　威尔在方才的新闻中得知了他心爱的姑娘洛丽塔家中出现了凶杀案件，按耐不住便鼓动好友戴维斯一起逃出医院，戴维斯为了获得保安身上的钥匙，故意装疯捣乱后，被看护医生在屁股上注射了10CC的麻醉剂，导致身体行动不便，但是钥匙也被手脚麻利的戴维斯成功得到，使他们顺利逃出了医院，而现在时间则是深夜，维斯丁山距离榆树街也有一段不近的距离，步行无疑是一件非常辛苦的事情，尤其是其中还有一个人丧失了行动能力，那么当他们看到路边有一辆车门打开，貌似无人的汽车的时候，会出现什么反应自然不用再多说了，当两名焦急紧张的少年乘上汽车之后，他们甚至都没有注意到在车的后座上还躺着一个男人，一个一脸微笑的男人……

　　汽车在行驶了一段路程之后，猛然间开始剧烈的摇晃震动，并且从车内传来少年惊慌的喊叫声，但是这阵异样并没有持续很久，车子很快便恢复了平稳，只是行驶的方向改成通往郊外的一处小树林中。

　　车子停下后，一脸淡然微笑的里林从车子中走了出来，然后又从车厢里拖出了两名少年……准确的说，是两名少年的尸体……

　　一个被从后方扭断了脖子，另一个则被厚重的利器一刀断喉。

　　并没有做任何掩饰，里林将两具尸体随意的扔进了小树林中，在现在这个特殊时期，他只需要这两具尸体不要太快被人发现就好，最好一直到任务时间结束……其实就算被人发现了也没什么，这笔烂账自然而然的会算到弗莱迪或者是杰森的头上，只是这样的话，有可能会更进一步令孩子们的恐惧加快蔓延，从而令弗莱迪变得更加的强大。

　　里林之所以会费这么大的力气，专程来谋杀这两名少年，倒也不是因为他实在是无聊到了极点，更不是因为他有什么特殊的嗜好……

　　其实“弗莱迪大战杰森”这部电影他之前也看过，所以他知道这两名少年回去和女主角汇合之后会做一些什么事情……

　　天亮后，他们会在学校中于女主角洛丽塔碰面，然后当着学校无数学生的面，大肆宣扬弗莱迪的恐怖，将成年人们费尽心血试图封杀的“弗莱迪”的名字弄得人尽皆知……然后在之后的时间里，不断的将女主角引入到各种危机之中，并且还离间孩子们和榆树街成年人之间的关系，以他们自己的切身“遭遇”为事实证据，证明榆树街的大人们正在利用孩子从事一件黑暗而且邪恶的事情，甚至男主角威尔还胡说八道，将弗莱迪让他做的噩梦当成是现实，说洛丽塔的父亲亲手杀害了他的妻子，也就是洛丽塔的母亲，而他正是因为看到这个景象，才会被关进由洛丽塔父亲负责掌管的维斯丁山精神病院，这直接导致了洛丽塔不顾一切的从试图保护她的父亲手中逃脱，才有了后面遭遇的各种危机……


第十一章 使命——守护萝莉

　　不管怎么看，这两个一副热心肠，却偏偏不干一件人事的小白痴，在原剧情中就什么好的作用都没有起到，活着只会进一步增加里林主线任务的难度。反过来说，要想让任务难度控制在一定范围之内，那么这两个小混蛋就非死不可。

　　忙活完这件事情之后，里林连夜驾车回到榆树街，当他抵达街区的时候，天已经蒙蒙亮了，虽然一夜未睡，不过里林的精神还是很旺盛。

　　他将汽车停回到原处，随便清理了一下车上残留的不多的血迹，虽然车子油箱中少了一点汽油，但估计车主也不会太过在乎，更不至于会去报警，然后他步行回到了主神为他们这些游戏者专门准备零时的“家”中。

　　家里那对新婚夫妇已经不在了，他们留下了一张字条，说是希望能够安静的度过这场噩梦，不想再受到威胁和打扰，他们会寻找一处安全的地方云云，里林也懒得去管他们，在家中稍事洗漱一下，又从冰箱中找到一些蔬菜、火腿、牛奶和面包，做了一份简单的蔬菜沙拉和汉堡包，来填饱他咕咕叫唤的肚子，接着从烙印徽记中翻出了一身学生风格，看上去比较年轻的衣服换上。

　　说起来，里林的真实年纪其实并不大，只是原先他的那一身黑色立领长风衣朴素庄重，再加上他沉稳从容的气质，令他显得特别成熟而已，更何况亚洲人本来就看上去比较年轻，当他换上了现在这一身花花绿绿的嘻哈风格的衣服以后，这样他也变得和那些明显早熟的美国孩子们没什么分别了。

　　至少看上去是这样……

　　距离游戏结束，还有三十二个小时……

　　来到了榆树街上唯一的一所中学，里林挂着耳机，听着音乐，晃晃荡荡的走进了校门，他没有受到任何阻拦，因为门卫并不在他的岗位上，事实上，自从昨晚的杰森连环杀人案件发生以后，这座小镇的成年人都进入了一种紧张的氛围当中，他们紧张的样子并不明显，尤其是在孩子们面前，但有心留意的话，还是能够看出端倪，大人们明显都是一副心事重重的样子，尤其是身强力壮的成年男子们，比如说学校的警卫，恐怕都已经被集中了起来，分发武器，简单训练，以应对由里林他们这些游戏者提前泄露出行踪的不死杀人狂杰森了。

　　与弗莱迪不同，杰森虽然也可以说是不死之身，但是大量密集的枪火，还是能够暂时阻止他的行动的。尤其是山本如龙这个日本人，在被里林夺走了强力的武器之后，也进一步的逼迫他和榆树街的警察们进行更深入的联手了。有他这个“外来者”的各种泄密指点加剧透，自然会避免电影中经常出现的一些乌龙误会。也能更进一步的利用剧情势力帮助自己达成目的。里林虽然并非有意放过那个日本黑道，但是这种无意识下的行为造成的结果，无疑对他还是比较有利的，至少目前看来还是这样。

　　而里林，也在按照他自己的方式来行动……

　　他们的主线任务有两个，一是生存四十八小时，二是保证女主角洛丽塔的存活。

　　某种意义上讲，任务二远比任务一更加麻烦……

　　杰森和弗莱迪虽然都很可怕，但是对熟知剧情的玩家们来讲，他们都拥有各自的弱点，并且也有一些能够尽量降低他们威胁性的手段，比如说无梦药剂“西普诺西”。所以生存任务相对来说并不是非常非常难，但如果你只想着自己活下来的话，那么女主角洛丽塔那里一旦出现了乱子，所有的玩家就都玩完了，里林既然已经决定投入这场游戏，自然不会像那一对头脑简单的新郎新娘一样坐以待毙，听天由命，那么他现在的首要任务，自然就是保护剧情女主角洛丽塔了。

　　这个世界的季节已经进入了早秋，虽然并没有多少寒意，但是树叶已经开始逐渐变的枯黄，零落，伴随着微凉的秋风缓缓落下……

　　在如同公园一般的学校广场上，女主角洛丽塔坐在路边的白色木质围栏上，一副心事重重的样子，在她的面前，是川流不息的前往教学楼的学生们……

　　榆树街是一个并不很大的小镇，在这里消息传播的速度非常的快，所以在她面前路过的这些学生，往往在用一种特殊的目光注意着这个漂亮的女孩，有同情，又好奇，有畏惧，还有少许的幸灾乐祸……

　　看着失魂落魄的女孩，里林脸上微微一笑，走了过去，看着女孩的面孔轻柔的说道：“如果你在天国的母亲看到你这个样子，她会感觉到不安和伤心的……”

　　“林？怎么是你？你怎么会来学校的。”女孩有些意外，但同时也有些惊喜，毕竟是昨晚有着相同经历的人，加上里林脸上那时刻保持的温馨的笑容，令她对里林有着一种特殊的亲近感。与之相反，面上带着浓厚杀气的日本黑道就只能令她感到畏惧，会下意识的避免更进一步接触，甚至是避开他吧。这也许就是个人魅力的重要性了……

　　“我在这里办了临时旁听手续，可以来这里上几天课，呵呵，我可是你的学长哦。”里林面不改色的撒了一个小谎，相信在这种时候，也没有人会有闲工夫专门来这里揭发他的，而且，以他现在和老警长克拉克之间的关系，就是真的办这么一个手续，也不过是一个电话的功夫。

　　“你现在的脸色，看起来相当的差……”里林坐在了女孩的旁边，细细打量着这个少女，这是一个有着一头柔滑金发和漂亮蓝眼睛的美丽少女，身上洋溢着美国孩子中极其少见的清纯和文静的气质，值得一提的是，她还有着发育的非常完全的火爆身材，这一点，即使是隔着一层薄毛衣也能看得出来。

　　用一句时髦的话来说，就是标准的童颜巨乳……

　　整体来说，这是一个非常诱人的甜美果实，就连里林也忍不住不想移开自己的目光……

　　“你在看什么啊？”似乎是察觉到里林目光中的特别暗示，洛丽塔脸上出现了两团红霞，她有些羞怒的说道：“林，不要用这种目光看着我好吗？这让我感觉很奇怪……”

　　“呵呵，面对美丽的事物，任何人也有流连观赏的权利。就像清晨的阳光，天边的晚霞，你没有权利阻止别人去欣赏它们……当然也包括你……”里林微笑着说道。他这样做并没有什么特殊含义或是意图，既不是因为眼前的女孩是重要的“剧情人物”，也不是对眼前这个孩子产生了“性趣”，只是他现在单纯的觉得调笑这个女孩比较有意思而已。当然他说的也是实话，至少在这一刻，他心中确实是这样想的。

　　“你……我一直认为，你是一个神圣而且庄严的东方牧师呢。”女孩转过了脸去，脸上的红霞不散反浓，任何一个女孩都不会对一个真心赞美自己的，并且很容易令人产生亲近好感的人真正发火的。所以她说的这句话已经有点青涩的感情夹杂其中了。

　　“即使是伟大的主，也不会阻止他的仆人去赞美美好事物的，因为赞美你……这其实也是至高主的意思。”里林神棍了……

　　姑娘显得更加的害羞了，这一刻，什么杰森，什么弗莱迪，全都被这个姑娘抛到了脑后。

　　“喂～！洛丽塔，我原来一直以为，你除了几年以前的那个初恋以外，已经不会再对任何男孩动心了呢……”

　　发出这个阴阳怪气声音的，是一位身材高大的黑人女孩，在她的身边，还站立着一个神情恍惚，嘴里叼着香烟的白人女孩。这两人正是洛丽塔的好友，黑妞姬雅，和颓废女孩吉柏。

　　“哦！我的天哪，是你们，我真高兴看到你们两个。”洛丽塔已经冲了过去，开心的抱住了两人，当然，也有可能是为了掩饰她此刻的尴尬吧。只是她刚刚开始好转的心情，却因为好友们的一句话，又被拉入了深渊……

　　“布雷克也死了……”


第十二章 萝莉攻略（一）

　　“你说什么？”洛丽塔惊讶的问道。

　　“布雷克也死了……没错，就是昨晚想要追求你的那个白痴，他虽然讨厌，但是听到了他的死讯，我TMD真的一点儿也高兴不起来……”在说这话的时候，黑人女孩故意将目光投向了里林，脸上一副“我清楚你打的什么主意”的样子。对此，里林脸上则回报以一个迷人的微笑，并且伴随着一个充满性暗示的动作，顿时令这个雌性荷尔蒙分泌旺盛的早熟女孩一个颤抖，在之后的时间内不时地偷望里林，里林相信，他只需要最多五分钟的时间，就能把这个想入非非的女孩拐到床上……

　　在美国，这很简单，只可惜现在的气氛……

　　“布雷克昨晚被人劈成了两半，还有他的父亲的头也被人割掉了……警察们都疯了，他们竟然说是布雷克自己发疯了，他先杀死了自己的好友崔伊，然后杀了他的父亲，杀了所有人，最后再自杀……这帮警察真是狗屎，那个胆小鬼要是真这么有种，我早就愿意跟他上床了……”黑人女孩神情激动的说道。

　　至此，里林也已经对警察局的那帮蠢货的扯谎能力感到彻底绝望了，他们是把别人都当成是白痴，还是他们自己本身就是白痴。里林感觉到后者的可能性估计居多……

　　“事实上，我大概清楚是怎么回事……”里林插口说道，能令一个孩子比较老实，不要去惹麻烦的最好办法，就是适当满足他们的好奇心，那句话怎么说来着……对了，好奇心会害死一只猫的……恰恰里林并不希望眼前这只可爱的小猫咪因为自己旺盛的好奇心而走向死亡。

　　“这个镇子上，来了一个穷凶极恶的杀人魔，警察局的那帮家伙并不希望这件事传扬开来，因为那样会造成民众的恐慌蔓延，并且令那名杀人狂的警觉性提高，不利于针对他将要采取的逮捕行动。”里林小声的对三个女孩子说道。他尽量将自己的声音压低，显得更加神秘一些。

　　果然，他这样的举动显然令女孩子们比较满意。

　　“你是说，警察局的人并不是真的认为杀人犯就是布雷克，而且已经将这个案子结案了吗？”洛丽塔一脸恍然大悟的样子说道。

　　“当然，对于布雷克那个孩子的为人和能力，你以为同住在一个镇子上的警察局的人还会不了解吗？”

　　三名女孩互相对视着，交流了一下眼神，接着几乎是异口同声的向里林问道：“那么，请你告诉我们，这个杀人狂的名字究竟是什么？”

　　“……”

　　女人的八卦之魂，果然惹不起啊惹不起……

　　……

　　时间很快就一分一秒的过去，当洛丽塔上课的时候，里林就在最靠近的学校的图书馆内度过了大半天的时间，他并没有虚度时光，事实上，在这几个小时内，他已经将《人体解剖学》，《野外生存技巧》，《榆树街的历史》等几本书完全看完，这对他来说并不困难。他的很多知识和能力都来自于书本，只是一般人仅能够从书本上了解个大概，然后在实践中慢慢熟悉和掌握这些书本上的知识，而里林则可以在合起书本的瞬间，就完全掌握上面的一切东西，仅仅只是欠缺一些实践经验……这并没有什么不可思议的，因为“天才”这个形容词，本来就是为了形容这种人而存在的。

　　学校的放学铃声响起，里林伸了一个懒腰，站起身来，现在是他该去接自己“小公主”的时候了。

　　在教室走廊上，里林遇见了洛丽塔和黑妞姬雅，在这两个女孩子的身后，还跟着一个一脸书呆子气的白人少年，少年似乎是在向洛丽塔搭茬，一副追求美女的意图明显之极，这倒也并不奇怪，洛丽塔确实算是学校里排的上号的小美人。更难得的是，在这个性极度开放的美国，这个女孩却反常的保有着一颗纯真的心……像这样的小极品，自然少不了跟在后面的小尾巴……

　　里林微微一笑，向他们走了过去。

　　当两名女孩看到他的时候，眼睛同时一亮，泼辣的黑妞姬雅马上转过身去，对着身后的跟屁虫说道：“好了，林德曼，我来给你个建议，请控制下你的荷尔蒙分泌好吗，打消你的念头，行吗？看到前面的那个东方帅哥了吗？那是洛丽塔……或者是我的未来的男朋友，他会保护我们的，在他的面前你什么都不是，他会神奇无比的东方武术，可以轻易就把你打扁，所以请你不要再像一只发情的公狗那样跟着我们了，求你了？”

　　黑妞大胆的发言顿时让洛丽塔满脸通红，望着里林慌乱的挥舞着手，似乎想要解释些什么，却偏偏什么也说不出来。

　　倒是名叫林德曼的少年呆愣了一下，看了看一脸微笑的里林，然后无奈的摊了摊手，沮丧无比的说道：“好吧，好吧，我知道了，我很抱歉，打扰你们了……”

　　当他转身离开以后，里林看着这个孩子的背影，对着两个女孩说道：“你们其实应该学学怎样去判断一个人最真实的一面，而不会轻易就被他的外表所蒙蔽。老实说，这个小家伙虽然看上去似乎有些懦弱，但其实因该是个真正的男子汉。”里林并没有胡说，在电影原剧情中，这个傻乎乎的林德曼，在关键时刻确实远比只会坏事的男主角爷们得多。

　　听到里林这样说，反倒让两名女孩一时不知该说些什么了，里林微微一笑，也不再多说什么，下一刻，他毫无顾忌的左右同时搂住了两个女孩的肩膀。

　　面对他大胆的举动，黑妞姬雅一副满不在乎的样子，还故意把自己已经发育成熟的身体向里林怀里蹭了蹭，反倒是洛丽塔有些明显的局促，扭转着身体，想要挣脱出里林的怀抱。

　　里林手臂只是稍稍紧了紧，远远超过正常成年人的力量就已经轻易将女孩微薄的反抗瓦解。

　　而里林下面所说的话，也令女孩刚打算出口的斥责话语默默地收了回去，不再试图反抗。


第十三章 萝莉攻略（二）

　　“不过姬雅刚才至少有一点说对了，那就是我会保护你们的，而且也有能力去保护你们。你们要相信我，在我的身边，不会有人能够伤害到你们，就算是杰森也不行……”

　　里林微笑着说道，他的语气并不激动，更不严肃，就好像平常说话一样，但不知为何原因，这样的话语就是能够给人一种安心和信任的感觉……

　　从里林很小的时候开始，他就有着某种能够令人轻易信服的力量，从他口中说出的话，几乎没有人会去怀疑其真实性，哪怕这是一句很明显的谎话。对于他的指示和命令，即使是比他还年长许多的人有时也会很自然而然的前去执行，而不会觉得服从一个孩子有什么丢人和不妥……里林能够在短短几年内就发展出众多虔诚无比的信徒，和他这种能力息息相关。不过这并不是什么超自然力量，而是里林长期积累的自信和独特的气质魅力，以及适当的对话方式和对对方心理分析掌握相结合的本能产物，勉强要说的话，倒是有几分催眠暗示的意思。

　　所以当里林的话语刚刚落下，身边的两名姑娘，尤其是一直处于神经紧张，惊恐不安状态下的洛丽塔，瞬间就在身边的亚裔男人身上找到了实实在在的安全感，在这一刻这个姑娘就绝对相信，无论是任何的危险出现，这位名叫里林的年轻神秘牧师，一定会不惜一切代价的去保护她……只要在他的身边，自己就不用害怕。

　　三人亲密的在走廊中行走着，引来无数学生惊诧的目光。

　　美国是一个性极度开放的国家，可以说在这所“中学”内，（亮点是中学）就已经有至少八成左右的女孩不再是纯女了，但即使如此，也从没有出现过眼前这种明目张胆，左拥右抱的画面，而且其中一个还是学校中以清纯和羞赧著称的小美女洛丽塔了。

　　然而一件事情却分散了众人注意的焦点，那是两个正在分发宣传单的男孩，一个瘦高并且留着长发，一个则是满脸通红的卷发胖子，他们一边对路过的每一名学生分发着传单，一边大声说道：“大家清楚我的意思，我是说，和朋友们在一起是安全的，那里会有很多人在关心你，注意着你，那些罪犯们不会有丝毫机会去伤害你……让我们大家聚在一起，在美丽的月光下，在浪漫的玉米田里面，为我么逝去的好友，崔伊和布雷克开一个送别篝火晚会吧，在那里会有充足的啤酒供应，会有火爆的音乐，还会有很多充满刺激的事情等着你们，请带上你们的女朋友一起来参加吧，一定会非常有趣的，每个人只需支付10美元就可以了，在今晚七点钟开始，山姆大叔的玉米田里……”

　　洛丽塔和姬雅的另一名好友，颓废的白人女孩吉柏此时就在这两名男孩身边，她的手中就拿着这样一张宣传单，看上去颇为意动的样子，“好吧，他们说的对，我应该去，在这里似乎能好好的喝上一场，我现在非常需要酒精……还有尼古丁……”

　　看到她在那，里林身边的两个女孩马上走了过去。

　　三名女孩相会，在吉柏的鼓动之下，洛丽塔和姬雅最终也决定一齐前往参加这场在玉米田中举办的学生篝火晚会。在紧张的气氛下，她们都需要一场放纵。

　　里林并没有阻止，在电影原剧情中，正是这场玉米田中的篝火晚会，杰森首次在孩子们面前正式亮相，顺便杀了个血流成河。

　　对于里林所要保护的对象洛丽塔来说，这无疑是一个危险的地方，但是，里林并不认为一味的逃避就是最好的方法，玉米地虽然危险，但是杰森和弗莱迪的杀人方式总还是相对有规律的，毕竟有电影原剧情作为依据，只要里林看顾好洛丽塔，应该还不是大问题。但要是彻底更改剧情，那么里林将无法得知神出鬼没的杰森和梦中杀人的弗莱迪会在何时出现。反而进一步增加任务的难度。

　　……

　　如同大多数恐怖片中的那样，白天，一般都是相对安全的时间段，无论是对于剧情人物还是里林来说都是这样。

　　这一天，在里林的陪伴下，三个小女孩干脆逃学，在外面疯玩了一天，直到天空再次变得昏暗，三名女孩才各自回到家中去吃完饭，并相互约定好晚上玉米田见。

　　里林自然是跟着洛丽塔一起回去，然后厚着脸皮在女孩的家中蹭了一顿晚饭，总之就是和女孩两人形影不离，惹得洛丽塔的老父亲不时用挑剔女婿和充满妒意的目光去扫视着里林。

　　有时候，男人的直觉比女人更加的可怕……

　　当女孩前去厨房洗刷餐具的时候，房间内就只剩下里林和女孩的父亲两人。身材高大的白人男子一把抓住了里林的领子，恶狠狠的低声说道：“你给我听清楚了，臭小子，你不要以为可以趁着我女儿心神不定的时候，就有机会来打她的注意，我告诉你，我只有这么一个女儿，她也是我唯一的亲人，你要是敢让她伤心的话，小心我把你送到维斯丁山关一辈子……”

　　这个中年男人，正是维斯丁山综合病院的主要负责人之一，和老警长一样，他也是和弗莱迪对抗了半辈子的榆树街黑暗领袖之一了，在战斗中，他失去了自己的妻子，洛丽塔的母亲……说起来，弗莱迪会把洛丽塔当成是自己的主要目标，和这个中年男人也不无关系……

　　里林脸上带着从容的微笑，也不去甩开老男人那粗大的手掌，只是口中轻轻的说道：“如果对于在弗莱迪和杰森的魔掌中，保护了你女儿一整天，并且还将继续保护下去的恩人，你也是用这种语气来说话的话，那么我可以马上选择离开。”

　　老男人的动作果然变得僵硬了，甚至连他脸上的凶恶表情也凝固在脸上，无法再继续维持下去了。洛丽塔，就是他的软肉，他的一切。


第十四章 萝莉攻略（三）

　　“我之前听克拉克（老警长）说过了，你们来到榆树街是为了专门对付弗莱迪的……”

　　“还包括杰森。”里林微笑着补充道。

　　老男人不再说话，而是目光死死的盯着里林，嘴里却说道：“可是据我看来，你们好像没有这个实力，而且你们中已经有两个人，死在了这两个恶魔手中。”

　　“在讨伐恶魔的战斗中，牺牲是在所难免的，但只要有信仰，只要有勇气，我们必将战胜邪恶，我们有这个自信，至于我本人的实力……”

　　里林脸上微微一笑，原本还是空无一物的手中猛然间刀光一闪，在他面前的水杯微微晃动了一下。

　　下一刻，里林在老男人那不可思议的目光中，轻轻抓住了水杯的杯口，向上一提，水杯竟然从中间被切成了两半，而直到此时，里面的水才哗的一声，流了出来，撒满了一桌面……

　　“寒铁杀猪刀”武器自带技能……“一刀两断”。

　　“喂，这是怎么了？我才刚收拾完，你们怎么又把桌子给弄湿了，甚至还弄坏了一个杯子？”就在这时，洛丽塔一边用毛巾擦着白嫩的双手，一边从厨房中走了出来，一副居家小女人的可爱样子。

　　“没什么，孩子，我只是在和你的朋友随便聊聊天……还有，我们家的杯子也该换换了……”

　　“哦？那你们聊完了吗？林，我们该出发了，姬雅和吉柏估计都已经到了，她们两个可都是急性子。”

　　“好的，那我们就出发吧。”里林也站起身来。

　　当他们刚从房屋中走出的时候，老男人偷偷一把拽住了里林，盯着他的双眼说道：“答应我，求你一定要保护好我的女儿。”

　　“用我的生命保证。”里林微笑着说道，但是他的话语中流露出的决心却绝对不容置疑。老男人似乎对他的回答也很满意，微微点了点头，然后在里林手中塞了两个很大的塑料瓶，低声说道：“这两瓶药，蓝色的那瓶是清醒剂，含有少量兴奋剂成分，但是效果要比咖啡好的多，困的时候就吃下这个。红色的那瓶是西普诺西，是我开发出来的抑制大脑做梦的药，想办法让我女儿吃掉，但是绝对不能吃多，十二小时内最多只能吃一粒……”

　　与此同时，里林的脑海中响起了这样的声音……

　　“你达到了声望进阶的要求，你之前已经开启了榆树镇声望，你现在的声望值200点……达到榆树镇（成年人）声望‘尊敬’。距离下一等级‘崇敬’，还有声望值300点。你已经开启了声望物品兑换功能，你可以用生存点直接在你的烙印徽记中兑换‘榆树街声望’相应的道具……”

　　里林不动声色的接过了这两瓶药剂，心中若有所思。在告别了洛丽塔的父亲之后，他们两个步行前往玉米地。在路上，里林偷偷尝试了这所谓的声望物品兑换功能……

　　在烙印徽记中，里林果然找到了“声望物品兑换”这个全新的选项，其中就有《弗莱迪大战杰森》这个剧情世界中比较特殊的物品，可以用生存点直接兑换出来，比如说里林手上的这两种药剂，清醒剂需要5个生存点，而无梦剂“西普诺西”则需要15个生存点，再往上还有其他几样东西可以选择，只不过由于声望等级要求还没有达到，这些物品还是灰色的，暂时还无法兑换。而这两种在这个世界异常有用的药剂，里林手中就有洛丽塔父亲赠送的现成的，不需要他再额外花销生存点进行兑换了。更何况，他现在也还没有“生存点”这种东西，否则的话，有一样东西倒是现在的里林比较迫切需要的，那就是“小型手枪通用子弹”，一个生存点10发，只可惜现在的里林还没有办法购买……

　　“你在想什么？”里林身边的洛丽塔看着身边的男人好奇的问道：“你们从事神职工作的男人，思索起来的样子，都是这么的……深邃吗？”

　　看着面前笑嘻嘻的调皮女孩，里林很难把她和电影原剧情中那个心事重重的纠结丫头联系在一起，于是他也是微微一笑，忽然一把搂住了小丫头的脖子，对准她那樱色的小嘴唇狠狠地吻了下去，小丫头的两条手臂先是一阵胡乱挥舞，接着则试图推开拥抱着她的男人，在以上的行动全都徒劳无果后，变成了捶打男人的后背，当半分钟过去了以后，小丫头的双臂则变成了紧紧地拥抱……

　　当两人分开之后，小丫头的胸口因长时间缺氧而剧烈的起伏着，她满脸通红的看着里林，一脸“怒意”的说道：“你刚刚用舌头让我吃下了什么东西？”

　　里林脸上坏坏的一笑，拿出药瓶在她眼前一晃，还没等姑娘看清就又收了回去，说道：“给你吃得是复合维生素，你父亲给我的，说是看你的脸色不太好，让你补充一下维生素，不过他知道你最不喜欢吃药了，所以叫我想想办法。如果不相信的话，你可以回去问你父亲。”

　　里林的谎言并没有什么破绽，更何况还抬出了他的父亲作为掩护，所以小姑娘也只能认命了，看她那副气鼓鼓的可爱样子，里林忍不住故意在她面前用舌头舔着嘴唇，仿佛在品尝着什么美味一样，“气”得小姑娘疾走几步，走在里林前面。

　　里林微微一笑，无梦药剂西普诺西已经让洛丽塔吃下去了，暂时不用担心她会受到弗莱迪的攻击，里林的目的已经达到，那么现在的问题是，自己要不要也吃上一粒呢……


第十五章 玉米地的故事

　　当里林和洛丽塔赶到玉米地那里的时候，篝火晚会早就已经开始了……

　　在一望无垠的玉米田中，被一帮败家死孩子整理出了直径大约有五十米左右的一块圆形空地出来，十几辆汽车屁股朝外围成一个环形，它们的车灯就是现成的照明器材，在场地的最中央处，则是一大团旺盛的篝火，而燃料自然是就地取材的玉米杆了。

　　在篝火的旁边，甚至还有一个大型的烤肉架和几大桶生啤酒，可以让人随意取用。几台大功率音箱接在汽车的蓄电瓶上，播放着刺耳的音乐，一帮半大的小屁孩们手中挥舞着荧光棒，像抽搐一般的扭动着小屁股，气氛确实非常的热闹。

　　就会玩这一点来说，天朝的书呆子们确实和这帮美国崽子比都没法比……

　　在这样的气氛熏陶下，就是性格文静含蓄的洛丽塔也不由自主的开始摇头晃脑起来。她坐在一辆汽车的前盖上，一脸的陶醉。

　　看她这个样子，里林也是淡淡一笑，走向了大啤酒桶，准备去拿两杯啤酒过来。

　　就在他离开的这段时间里，一名带着摩托头盔的青年走到了洛丽塔的身前。

　　“你好，洛丽塔，没想到会在这里遇到你。”说话的正是那名一直试图追求洛丽塔的青年林德曼。看样子，无论是出于任何原因，他都不打算放弃眼前这个迷人的女孩。

　　“我能去帮你拿点饮料吗？”

　　“不用了，我男朋友已经去了。”不知道是不是受到里林之前对林德曼的评价影响，洛丽塔对这个大男孩的语气态度要比以前好很多，只是她话语的杀伤力却是提高了整整一个数量级……

　　听到“男朋友”这个词，林德曼果然浑身僵硬的站立在原地。

　　“喂！你这个死丫头，我还以为你永远也不会忘记你的那个初恋情人呢？”黑妞姬雅这时候也走了过来，有点不甘心的说道，她语气中的酸味甚至连林德曼都能闻得出来。

　　“喂！姬雅，我只不过是想要……”刚刚没有发现好朋友就在身边，说话没有顾忌的洛丽塔顿时慌乱起来，她的目光不时的飘向身边的林德曼，试图让好友能够理解，自己只不过是为了让眼前这个大男孩对她死心才会这么说的，只是她这种苍白的解释方式似乎没有起到任何的作用，这一点从黑人女孩脸上那种古怪的表情就能够看得出来。

　　“如果不甘心的话，那就从洛丽塔的身边把那个男人抢过来啊。”林德曼不鸣则已，一鸣惊人，竟然在两名女孩对视交流期间说出了这么一句话，弄得两人顿时手足无措。

　　“你这只蠢狗在说什么啊，我只不过是为了洛丽塔能够走出几年前失恋的阴影，成功交到男朋友而感到开心而已，我才没有想过要抢她的男朋友呢！”

　　“好了，你不要再欺骗别人，也不要再欺骗自己了，你以前不就经常在说，一定要找一个英俊帅气，而且还酷的要死的男人做男友，不是吗？那个叫里林的东方人不是完全满足你的一切要求吗？那你还在等什么啊？”毫无疑问，为了夺回心中所爱，这个软弱中隐藏着一股硬气的大男孩已经彻底的坏掉了。

　　“在爱情面前，所有人都是自私的！”大男孩歇斯底里的喊叫道。

　　而就在这时，一阵压抑不住的低沉笑声在三个孩子的身后响起，三人回身看去，只见双手各拿着两杯扎啤的里林，已经笑得蹲在了地上，连头都抬不起来。

　　他的出现，顿时令在场的所有人感到尴尬不以，毕竟在他人的背后讨论这个人，无论是充满爱意也好，敌意也罢，被当场抓个现行，总是一件非常尴尬的事情……好在里林这时候已经艰难的止住了笑声，他站起身来，什么话也没有多说，只是在每个孩子的手中塞了一杯洋溢着丰富泡沫的扎啤。

　　“今天是个喝酒的好日子，至于其他的，都等到喝完酒以后再说吧。来，大家干杯！”

　　在不被两个女孩注意到的情况下，里林还偷偷地给了林德曼一个赞赏的大拇指。

　　“可是我从不喝酒。”除了黑妞姬雅以外，林德曼和洛丽塔都对着这足有大腿粗细的啤酒杯皱起了眉头，里林微微一笑，仰头喝下了一大口，却没有直接咽下，看到他这个样子，洛丽塔心中顿时升起了一阵“不详”的预感，可是还没等她及时逃开，却已经被里林一把搂了过来，满满的一大口啤酒已经对准她那可爱的淡粉色嘴唇渡了进去，当四片嘴唇分开后，被呛得眼泪直流的洛丽塔甚至连找里林算账的力气都没有了。

　　一旁同样醋意冲天的一对男女，此时也不顾再互相敌视，而是互相对视了一下，接着……同时郁闷的开始喝起酒来……

　　“对了，林德曼，你的身上怎么都是湿淋淋的啊，还有一股臭烘烘的酒味，你还说你从不喝酒呢。”似乎是为了转移话题，并且转移气氛，黑妞姬雅突然对着林德曼说道。

　　“呃！这个，我刚才在玩一场喝酒游戏，跟几个低级灵长类动物，在第四关的时候……我输了，受了点惩罚……”

　　“扑”里林刚喝到口中的一大口酒被直接喷了出来，他仰天发出狂笑声，因为就在刚刚，他还看到林德曼刚骑着自己的小踏板摩托来到这里，就被一帮调皮的死孩子们压倒在地上，然后把整整大半桶啤酒，用橡胶软管硬灌在他嘴里的一幕。

　　和这群孩子在一起，真能打发不少无聊的时光呢。

　　……

　　“喂，你听说了吗？警察说布雷克是自杀的，自杀前还杀害了他的朋友和父亲。”

　　“不，那都是瞎扯的，我可是了解真实情况的人哦，杀害他们的罪犯名叫弗莱迪·克鲁格，这是一个惯犯，这些人都是他杀害的。”

　　“哦，天哪，那真是太可怕了，可你说的都是真的吗？”

　　“当然是啦，而且我向父母提起这个名字的时候，他们马上就开始大发雷霆，还警告我绝对不许再说出这个名字，他们的反应真是太奇怪了……”

　　在这个篝火晚会上，四处都能听到类似于这样的对话，里林无奈一笑，看来他们即使是去主动改变剧情，也还是无法完全阻止弗莱迪恐惧之力的进一步增长，他的名字还是在孩子们的传言中进一步扩散，好在成功的将弗莱迪的注意力转移到了其他孩子的身上，里林的目的总还是达到了。只要在未来的二十几个小时内，弗莱迪不要将全部注意力集中到洛丽塔身上就行。

　　就在这时，里林看到了一个端着酒杯摇摇晃晃的纤细身影……


第十六章 猛鬼杀人

　　女孩的身影正在向玉米地深处走去，而那个女孩不是别人，正是洛丽塔的好友，美少女三人组中那个颓废放荡的野丫头吉柏。

　　知道剧情的里林当然很清楚，在酒精的作用下，这个已经醉了七八成的倒霉孩子会在玉米地中受到弗莱迪的诱惑，进入他的梦境世界，然后在被弗莱迪尽情玩弄后，打算杀掉的前一刻，被突然杀出的杰森抢先一步在现实世界中杀死，从而剥夺了弗莱迪的最高乐趣……亲手虐杀孩子。

　　换句话说，这个女孩的死亡，也正是导致原本打算利用杰森的弗莱迪，在找回了自己的力量以后，下定决心鸟尽弓藏，除掉杰森的导火索。也是导致鬼打鬼，弗莱迪大战杰森的真正元凶……

　　不过这些和里林又有什么关系，他只要保护好身边的小公主就好，至于其他人，里林懒得去管……

　　正因为如此，看到这样的情景，里林也只是微微一笑，向着舞池中摇摆的洛丽塔和黑妞姬雅走去。

　　重头戏，即将上演……

　　“喂！你们谁看到了吉柏了？我怎么一直都没有看到她？”洛丽塔向四周望去，目光却瞧向正在靠近的里林。

　　“我刚看到她了，她刚刚到玉米地深处了，身后还跟着一个男孩。”里林暧昧的说道，如果剧情没有改变的话，吉柏在被弗莱迪拖入噩梦世界后，她在现实世界中昏迷不醒的身体确实是被一个路过的小给上了。不过这个女孩作风一向就很不检点，能够在好朋友家中肆无忌惮的和男友上床的女孩，会做出任何事情都不会让人感到意外。

　　果然，在听到好友的去向之后，洛丽塔也只是愤愤的暗骂了一句，倒也没有兴趣再去寻找吉柏了。

　　……

　　梦境世界中，在一个处处是红光的废弃工厂内，一个惊慌失措的少女像个无头苍蝇一样，四处逃窜着，而一脸怪笑的弗莱迪则悠悠闲闲的追在她的身后，充分享受少女恐惧的美妙滋味。当把这名女孩逼入一间储物柜后，弗莱迪终于打算享受她期待已久的美味大餐了，可就在他打算用他的剃刀样利爪一点点撕碎这个女孩温热的血肉的时候，大声尖叫的女孩身体却猛地一震，胸口飞散出大量的血花，梦境世界中的女孩在短短几秒内化为了枯骨，然后彻底变成乌有。

　　而留在这里的弗莱迪，就像是在精心烹饪了一道美味大餐，正打算慢慢享用的时候，这道佳肴却被别人横刀夺走，一口吃个精光，对于原本就是极道恶人的弗莱迪来说，这样的耻辱如何能够忍受，所以他发出了一声撕心裂肺的吼叫声：“NO，她是我的，她是我的，是我的你不能从我手中夺走她的生命！”

　　……

　　现实世界中，一根手臂粗细，布满铁锈的钢管，自上而下插在地上，钢管上还穿着两具年轻的肉体，一个是吉柏，另一个则是正在姑娘身上“做爱做的事情”的小。

　　钢管从他们的后背和前胸口插入，再狠狠贯入地面中，这两个孩子已经死的不能再死了。

　　随手抽出钢管，顺便将还串在上面的小甩出了足有十几米远，杰森回头望向热闹的聚会处，一步步走向那里……

　　里林和洛丽塔拥抱在一起，随着音乐扭动着躯体，但是他的注意力，时刻都集中在四周，所以，他也在第一时间发现了从玉米地中冲出的一个胖子，还有紧随其后的，一个浑身燃烧着熊熊烈火的高大身影……杰森。

　　杰森身上的大火，正是这个刚好在玉米地中被他偶然碰见，胆子很大，并且之前抽了大麻壮胆的胖子用高浓度酒精和火把点燃的，但是很显然，这样的烈火对于杰森来说几乎没有任何作用，他只是满不在乎，不紧不慢的跟在逃跑的胖子的身后，他所经过的地方，身上的火焰点燃了玉米田，形成一条火焰的通道，看上去宛如地狱使者踏入人间一般。

　　就在胖子以为自己逃出生天的时候，杰森将手中燃烧着火焰的冷刚大砍刀远远扔出，死死的将刚刚逃到人群中央的胖子从后背钉在地上，死的不能再死。

　　然后杰森一步步走向人群，从胖子的尸体上抽回了自己的大砍刀……

　　孩子们顿时尖叫着四处逃窜，但也有几个借酒壮胆的男孩子，不时将高浓度的酒精泼洒在杰森的身上，让火焰燃烧的更加凶猛，甚至还有举起手中的家伙，冲上去想和杰森拼命的小勇士存在，当然，他们的结果无一例外，均被杰森砍瓜切菜般剁成了各种尸块。

　　里林第一时间抱住了惊慌失措的洛丽塔，又顺手拽住了离他不远的黑妞姬雅，然后带着两人向一辆结实的悍马车奔去，一直就离他们不远的林德曼，还有这次活动的组织者，那个高瘦的长发青年也自然而然的跟了上来。在路上，他们发现了好友吉柏惨死的尸体，不过现在这种情况，已经没有时间让他们来伤心了，里林利落的将三个孩子塞到了车里，顺手将发动机打着，再从外面把车门关上，指着前方对女孩说道：“快一点，快一点离开这里，回到你父亲身边去。”

　　“那你呢？你为什么还不上来？”洛丽塔一把拽住了里林的衣服，焦急的喊道。

　　“我是一名神职人员，制止这个恶魔的杀戮，是我的责任，而且，你们也需要一个能够拖延他脚步，为你们争取时间的人。”里林脸上带着迷人的微笑，像极了那些美国大片中经常出现的马上就要赴死就义的英雄人物一样，顿时令两个女孩哭成了泪人。怎么说也不愿意离开。

　　“林德曼！”里林大喝一声，这个性格懦弱的青年果然在关键时刻很靠得住，他本就坐在靠近驾驶位的位置，这时候马上发动了汽车，跟着逃逸的人群和车辆向小镇方向飞驰而去。


第十七章 初战百人斩少年

　　几个拖油瓶终于都离开了，里林暂时也不用担心洛丽塔的安危，因为杰森现在就在他的眼前，而洛丽塔之前也已经吃了无梦药西普诺西，短时间内也不用发愁受到弗莱迪的梦境攻击，里林可以说再无后顾之忧，只见他微微一笑，活动了几下脖子，转了转手腕，转过身去，在他的面前几米远处，则是已经将几个漏网之鱼斩杀的一干二净的杰森，此时他的身上，熊熊的烈火已经被喷溅而出的啤酒和年轻人的血液所熄灭，明明是被火焰炙烤了数分钟之久，可这个不死杀人魔貌似一点事情都没有。

　　不过仅仅只是貌似，火焰的灼烧并非对他一点伤害都没有造成，因为在这个时候，里林已经对他使用了自己鼻梁上的鬼畜眼镜自带技能……情报获取。

　　“杰森·佛西斯（Jason Voorhees），黑色星期五系列的主角，因诅咒而诞生的不死杀人魔，邪恶属性，力量极强，拥有可以承受各种攻击的超级体质，极难被打倒，即使被打倒，也会很快复活。”

　　技能一：死亡投掷，杰森可以将手中的任何东西，以恐怖的力量投掷出去，造成可怕的伤害，伤害值相当于杰森的力量值武器的伤害值，对于属性等级压制的目标有一定几率造成直死效果。只可惜这一招的命中几率并不高，不过当杰森将手中的砍刀作为投掷物的时候，命中几率额外增加百分之七十。瞬发技能，冷却时间三分钟，消耗25点体力，需要主手武器。该技能为BOSS杰森专有技能，不可学习，不可升级。

　　技能二：恐怖屠杀，技能激活后，杰森将在下一次普通攻击中附加特殊效果——‘虐杀’，对于等级属性远远低于自己的目标有百分之九十的可能造成一击必杀，对于等级属性低于自己的目标有百分之三十的可能造成一击必杀，对于等级属性接近自己的目标有极低几率造成一击必杀，当攻击目标处于‘极度恐慌’状态下时，‘虐杀’特效发生几率提高，提高的数值和目标的惊恐程度有关。

　　瞬发技能，冷却时间十五分钟，消耗50点体力，需要主手武器。该技能为BOSS杰森专有技能，不可学习，不可升级。

　　技能三：地狱追击，该技能启动后，杰森将进入潜行模式，此模式下杰森将很难被他人发现，进入战斗后该模式自动取消。当杰森于潜行模式下发动攻击的时候，这一次的攻击将附加大量伤害，伤害值相当于武器伤害杰森力量数值3点的伤害，并有一定几率令目标陷入‘极度恐慌’状态，‘极度恐慌’状态下，目标体力消耗加倍，技能发动失败几率加倍，移动速度降低百分之三十，‘虐杀’特效成功几率增加。

　　瞬发技能，冷却时间180分钟，消耗75点体力，需要主手武器。该技能为BOSS杰森专有技能，不可学习，不可升级，并且仅能在夜间使用。

　　技能四：？？？

　　BOSS附加被动技能：

　　诅咒之躯（LEVEL——3级）：痛觉削弱百分之九十九，生命最大值增加，移动速度降低，全防御技能（包括格挡、招架、闪避）降至最低值百分之五。

　　你将变成无所畏惧的杀人机器……

　　不灭魔魂（LEVEL——级）：？？？

　　唯一要害：心脏。”

　　在里林的眼中，杰森的头上凭空出现了一个巨大的红色血条，上面的数值因之前的火焰灼烧而减少了不少，看来，杰森并不是可以完全无视火焰的伤害，只是因为他完全没有痛觉，再加上他的血条极长，也就是说他的生命力极度顽强，才令他看上去很像根本就没有受到任何伤害的样子。

　　不过，既然血条会因受到伤害而减少，那么就证明他总有办法能够被打倒。

　　里林脸上带着微笑，左手上出现了银色密林款式的升灵枪，而右手上则是那把寒铁杀猪刀，虽说在形象上差强人意，甚至还有几分无厘头搞笑，但是在这一刻，里林确实已经完全进入了战斗状态。

　　里林和杰森对视着，杰森似乎从来都没有奔跑的习惯，他一言不发，只是默默地举起了手中的砍刀，向里林一步步走了过来，如同来自地狱的死神一般。

　　而里林脸上则是从容的一笑，左手上的升灵枪已经对准目标连续开火。

　　嘭嘭嘭！

　　升灵枪带着稳定的频率，一枪一枪从容的射击着，每一枪都准确的命中杰森的心脏，而每一次命中，都会让杰森的头上出现一个爆炸性的鲜红色数字……

　　你的技能“奥术射击”对杰森造成了致命要害打击，造成总计62点伤害……

　　你的“普通射击”对杰森进行了致命要害打击，造成了24点伤害……

　　你的“普通射击”对杰森进行了致命要害打击，造成了24点伤害……

　　里林手中的升灵枪，基础攻击力是3～9点，对邪恶生物额外造成3点伤害，本来，如果是胡乱射击的话，射中杰森的手脚等次要部位，一般都只会造成3点左右的基础伤害，就算加上3点对黑暗生物的额外伤害，也不过是六点，对于杰森超高的血量来说，不过是杯水车薪而已。但是里林稳定的心态，精准地射击技术，当然，最重要的是森哥的字典里从来就没有“躲闪”的字样，什么攻击都靠变态的身体去硬抗。

　　这让里林如同近距离打靶一样，没有丝毫射击难度，枪枪都能打出武器的最高伤害值加要害部位双倍伤害的暴击效果，尤其是技能奥术射击……里林现在的精神强度，在鬼畜眼镜的增幅效果下，已经达到了19点，是常人的两倍左右，每一点精神强度增加一点奥术射击的伤害，再加上枪弹本来的伤害数值，里林第一枪竟然打出了恐怖的六十二点伤害，直接令杰森的血槽直降一截，要知道，里林现在自己的生命值，也不过只有100多点而已，貌似只有通过等级提升才能进一步增加血量。而里林三枪连发，直接对杰森造成了110点伤害，已经超过了方才火焰灼烧了许久才能达到的效果……

　　只可惜，里林最大的弱点就是弹药有限，他仅仅只有六发子弹，虽然技能奥术射击并不消耗实体弹药，但也有长达8秒的冷却时间，而且也要消耗精神力。里林的子弹已经打光了二分之一，而战斗仅仅只是刚刚开始而已。


第十八章 星期五的末路

　　里林倒也从容，一直等到技能冷却时间结束，才再次射击，精神力虽然也不是无限，但总还是能够缓慢恢复。

　　只可惜，杰森已经不会再给眼前这个家伙这么舒服的射击机会了，那把沾满血污和铁锈的冷钢大砍刀已经斜劈而下，里林起初的打算是用手中的寒铁杀猪刀硬碰硬架住这次攻击的，但是这一刻，他心中猛然间升起一种危机预感，或者说是直觉的预警……如果他不躲开的话，那么就一定会死。

　　千钧一发之际，里林猛然向后一缩，他高达24点的神经反应这一次救了他，虽然神经反应和动作速度没有直接的关系，但却能增加玩家的动态视力，以及身体的反应速度，这使得里林能够切实捕捉到杰森砍刀劈下的轨迹，身体也能在第一时间内做出反应。

　　即使如此，这一刀还是在里林身上砍出了一道半尺多长的血口，让他的生命值直接减少了三分之一还多，森哥的力量可不是说笑的，而且他的这一击过后，在里林的脑海中还出现了这样一条信息……

　　杰森对你发动了技能——“恐怖屠杀”，现在计算技能特效“虐杀”触发几率，由于双方等级属性相差较大，技能特效“虐杀”触发几率提高，由于目标没有“极度恐慌”的负面附加状态，技能触发几率降低，由于技能未完全命中目标，技能特效“虐杀”触发几率降低，综合计算……技能特效“虐杀”发动失败，该次攻击仅造成63点普通物理利器伤害……差之毫厘……谬以千里……

　　仅仅只是森哥的第一次攻击，里林就在生死门上来了一次免费一瞬游，仅仅只是擦伤就要了自己半条老命，如果方才硬架这一刀的话，即使“虐杀”的一击必杀特效没有发动，恐怕自己也会连同招架的那条手臂一起被劈成两半，直接GAME OVER……

　　不过里林也并不吃亏，方才千钧一发之际，他回手的一次零距离射击，直接将枪口插进了杰森的胸口，由于里林之前的射击，这里早就已经是血肉模糊的一片了。

　　枪口插入杰森胸腔内部，直接对准了心脏，然后里林更是发动了冷却已经完成的奥术射击技能，不仅如此，里林还将体内积蓄的30点火焰能量，一股脑的全部附加在这一发子弹之上，顿时相当于令这一发子弹的基础攻击力再次上升了30点，这一枪命中后，像是直接在杰森的胸口处埋入了一颗高爆手雷一般，炸出了人头大小的血肉空洞。腥臭漆黑的污血和散发着腐臭的碎肉块溅的满天都是。

　　不知道是什么原理，这次攻击竟然造成了匪夷所思的超高伤害，杰森的头上直接冒出了—265的恐怖数字，血槽更是直接见底……

　　“你对杰森造成了致死性伤害，共计造成265点混合伤害，杰森进入虚弱状态……”

　　根据鬼畜眼镜的情报获取能力显示，杰森的唯一致命要害就是他的心脏，其实即使是没有这个关键性提示，里林也在黑色星期五的系列电影中早就得知了这个情报。

　　杰森是一种介于僵尸和恶魔之间的邪恶属性混乱生物，拥有前两者的特性，却没有这两者的弱点，而他真正可怕的地方，其实并不是指他的战斗能力……同样是僵尸类，但是生化危机中的许多变异体丧尸就比他要强，比如说舔食者和暴君什么的。

　　但是论起恐怖指数，那些变异丧尸拍马也赶不上森哥，因为杰森最最可怕的地方，并不是他那远超常人的力气，而是他那神出鬼没的杀人方式……明明从没有见到过杰森有过奔跑的动作，但是也从没有任何一个人能够逃避他的追杀，他总是会神不知鬼不觉的出现在你的身边，然后趁你惊慌失措的时候给予你直接致命的一击。

　　其次就是杰森的不死属性了，这个沉默的杀人狂，从来都是不发一言，哪怕是他被分尸，被肢解也好，被焚烧，被冰冻，甚至是被炸成碎块也罢，他都从没有发出过任何声音。他就像是一台冰冷无情的杀戮机器，杀人则是他唯一的使命。甚至连真正的机器终结者和他相比，都显得充满了各种人情味。

　　而且这个家伙总是有办法能够复活，他每次都会被围绕着主角光环智勇双全的剧情主角送入墓地，但是每次他都会再次回来，然后再继续从事杀人这项很没有前途的辛苦工作当中……数十年如一日，任劳任怨，从不喊累，从不休息，而且从不挑食，老人，孩子，成年人，统统一视同仁，碰到了就杀……

　　如果说也要给杀人狂评出个最佳敬业奖的话，那么森哥绝对是当之无愧的首席“劳模”。

　　与之相比，弗莱迪就显得太挑食了，他就只对孩子们感兴趣而已……

　　话题有些扯远了，说起来，一般的手枪伤害，对于像杰森这样皮糙肉厚的目标来说，能造成五点左右的伤害就已经很不错了，想杀死他更是需要数以千计的子弹，能够造成里林现在的成果，原本至少需要几十名警察连续射击一分多钟才能够勉强做到……里林并不知道，其他像他这样的新手玩家，当碰到杰森这样的追杀者时，除了一味的逃命以外别无他路。因为手枪根本就对杰森造不成有效伤害，更何况还是弹药有限的手枪。

　　除非是等离子武器，或者是连发榴弹器，至少也需要个火箭筒才能有效地伤害杰森，阻止他的行动，可这些武器都不是一名新手能够轻易就得到的。

　　里林其实运气还不错，因为这场剧情是杰森和弗莱迪同时出现的混合剧情，任务难度可说是极高，所以相对应的，主神所给予的新手装备奖励也就很不错，都是级别不低的“幻想武装”，只是他老人家似乎没有考虑到玩家是否达到装备要求而已。

　　而一般的新手任务能够获得的装备也就是一些猎刀手枪一类的“白板装备”。

　　里林很快就集中了六件新手装备中的其中四件，实力得到了飞跃式的提升，当然，这和他基础属性原本就很高，足以装备这些道具也有直接关系。

　　而接下来，里林又是一个天生缺乏恐惧感的人，在他的字典里，压根就没有什么“三思而后行”，“谋定而后动”一类的词汇，某种角度而言，他其实是一个跟着直觉走的单细胞男人，当直觉没有给出答案的时候，他往往就由掷硬币来决定下一步的行动方向……

　　老实说，如果他不是一个真真正正的天才的话，早就已经死了不知道多少次了，即使如此，现实世界中的他也并没能得到善终……


第十九章 不死

　　所以，当里林心中产生了和杰森正面交手的冲动之后，他就把之前日本被杰森重挫，美国刺头被残酷腰斩的事情全都抛在了脑后，而在这期间，他甚至从没有考虑过自己一旦失败，会遭受什么样的下场……而这，就是里林一贯的行事方式……

　　俗话说，风险与收获往往并存，当里林一枪将杰森打成了虚弱状态以后，杰森那惨白的曲棍球手面具孔洞处顿时喷出了大量暗红色的污血，而他也貌似不支的跪倒在地，而此时，里林嘴角才刚刚露出了一丝温馨的微笑……

　　武器自带技能……一刀两断……发动。

　　里林右手上的寒铁杀猪刀闪过一片白光，一刀挥下，杰森的头颅顿时飞上半空……

　　“真可惜呢，你那四招技能，我还只见识到了一个啊……”

　　你击杀了剧情BOSS杰森，你完成了支线任务（首次击杀杰森），你获得了榆树街（成年人）声望250点，距离下一级别“崇敬”还有50点。你获得了生存点数500点，你获得了经验值150点，你升级了，现在等级2级，你升级了，现在等级3级……

　　一连串的烙印徽记提示在里林的脑海中响起，可还没等他充分消化这些信息，新的情况马上就又出现了。

　　永远都是迟来一步的小镇上的警察大队人马终于赶到玉米田，他们高声喊叫着“不要动，你已经被包围了……”一边吵吵闹闹的冲进了这里，却已经错过了全部的好戏，他们看到的，就只有满地孩子们四分五裂的尸体，还有杰森那具和腐尸没啥区别的残骸……

　　残骸？

　　里林这时才发现，方才因为自己的烙印徽记提示和警察的打岔，仅仅只是眨一下眼睛的功夫，当他注意到时，杰森尸体胸口的部位，就凭空瘪下去了一块，貌似缺少了什么重要内脏器官似的。

　　“天哪，上帝啊，这些孩子们究竟做了什么错事，你要这样的惩罚他们？”老警长克拉克一看到这满地孩子们的残缺不全的尸体顿时露出了悲愤异常的表情。不过当他看到了里林脚下那具丑陋的尸骸时，脸色顿时舒缓了许多……

　　“我亲爱的里林，我真高兴能看到你杀死这个恶魔。我代表全体榆树街的居民对你奉上最真挚的感谢。”

　　“我想……你还是先不要着急感谢我的比较好……”里林耸了耸肩膀，嘴里却如此说道。

　　“你，这是什么意思？”

　　“这个，如果我没有猜错的话，杰森并没有死，或者说，他还没有死透……他的心脏不在这里，虽然那颗心之前已经被我打烂的差不多了，但确实还在，可是现在，你来看，这具尸体里面并没有什么心脏……好吧，我再说清楚一点吧，不出意外的话，杰森应该还会再次复活，时间也许是很久以后，也有可能是马上……”

　　“……哎，我早就听说水晶湖畔的面具杀人狂杰森—佛西斯是没有办法被彻底杀死的，无论你用什么方法击败他，他最终都能再次回来，然后继续杀戮。我真没有想到，这些传言竟然都是真的……”老警长毕竟和弗莱迪打了一辈子的交道，对这种不死生物的难缠程度还是比较了解的。所以也并没有去怀疑里林这个专业人士的推断。

　　对于未能彻底击杀杰森，里林并不感到有何遗憾，从电影中他就已经隐隐约约感觉到，杰森的“不死”，某种程度上，甚至受到了“法则之力”的保护。

　　在“黑色星期五”系列的每一部影片中，杰森最后总会被人用各种方法杀死，但他每次都会复活，而且复活的方式更是五花八门，更加诡异的是，有很多次，他都是受到了外力偶然因素的影响，以及人为的因素而意外复活，在事后，好像总能找到避免他复活的方法，比如说，不去做某些事，不去动某些东西……但那仅仅都只是事后的推论，事实是，无论你使用任何方法去封印他，他最终都会复活，就好像是受到命运的安排一样……

　　对于自己无法掌握的事情，里林从不强求，反正他都已经击杀了一次杰森，丰富的奖励顺利到手，并且要是杰森再次复活并出现在他的眼前的话，里林绝对不会介意再杀他一次，拿取更多奖励的。

　　“对了，我的那位‘好伙伴’，山本如龙怎么没有跟你们一起来？”里林扫视了几遍警察，最终也没有找到那个日本黑道的影子，这一点倒是有些出乎他的意料之外，他本来以为，这名狡猾的日本人一定会借助杰森公然出现在玉米田的这次机会，利用警察的力量来一次围杀行动的。从他第一次听到杰森的出现，就率先冲上去抢杀BOSS的性格，做出这样的事是理所当然，合情合理的，他虽然畏惧杰森的恐怖，但还没有到吓破胆不敢出现的地步。所以他不在这里反而比较奇怪。

　　当然，除非是……

　　果然，当里林向老警察克拉克询问自己的“伙伴”现在身在何处时，老警长脸色顿时一阵阴霾，他摇了摇头，有些黯然的说道：“林，我很遗憾，你的朋友似乎并没有你这样的实力……和运气，在和弗莱迪的战斗中他失败了，他……已经死了……”

　　“哦？”里林皱了皱眉头，倒不是因为听到那个日本黑道的死讯，而是有些奇怪他是怎么死的？以山本如龙的性格来看，他应该只会异常小心谨慎的行动，让自己时刻不离那些警察的视线才对啊？

　　“他是怎么死的？”想到这里，里林马上追问道。

　　“这个……不是我不想说，只是他的死亡并不如何体面。”老警长似乎并不想亵渎死者，阐述死者的样子。

　　“无所谓，这没有关系，我只想知道真相，这样才能在之后和恶魔的战斗中增加自己获胜的机会。”

　　“那么好吧，事实上，在他和你兵分两路，并愿意和我们警方全力配合后，他先后提供了很多有关杰森和弗莱迪的宝贵情报，甚至他还预言到杰森一定会在学生们的私下聚会地点上出现，并大肆杀戮，甚至还开始策划一个围杀杰森的计划，但是命运就是这样的残酷，在他的计划彻底完成之前，他就死在了洗手间中……警察局的洗手间，死的时候他没有发出任何声音，也没有任何人知道他正受到攻击，当我们发现他的失踪，并且找到他的时候，他的整张皮肤被剥了下来，蒙在了马桶上，事实上……他身体的每一寸血肉，都和整个马桶融为了一体，我们甚至无法为你提供他像样的一具遗体……毫无疑问，能够做出这种事情的，就只有弗莱迪了。很显然，他的邪恶力量又进一步增强了。”


第二十章 无路可逃

　　老警长一脸的遗憾，里林也象征性的表示出一点点伤心，只是他的表现实在是有点虚假，倒不是他不能再装的更像一点，只是他真的对于这个人的死亡没有一点点感觉，恐惧，激动，伤心，兴奋，兔死狐悲……像这样的感情，里林完全没有。甚至是之前小姑娘蓝沾死在他怀中的时候也是一样，里林觉得自己实在是没有必要装出一副伤心欲绝的样子。他现在脑海中所想的，就只有一个问题，为什么弗莱迪到现在都没有来找过他，是弗莱迪的死亡名单上还没有轮到他，又或者是……

　　他想做，但却做不到？

　　老警长果然也没有太在意里林的感情活动，他更关心的是自己小镇上居民的安危，究竟怎样才能将他们从杰森和弗莱迪这两位杀人狂手中拯救出来。

　　“你现在有何打算？”老警长向里林询问道。

　　“在我回答之前，我也想知道你有何计划？”里林微笑着反问道。

　　“对付弗莱迪，我们有充分的经验，只要我们能消灭杰森，或者把他赶出榆树街，让他回到水晶湖就好，然后我们就可以像以前一样，把……”

　　“把所有和弗莱迪接触过的孩子们送进精神病院，然后强迫他们服用西普诺西（无梦药），直到他们彻底忘记弗莱迪的存在，一直到孩子们成长为弗莱迪不感兴趣的成年人为止……是这样的吗？”里林微笑着打断了老警长的陈述，略带讽刺的说道。

　　“要不然，你有更好的方法？”老警长似乎有点不高兴了，虽说他真心感激里林的帮助，但他还是不喜欢榆树街的所作所为被其他外来人指手画脚，但是很可惜，里林说的却是完全正确。

　　“没有，当然没有。”里林摇摇头笑着说道：“对付一个生存在人类恐惧之中的恶魔，要想要彻底完全的消灭它，弄不好要地球人类全部死绝了才行，呵呵呵，已经再没有比你这个做法更加妥善的方法了，放心吧，我会全力配合你们的。”

　　“那么你打算如何去做。”老警长一脸严肃的看着里林。

　　“我？当然是回到杰森和弗莱迪最感兴趣的目标身边，等着他们自投罗网啦。”里林笑的非常自然，自然地甚至令和恶魔打了一辈子交道的老警长也不由得心中一寒，犹然升起了一种连他自己都有些不敢相信的念头……

　　“眼前这个有着灿烂笑容的年轻男人，该不会是比弗莱迪和杰森更加恐怖的存在吧……”

　　“亲爱的，你说，我们现在真的安全了吗？”一身白色婚纱的准新娘已经不知道是第几次询问自己的准丈夫了。

　　“当然，艾尔莎，呵呵，你放心吧，我们已经离开榆树街很远了，嗯，我们会找到一个平静安全的地方，然后度过这该死的四十八个小时的，你看我们，不是都已经安全度过一半的时间了吗？我们还不是好好的，什么危险也没有遇到。”

　　新郎也是不厌其烦的一遍又一遍的回答自己美艳迷人的准妻子，说起来，他还真的是很倒霉，原本以为自己的人生已经完美的无法形容……他虽然并不是富甲天下，但也继承了一家经营状况良好，颇具规模的小工厂，可以说是一生衣食无忧。而且自己还拥有着不错的长相，健康强健的体魄。当然最让他感到无比自豪的是，自己还找到了一个甚至令所有亲朋好友都羡慕不已的美丽妻子。虽然有的朋友说过自己的准妻子徒有超一流模特的身材和好莱坞一线影星的相貌，却有些缺乏内涵……但是这并不影响自己对她的爱意……

　　她真的很美……

　　美到自己可以完全忽视她的一切缺点。

　　可是万万没有想到，就在他人生最完美的顶点时刻……教堂里的牧师庄严地询问着自己，是否愿意娶眼前这个美丽的女人为妻时，一群身份不明的持枪杀手闯入了大教堂，什么话都没有说，就对着自己和自己的准妻子疯狂扫射，而当他们醒来的时候，就已经出现在这个莫名其妙的世界中了。

　　所以他并不想死，他还想回到现实世界当中，去查清婚礼惨案的真相，还有……继续自己的幸福人生。

　　而现在，他和准妻子正搭乘在一辆顺风小卡车上，在前往距离榆树街最近的大都市的路途上。

　　“如果我们真的遇到危险的话，那么我一定会用自己的武器来保护你的，这次我一定不会再让你受到任何伤害了……”

　　准新郎紧紧地握住自己怀中的一样东西，目光坚定的对爱人说道。

　　听到身边男人的保证，新娘艾尔莎终于露出了一丝甜蜜的微笑，女人将头颅紧紧地靠在了眼前这个唯一能够给予他安全感的港湾。

　　而新郎，感受着怀中女人的柔软，鼻中嗅着她身上散发出的女人浓香，也在此刻幸福的闭上了双眼，在连续不间断的逃亡中，他确实感到有些累了……

　　但是，“幸福和安全”这两个词，在这个恐怖无情的世界当中，永远都只会是一句充满讽刺意味的玩笑而已……

　　“哦，不知道你会用什么样的方法，来对付我呢？”

　　就在新郎和新娘沉浸在片刻的温馨时分，前方驾车的那位慈祥和蔼的白胡子大叔，他的脑袋忽然间违反常理的扭转了180度，面孔正对着正后方，看着后座上的二人露出了诡异的笑容。

　　“啊～啊～啊”新娘子顿时发出了撕心裂肺的尖叫声，她不顾一切的试图打开车门，冲出车外去。

　　新郎虽然也惊恐无比，但他总算还知道现在自己正处于高速公路之上，他试图去抓住自己的准妻子，阻止她的自杀行为，但当他伸出手时，一阵钻心的痛苦却从他全身各处发出，他惊恐的发现，无数黏着肉丝和鲜血的荆棘铁丝，正从他的全身各处钻进钻出，将他和车座缝合在一起。不仅是她，就连他的准妻子也是同样的遭遇，丰满的肉体被无数丑恶狰狞的荆棘铁丝绑成了一个肉粽子。


第二十一章 弱者的挣扎

　　“弗莱迪，是弗莱迪！”新郎惊恐的喊叫道：“亲爱的，不要害怕，这只不过是一个梦，眼前的这些都是幻觉，你不要害怕，我们其实并没有受到任何伤害。”

　　“哦？没有受到任何伤害？真的是这样的吗？”那位慈祥的白胡子老人，此时已经彻底的变成了地狱的梦魇……弗莱迪，他任由车子在高速公路上歪歪斜斜的乱闯着，整个身子也倒转了过来，一边玩弄着固定着锋利剃刀的爪子，一边坏笑着看着眼前的这对准新人。“如果你们真的能一点都不害怕我的话，那我可就非常的头痛了……”

　　说到这里，弗莱迪的脸上故意露出了一丝惆怅的做作表情，然后转而露出诡异的一笑。

　　“只是很可惜……”

　　“可惜你们根本就做不到……哇哈哈哈哈哈哈哈……”

　　弗莱迪一爪子抓去，顿时将新郎的半张脸皮撕去，没有眼皮覆盖的一只眼球急速且惊恐的转动着，而裸露的牙床更无声的阐述着男人现在所遭受的无尽痛苦。

　　但更加可怕的却是心痛，就在男人挣扎于死亡线上的同时，弗莱迪却残酷无比的对待着他的新婚妻子，那支锋利且污秽的铁爪，直接从新娘的裙底插入，在她那柔嫩的小腹中疯狂的撕扯着，女人已经两眼翻白，内脏的碎块不停的从口中喷出。

　　“不”男人的喊叫声撕心裂肺，“求求你，求求你放过他，只要你放过他，我什么都能为你去做。”

　　“哦？这是真的吗？你真的什么都能为我去做吗？”

　　“真的，是真的，呜呜呜呜呜呜……只要你能放过他，你要我怎么样做都行……”

　　“那么好，只要你能打败我，我就放过你和你的新娘，哈哈哈哈，怎么样，这个条件是不是很优越啊。你只要能打赢你最痛恨的人，就能拯救你最心爱的人，这样的好事，你究竟还在等什么呢？哦哈哈哈哈哈哈……快来吧，我已经饥渴难耐了啊！”

　　“好，好，这可是你说的……”

　　现实世界中……

　　“喂喂！你疯了吗？她可是你的新婚妻子！”慈眉善目的老司机正用尽全力搂抱住疯狂的准新郎，因为他正像一个疯子一样用尽全力的殴打着自己最心爱的人……他的准妻子。

　　他是如此的拼命，仿佛前一刻还依偎在他怀中的美丽女士，此刻却已经变成了他世上最最痛恨的人一般。

　　老司机很生气，非常的生气，他起初是看这一对恩爱的落难新人很可怜，才会帮助他们的，可他怎么也没想到眼前这个看上去斯斯文文的男人，原来竟是一个可以对自己的爱人如此拳脚相加的恶棍。

　　于是他将小卡车停在路边，将这一对新人拉出了自己的汽车，然后试图令这个激动地男人冷静下来，老司机也不是一个省油的灯，他在遭受了新郎一顿额外拳脚之后，也开始使用人类最原始的语言来“说服”这个男人了，一种名为“肢体语言”的人体行为艺术……

　　而这个时候新娘的举动就更加奇怪了，她从激动地男人拳脚下逃脱后，竟然第一时间从怀中取出了一支蜡烛，一只纯白色的蜡烛，然后用车载点烟器将它点燃，接着，这位满脸泪水的新娘，竟然鼓起一生的勇气，颤颤巍巍的走向狂暴中的新郎，用这支蜡烛的火焰去灼烧他的手掌……

　　看到眼前这怪异的一幕，紧紧抱住新郎的老司机顿时目瞪口呆。

　　“难道……这对新婚夫妻，其实是一对超级大变态？丈夫方才一刻还恩恩爱爱，转眼间就对自己的妻子拳脚相加，而妻子刚一缓过气来，就找了根蜡烛玩？天哪，我不会这么倒霉吧？希望我不会被卷进去，还是想办法脱身吧，至于这一对变态夫妻，他们爱怎么玩就怎么玩，反正跟我无关……”

　　就在老司机后悔不已的时候，他却没有注意到，新娘手中的这支蜡烛有何与众不同之处。

　　这支蜡烛发出的火焰，是一种充满圣洁感觉的纯白色火焰。柔和，但不炽烈，温暖，但不灼热……

　　当火焰接触到新郎的皮肉之后，却奇异无比的没有造成任何的伤害，纯白色的火焰灼烧的地方，甚至连新郎手上的一处轻微擦伤都在火焰的炙烤中奇迹般的痊愈了……

　　这种圣洁的白色火焰，虽然伤害不了新郎的身体，但是对于寄生于新郎灵魂深处的恶魔弗莱迪来说，却仿佛硫酸一般的可怕……

　　新郎虽然并不痛苦，但是寄生于他体内的恶魔却发出了一阵阵震撼人灵魂的尖叫。

　　“啊这是什么火？为什么这么讨厌，为什么它能烧到我，烧到我的灵魂，啊好痛啊……！”

　　老司机惊呆了，因为一个身穿着红绿横条纹毛衣，头戴着棕黑色的礼帽，浑身上下的每一寸皮肤都被火焰烧伤的消瘦男子凭空的出现在新郎的身边，而他的胳膊，正被新郎紧紧地抓在手上。

　　“艾尔莎，干得好，我把弗莱迪从梦里面抓出来了。”新郎极为狼狈的脸上却露出了一丝计谋得逞的笑容。他对着仍处于不敢相信发生了什么情况的杀人狂弗莱迪艰难地笑了一下：“哈哈，弗莱迪，你想不到吧，你的弱点我们早就知道了，只要有人在梦中清醒的那一瞬间抓住你的话，你就会被拖到现实世界之中，在这里，你没有那种无所不能的超能力，你也没有了那种不死之身，你就只是一个普通人而已！”

　　“弗莱迪，竟然是你这个混蛋，我说怎么这么奇怪呢，原来是你在捣鬼啊！”巧合的是，这位好心的老司机，竟然也是出身于榆树街的老居民，对于弗莱迪，他既非常了解，更十分痛恨。

　　他回身从汽车的后备箱内拿出了一跟沉重粗长的管钳，不由分说就向弗莱迪那张令人痛恨和恐惧的脸上轮了过去……


第二十二章 娘化与重生

　　“三对一，我们能赢！”新郎此刻的心中终于充满了一丝获胜的希望，他曾有一段时间是恐怖片的忠实爱好者，所以对于弗莱迪也是有所了解的，之前他就百般叮嘱过自己的爱人，要是万一自己被弗莱迪拉入了梦境世界，做出一些奇怪举动的话，那么就一定要马上用那件新手道具……圣洁蜡烛，用那种被神圣力量祝福过的火焰灼烧自己，将自己从梦境世界中拉出来，而且自己也一定会不惜一切代价一直抓住弗莱迪的。

　　不得不说，这个男人除了过于溺爱自己的准妻子以外，其他地方的表现还是可圈可点的。至于他那位遇到危险就只会大声尖叫的美丽未婚妻，没想到在关键时刻竟然没有掉链子，在被自己的爱人蒙头盖脸的一阵痛打后，竟然还记得自己的未婚夫之前百般叮嘱过的事情。

　　本来……

　　一切，都是很顺利的……

　　准确的说，男人就只有一件事情算漏了。

　　在他的印象中，猛鬼街的正传剧情里面，只要弗莱迪被拉到了现实世界当中，那么即使是一个十几岁的大孩子都能置他于死地。

　　但是很可惜，这里并不是猛鬼街的正传剧情。这里是“鬼打鬼”的世界……

　　冲上前去的老司机，被恼羞成怒的弗莱迪挥手一抓，就打掉了手上的近半米长的管钳，除此以外还有他紧握着管钳的几根手指。

　　还不等这位老司机反应过来，弗莱迪那四根锋利的利爪，就已经插进了他的面门……

　　看着虽然已不再年轻，但仍然身强力健的老司机瞬间就成为了一具尸体，男人顿时知道自己哪里算漏了……这个世界的弗莱迪，即使是在现实世界中，也有着正面硬撼杀人鬼杰森的可怕实力……

　　“你们在玩弄我，你们又一次的戏耍了我，你们这帮外来者一定会后悔的！后悔你们究竟做了些什么。后悔打扰弗莱迪大爷玩游戏究竟会有多么可怕的后果！”弗莱迪气的浑身发抖，很显然，他对于不能在梦中玩弄对手有多么的不甘。而现在，在现实世界中，即使是杀了眼前这些蠢货，又有何乐趣可言，这种粗糙且毫无美感的做法，和杰森那条只会杀人的疯狗又有何区别。

　　面对着不可战胜的对手，男人再次回身看着自己心爱的女人，眼神中充满着浓浓的眷恋与不舍。

　　而惊恐不安的女人在和自己的爱人对视后，仿佛也意识到了什么一般，她尖叫着向男人伸出了手去：“不你不要这样做！”

　　“对不起，亲爱的，原谅我，还有……我爱你……”

　　男人转过身去，面对着邪恶的梦中恶魔，目光中透出一股坚定。

　　“哦真感人，让弗莱迪大爷来猜猜看你究竟想要干什么？让我想想看，你是想转身逃跑，还是想和我拼命……”

　　男人嘴角露出了一丝冷笑，也懒得再和弗莱迪浪费口舌，他猛地向弗莱迪冲了过去，可是并没有奇迹发生……弗莱迪的铁爪透胸而过，从他的背后钻出。

　　可是男人溢出鲜血的嘴角却露出了一丝诡笑，下一刻，他从怀中掏出了一颗圆滚滚的金属物体出来。

　　看到那件东西后，弗莱迪脸上的笑容顿时完全消失，他口中喃喃的低估了一句：“糟了，这下貌似就不好玩了……”

　　新郎手中拿的是一颗手雷，再准确点说，是一颗用教堂的纯银十字架熔铸而成，在火药中混杂圣水结晶的受到过神明祝福的神圣手雷，教会用来对抗邪恶而制造的幻想武装，拥有可怕威力的一次性毁灭武器，正是男人之前获得的威力最强，同时也是最不实用的一件新手道具。

　　“弗莱迪，和我一起下地狱去吧。”男人狂叫着，为了守护自己的爱人，为了守护自己之前的承诺，他毅然拉响了手雷。

　　轰！

　　一声巨响，伴随着炽烈的白光，两个男人的身体顿时化成了无数的碎肉块，飞溅的到处都是。

　　“不！”新娘子艾尔莎发出了一阵绝望的哭号，她趴在地上痛苦的哭泣着，为他心爱的男人为救自己而死哭泣，也为自己之后无所依靠的命运而哭泣，她太了解自己了，懦弱且胆小的自己，没有了爱人的保护，在这恐怖的地狱等待她的就只有死路一条。

　　即使不是在现在，也会在不久的将来……

　　有时候，绝望来的比她之前预想的还要更快……

　　就在新娘哭的伤心欲绝的时候，一颗圆滚滚，血肉模糊的东西径自滚到了她的面前：“哈哈哈哈哈哈，恐惧吗，伤心吗，哈哈哈哈哈哈，你的一切感情，就是我无穷的力量源泉，只要有你们还记得我，只要有你们还害怕我，我就用不了多久就能再次回来。我心爱的小美人啊，你就乖乖的等着我吧，就算你逃到了天涯海角也没有用的，哇哈哈哈哈哈……”

　　发出无情嘲笑的球状物体，豁然竟是弗莱迪的丑陋头颅，这颗头朝着新娘诡异的笑了笑，发出了复仇宣言后，顿时化成了一堆恶心至极的白色蛆虫。

　　而此时此刻，过度的恐惧已经让新娘艾尔莎再也喊叫不出来了，此时此刻的她，心中就只有一个念头，弗莱迪还活着，他还活着，我要报仇，我要活下去，我……需要力量……

　　不知是不是她的祈祷得到了回应，就在这一瞬间，她仿佛感觉到有什么东西正在呼唤着她。

　　彷如中邪一般，目光惘然的新娘一步步走向了路边的草丛，她拨开纷乱的杂草，豁然看到一颗乌黑恶心的大肉块。

　　这个大肉块的外形仿佛是一颗心脏，却远比一般人类的心脏要大得多，而更加诡异的是，在这颗仍在缓缓跳动的心脏上，隐隐约约还能够看到一张狰狞扭曲的鬼脸……

　　但是此时此刻，面对这颗散发出腐臭味道的恶心肉块，新娘竟然毫不介意的用双手捧起了它，没有焦距的眼神死死地瞪着这颗心脏，而下一刻，更加不可思议的事情发生了，这个美丽的女人，突然间竟好像野兽一样，对着这颗心脏狠狠地咬了下去，三口两口竟然就将它全部吃了下去……

　　然后，美丽的女人转过了身来，她的表情变得呆滞木然，动作也变得死板僵硬，她一步步的向着来路走了回去，前进的方向正是她原本想要逃出的榆树街，当女人路过汽车倒车镜的时候，映在镜中的影子……

　　豁然竟是杰森……


第二十三章 无知真可怕

　　洛丽塔失踪了……

　　当那位焦急的父亲将这个惊人的消息告知刚刚来到他家中的里林的时候，这个苍老的男人早已经是愁容满面了……

　　“是什么时候发生的事？在洛丽塔和我分开后，那帮死孩子有回过家吗？”里林表情平淡的询问道。

　　“有的，是那个名叫林德曼的男孩子开车送她回来的。可是没过多久，那帮孩子就又都回来了，他们不知道和洛丽塔说了些什么，然后那个孩子就像发了疯一样非要跟他们出去不可，我怎么阻止也没有用……”

　　“老实说……”里林沉吟了一下，脸上仍旧挂着那副招牌似的从容笑容。

　　“你想说什么？”洛丽塔的父亲疑惑的看着里林。

　　“我想说的是……你真是个没用的废物。”里林说完这句话后，转身走出房门，大门关闭后，从外面传来了他的声音：“不过你放心吧，我会把你家那个调皮的死丫头完好无损的带回来的……我拿我的生命保证……”

　　废话，那丫头死了，自己也得挂，不过里林倒是不介意用一点真实的谎言来博得一些人情分。

　　果然，他还没走两步，就听到烙印徽记的提示音。

　　你获得了榆树镇（成年人）声望100点，你在榆树镇（成年人）的声望增加，达到“崇敬”阶段。距离下一等级“崇拜”还有950点，你可以用生存点直接在你的烙印徽记中兑换更多种类的榆树街声望道具……

　　这是意外之喜，里林现在手中已经有生存点了，而且他查询了一下，果然能够兑换的东西又多了几样，不过都是一些貌似没啥大用的东西，武器更是少得可怜，比如说警用小口径手枪，无属性的猎刀什么的，对于手中握有升灵枪和寒铁菜刀的里林来说，这些东西都不过是些鸡肋而已。

　　不过那个“小型手枪通用型子弹”倒是正好用得上，里林直接兑换了一大堆。从现在开始，升灵枪的子弹数量已不再是问题。当然，射完六发子弹以后，还是需要重新装弹的。

　　另外值得一提的是，里林在杀死了杰森之后，获得了150点经验值，直接令他连升了两级，（升至2级需要50点经验值，升至3级需要100点经验值）。

　　升级的好处，除了血量有了明显的增加以外，更给了里林共计8点可以自由分配的属性点。里林也懒得去思考该如何分配，随手在肌肉密度，神经反应，细胞活性，精神强度上各加了两点。这样的提升效果虽不及装备提升的那样明显，但是身体素质的提高还是能够清楚地感觉到的。

　　那么现在当务之急的，就是寻找洛丽塔那个不知轻重的死孩子了。

　　她的去向，里林倒是没用什么脑筋就能猜得出来，在现在这个时侯，能把她吸引的非要跑出家外的东西，就只有和杰森与弗莱迪有关的情报了。而且不会是那两个怪物现在出没的地方，那帮死孩子就算是再傻得冒泡，也还没有到想要学自杀兔主动送死的地步。那么结论自然而然就出来了，只有能够增加他们生存几率的地方会对这些自以为是的死小孩有吸引力了……

　　威斯丁山综合医院。

　　两男两女四个孩子在一名年轻白人警察的带领下，悄悄潜入了这所关押着数百名孩子的精神病治疗中心。

　　正是洛丽塔和黑人姑娘姬雅，还有洛丽塔的追求者林德曼，剩下的一名男孩却是玉米地篝火晚会的组织者，一个戴着棒球帽的长发男孩。而那名年轻的警察，正是从外乡移居到榆树街还不到一个月的年轻巡警史塔波，正是他对于老警长处理凶杀案件的手段极不认同，通过多方努力下，竟然真叫他挖掘出了一点“真相”出来，只是很可惜，他利用这些“真相”得出来的结论，竟然是榆树街的成年人们，正在利用数量惊人的无辜孩子进行一场惨无人道的医学实验……

　　而幕后的黑手，直接指向榆树街的老警长和威斯丁山综合医院的负责人，洛丽塔的父亲。

　　正义感和虚荣心的双重作用下，致使这名年轻的警察终于决定靠自己的力量来破获这起惊天大案……

　　这是一切不幸的开始，而这名自作聪明的年轻警察，所做的第一件事，就是联合起一帮半大孩子，利用他们的力量来帮助自己，洛丽塔正是他选择的主要目标，借助其他几个孩子的传话，并出示了几张能够证明他父亲正从事非法人体试验的证明材料后，胸大无脑的洛丽塔果然开始怀疑起自己的父亲来，而小心翼翼，生怕自己不小心向女儿泄露出“弗莱迪”存在的老父亲，竟然一时无法向女儿解释清楚，直接导致误会的加深，以及洛丽塔的出逃。

　　为了弄清自己的父亲暗地里究竟在干些什么，也为了弄到能够有效抑制做梦的非法禁药西普诺西，洛丽塔毅然跟着年轻警察以及自己的几个小伙伴来到了这家监狱一样的医院。

　　医院一般都是重于防内而轻于防外的，榆树镇的成年人更是早已经将医院内的孩子们转移到了其他的地方进行安置，毕竟已经有了两名孩子从医院中逃离并失踪，就是被里林杀掉并弃尸的剧情男主角和他的好友，再加上成年人基本都被抽调到了围剿杰森的队伍当中，直接导致了诺大一座医院，值班人员竟然就只有一位中年保安。

　　几个孩子不费吹灰之力的就潜入了进去，这个保安根本都没有发觉……

　　“我还不能确定你的父亲究竟和这件事有什么关联，但至少有一点还是可以肯定的……他至少了解这里发生的所有的事情，全部……”年轻的警官史塔波正在跟洛丽塔诉说着他所了解的一些“内幕”，令本来就很忧郁的女孩变得更加深沉了。

　　“关于弗莱迪·克鲁格的事情，他肯定知道些什么，我感觉里林也一定有所了解，但是他们都不愿意让我们知道具体情况，但是我相信里林，我也相信我的父亲，他们一定不会是坏人的。”天真的小女孩如此微弱的反驳道。


第二十四章 医院惊魂

　　“所以说，我们一定要弄清楚事情的真相，还有弄清楚他们究竟向我们隐藏了一些什么东西，不过在此之前，我们不能信任这里的警方，不能信任这里的成年人……当然，这里面不包括我。”年轻警察史塔波这样说道。

　　“还有，必须找到那种能够让我们不再做梦的药，那东西似乎能让我们的处境变得安全一点。”长发男孩也在一旁插口说道。他们方才已经讨论过一阵子了，结合几个孩子各自弄到的一些零散情报，再加上几个臭皮匠的集体智慧，竟然也让他们知道了弗莱迪是通过进入他们梦境中来伤害他们的结论，而这几个孩子之所以会聚集在年轻警官的身边，除了是怀有各自的目的以外，想要得到这种药剂倒是他们最主要的目标。

　　“当然，那种药剂我想医院中会有很多，足够我们几个人用的。”史塔波信心十足的说道。

　　里林之前杀死了剧情男主角威尔—罗林斯，不过不知道是不是主神的刻意安排，他专门误导女主角洛丽塔，将她引向各种危险境地的“重要任务”，貌似就落在了眼前这个热血警官的身上，和威尔—罗林斯一样，他们都不是坏人，但他们就是不干好事……

　　年轻警官脑海中还在回忆着，就在不久前，当他将自己辛辛苦苦搜集到的犯罪资料摆在老警长的桌子上时，对方不仅没有重视自己的成果，反而还说出“我们这里有我们这里的做事规矩，你要么按照我说的去做，要么就给我滚出这个镇子”这样的狠话。

　　“你给我等着瞧吧，我一定会证明，只有我才是正确的。”抱着这样的想法，热血的警官现在浑身充满了干劲。

　　“大家分开找，先去寻找‘西普诺西’这种药物，这可以作为证据，而且我们有可能也用的上，然后就是医院的各种可疑单据和资料，找到以后都拿来给我。”

　　可是在这群孩子和警察的怪异组合看不到的地方，一脸谨慎的光头医院保安正平举着手枪，慢慢走向医院的后门。

　　后门是钢铁造的防盗门，此时却在发出轰轰的巨大声响，甚至在铁门上，还不断地出现一个个凸起来的拳印。仿佛正有一个粗暴的怪物，正在不停地用拳头敲打这扇铁门一样……

　　而事实上，弄不好情况真的是这样……

　　铁门终于不堪重负，轰的一下连同门框一起倒砸了下来，由于靠的太近，光头保安看着向自己砸来的铁门，眼神中露出了一股绝望，除此以外，还有一抹惊艳的白色身影，仿如幽灵一般在他眼前一闪而过……

　　……

　　“我想我们已经找到了不得了的地方……”在几个孩子的面前，是一间标注着“D”号房间的恐怖阴森的病房。

　　这里很大，大的足以容纳左右两排近十几张病床，病床没有一张是闲着的，每一张床上，都躺着一个身穿蓝白色长袍的孩子，他们安安静静地平躺着，微微起伏的胸口证明他们都还是活着的，但是被两块白色纱布紧紧覆盖着的双眼，以及两条皮带固定的身躯却又说明他们不仅仅是在沉睡……

　　年轻警官走到了一台病床前，拿起了患者病历浏览了起来。

　　“他们并没有死，只是因为曾服食过量的‘西普诺西’，导致大脑进入假死状态，昏迷不醒……也就是说，这些孩子都是植物人……因非法的人体试验而造成的植物人。”

　　“这不就是谋杀吗？谁会对他们做出这么残忍的事情？”洛丽塔有些不敢相信眼前的这一幕。

　　而说到这里，年轻警官的表情顿时变得非常古怪：“负责人的签名是……你父亲的名字。”

　　洛丽塔面孔上的表情一变再变，下一刻，她马上转身向门外走去，现在她只想亲自质问自己的父亲，为什么会做出这种残忍无情的行为，洛丽塔暗暗下定决心，如果她从父亲那里得不到一个满意的答复的话，她是不会原谅自己父亲的。不过在此之前，她在犹豫要不要先找到里林再说。比起自己的父亲，比起眼前这个揭穿父亲所作所为的史塔波警官，他更愿意相信那个不时总是喜欢“欺负”一下自己的东方男人……

　　看着她的举动，年轻警官面孔上虽然流露出一丝遗憾和痛惜的神色，但还是遮掩不住一点点得意和欣喜。他手上的这张纸片，足以作为重要证据一举揭穿榆树街成年人的一场重大犯罪行为，而直接破获这起重大案件的自己，未来已经是不可限量……

　　至于弗莱迪和杰森什么的，这两个杀人狂对于他已经不重要了。

　　而就在年轻警官得意洋洋幻想的时候，那些原本安安静静的躺在病床上的孩子们，忽然间无声无息的一起坐了起来。他们被白色纱布紧紧覆盖的双眼，此时正冰冷的“望”向自己，不仅如此，正有鲜红的血液从他们的眼眶中流出，很快就将他们眼睛上纯白色的纱布浸透成血红色，这些孩子的嘴角微微蠕动着，仿佛正在无声的诉说些什么……

　　“不可能，这是怎么回事？”年轻的警官顿时惊叫起来，眼前的场面太过诡异，诡异到无法用现实来解释的地步，不过他很快就反应了过来……难道是弗莱迪，难道是他把我拖到了梦中世界？可是这怎么可能？我刚刚明明没有一点睡意的？他不是只能在别人做恶地时候才能作恶吗？

　　年轻警官向身边慌张的望去，只见姬雅，林德曼这几个孩子都在用诡异并且充满讽刺的笑容看着自己，甚至连刚刚跑出去的洛丽塔都再次走了回来，望着自己舔弄着她那粉嫩的红唇。仿佛自己已经是一只落入了陷阱，正在徒劳挣扎的可怜猎物一般。

　　“你们怎么了？难道你们都疯了吗？”年轻警官愤怒的吼叫着，可是几名孩子互相对视了一眼，却一起指着他哈哈大笑了起来。

　　“看看这个蠢货啊，他还以为自己是福尔摩斯呢，结果稍一碰到一点事情，马上就像个没头苍蝇一样慌张。这样子真是好蠢啊……”

　　“哈哈哈哈，他还想利用我来检举揭发我的父亲呢，他也不想想看，他算是个什么东西，我凭什么为了他的前途出卖自己最心爱的父亲呢。”

　　“这个男人这么没有种，弄不好还是个处男呢，呵呵呵呵……我现在倒是有点想……”


第二十五章 地狱的新娘

　　“不，不，这不可能，这些东西，这些东西都是幻觉，这一切都是虚假的……”看着眼前如同鬼上身一般的一帮孩子，史塔波不敢相信的摇着自己的头。而当他的目光落在了最后一名孩子身上，就是那个长发的帽子青年的时候，他终于知道是哪里出现问题了……

　　这个孩子嘴里叼着一根烟……再准确的说，那是一根手卷的大麻烟。

　　大麻有很强的致幻作用，可以通过让人进入浅层睡眠的状态，出现各种快乐的幻觉，虽然大麻也是一种毒品，但是成瘾性却远低于海洛因等强效毒品，美国的孩子估计有十分之一以上都吸过这该死的玩意。

　　年轻警官这才回忆起，自己方才似乎是闻到过一丝古怪的气味，不过他一直以为这里是医院，有点古怪气味都是正常情况。可他怎么也没有想到，竟然是那个该死的小混混按耐不住自己的烟瘾，背着他偷偷的抽起了大麻烟，而无意中吸入了二手大麻烟的自己，竟然也满足了弗莱迪进入梦境中的该死条件。

　　“FUCK，出去以后，我非把你这个该死的蠢货关进未成年人管教所去。”

　　“哦？你是这么想的吗？”帽子青年一脸惬意的走了过来，在年亲警官的面孔上美美的喷了一大口浓烟，然后猛然间凶恶的揪起了年轻警官的脖子，他的面孔也在瞬间变成了弗莱迪那张重度烧伤的丑脸：“可是你已经没有这个机会了，这个不听大人说话的坏小孩，在背着你偷偷的抽大麻烟的时候，就已经是属于我的小宝贝了，属于我的！嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　看着一步步逼近的梦中恶魔，年轻警官只能发出撕心裂肺的一句大喊“天哪，不管是谁都好，拜托你，快把我叫醒吧！”

　　……

　　现实世界中……

　　几个孩子正在疯狂的摇晃着突然间陷入昏迷，并且语无伦次的年轻警官，一道道锋锐的刀痕出现在他全身各处，有些部位还莫名其妙的着起火来，看上去好不凄惨。但是无论他们怎么做，就是无法将这个警官从梦境的世界中拯救出来。

　　“他究竟是怎么了？是弗莱迪在伤害他吗？”洛丽塔惊慌的看着她的好朋友姬雅问道。

　　“我也不知道啊，不过看他的样子也不会有其他的可能，可是我们怎么才能把他叫醒？”姬雅同样没有办法叫醒昏睡中的年轻警官。

　　“我们可以找一些尖锐的东西刺破他的皮肤吗？受伤总比死了要好吧？”林德曼在一旁建议道。

　　“这也许是个办法，你们谁身上带着小刀？”

　　“不要看我？我从来不带那个东西，不过，也许弗里波会带着，我看过他用这个和别人打架。”

　　几个孩子这时候才想起了那名长发的青年弗里波，他是学校里面有名的小混混，身上带着刀并不奇怪，而且这个时候哪里还顾得上这些。可是当他们开始寻找时，才发现弗里波并不在他们的身边，就在他们为该怎样去拯救这个昏迷警官而忙碌焦急的时候，弗里波竟然在远处的药架前不知道在忙活着什么……

　　“喂，弗里波，你在干什么？”洛丽塔皱着眉头问道，她突然间有一种很不好的预感。

　　而这时，弗里波缓缓转过身来，他的眼眶乌黑，表情诡异，和平常的他完全不同，只见弗里波微微一笑，将手中拿着的两个巨大的药瓶在三个孩子面前微微一晃，然后将瓶口大开的药瓶翻转了过来，但是却没有一颗药从瓶中掉出来。

　　“哦，天哪，他手上拿着的是西普诺西，这个该死的家伙，他好像把那些药都倒进了下水道里了。”姬雅愤怒的尖叫着。

　　弗里波没有回答，却微笑着点了点头，然后回身打开了身前的水龙头，自来水哗哗的流动着，将孩子们最后的希望彻底的给冲走了。

　　“弗里波，你疯了吗？”几个孩子那里还顾得上叫醒那个倒霉的警官，他们一起冲上去撞开了长发青年，然后开始在药架上翻箱倒柜的寻找着。

　　“大家仔细的找，这里一定还有其他剩下的药。”洛丽塔喊叫着，可惜除了七八个硕大的空药瓶以外，他们一无所获。

　　“弗里波，难道你是想要害死大家吗？”林德曼愤怒的揪起了弗里波的衣领。

　　“不不不……我这样做就是为了要救大家啊……”弗里波诡异的笑着：“就比如说这样……”

　　说着话，长发青年突然猛地一把搡开了一旁怒视着他的黑人女孩姬雅，与此同时，一把闪亮的大砍刀从方才姬雅所在的位置自上而下劈了下来，瞬间就将前面的药架一分为二，可见这一刀的力度究竟有多么的可怕。如果不是表现诡异的长发青年弗里波那么及时的一推，现在被一分为二的肯定就不仅仅只是药架了，黑人女孩顿时流出了一身的冷汗。

　　众人尖叫着聚在了一起，目光都集中在了不知何时出现在他们身后的一个苍白色的身影身上……

　　这是一个身穿着布满污秽和血迹，有些破烂的白色婚纱的美丽女人，只是这个女人皮肤异样的苍白，她的眼圈乌黑，性感的嘴唇也像涂抹了墨汁一样，她的面孔没有一点表情，就好像带着个面具一般。在她的右手上，则拿着一把锈迹斑斑，却充满无尽杀意和怨念的冷钢大砍刀。

　　“这，这不是洛丽塔你们家的那个邻居吗？她怎么会变成这个样子？还有她为什么要伤害我们？”姬雅惊慌失措的问道，他们就算是再傻，也能分辨出眼前的女人究竟有多么的不正常。

　　“我也不知道啊？”对于这位邻居的记忆，洛丽塔也非常的模糊，只知道确实是有这么一户成员复杂的人居住在她的隔壁而已。唯一比较熟悉的，也就只有和她有着复杂关系的里林了。

　　“这家伙是杰森—佛西斯……”就在这时，一直表现诡异的弗里波突然开口说话了，他看着面无表情的地狱新娘，微笑着说道：“他自己的身体被你亲爱的男朋友给毁掉了，然后他就找到了这么一具替代品，不过真是该死的，这个身体貌似比他自己的身体还要适合他，他明显比以前强多了……”


第二十六章 再战僵尸娘

　　“被我男朋友给毁掉了？你是说里林吗？他在哪？他有没有事？”洛丽塔焦急的询问道，不过这回长发青年却没有回答他，因为他的全部注意力都已经集中到了眼前的地狱新娘身上：“你们都给我走开……让我来解决这个王八蛋吧……”

　　“你说什么？”

　　几个孩子不敢相信的看着这个突然间像是变了一个人似地长发男孩，而就在这时，眼尖的洛丽塔突然发现在弗里波背在身后的双手中，豁然正拿着两个儿童手臂粗细的超大号针管。针管里的是一种淡红色的液体，出身医生世家的洛丽塔很快就认了出来那是什么东西，这竟然竟是纯度为百分之一百，需要稀释三十倍以后才能使用的强效镇定剂。

　　满满的两大管未经稀释的镇定剂，就是要麻醉一个非洲象群都足够了，可是弗里波拿着这个东西究竟打算干些什么？

　　看着一步步逼近的地狱新娘杰森，长发青年一脸癫狂的笑意，口中自言自语道：“来吧，宝贝，来弗莱迪这儿吧，叔叔会好好的疼爱你的，这些孩子们都是我的，我一个都不会让给你的，你这个贪得无厌的杀人狂，这里已经不需要你了，给我滚回你原来呆着的地方去吧……”

　　这个长发青年，豁然早已经被弗莱迪附身操控了，难怪他要在众人身边大肆的抽大麻烟，还要把孩子们的希望，所有的无梦药剂给毁掉，可他准备这么多的强效麻醉剂到底是想要做些什么？

　　难道是想……

　　就在被弗莱迪操纵的长发青年，和被杰森附身的僵尸新娘就要近距离接触，决出胜负的一瞬间，一旁的铁门突然间被粗暴的一脚踢开，一个一身漆黑立领长风衣的身影出现在门外，他面带微笑的扫视了一下屋内的情景，然后毫不犹豫的抬起右手，分别向长发青年和僵尸新娘各开了一枪。

　　这两枪准确的命中了二人的头部，长发青年虽然被恶魔附身，但是他自身却还是个普通人，脑门上开了一个大洞的他自然一声不吭的就死掉了。至于直接拥有了杰森的力量与灵魂的地狱新娘艾尔莎，显然就没这么脆弱了，子弹虽然在她的额头上击出了一个伤口，但是弹头却未能进入颅骨，艾尔莎仅仅只是摇了摇头，沾了点乌黑色血液的弹头便掉落在地上。

　　来人无所谓的笑了笑，转头对着几个目瞪口呆的孩子大声的喝道：“你们这帮傻X孩子还在等什么？难道连逃跑都不会吗？”

　　这个人正是在关键时刻赶到的里林，不过说是关键时刻，还真有点勉强，因为照着电影原剧情的走向来看，被弗莱迪附身的长发少年之后会将超大剂量的镇静剂直接注射进杰森的颈部，导致杰森的昏迷，然后弗莱迪会潜入杰森的梦中，在那里，两个不死的恶魔将会来一场没啥意义的战斗，反正无论怎么打，这两个家伙都不会死。

　　而里林的突然插手，却直接导致弗莱迪的计划崩盘，更是阻拦了杰森和弗莱迪这两个恶魔互相对抗的机会。换句话说，就是直接给自己增加了任务难度。

　　这里先不提里林为什么要这样做，只是在几名孩子绕过他的身前，从后门逃出后，里林的脑海中却是出现了烙印徽记这样的提示音……

　　你击杀了剧情BOSS弗莱迪，你完成了支线任务（首次击杀弗莱迪），你获得了榆树街（成年人）声望300点，距离下一级“崇敬”还有650点。你获得了生存点数1000点，你获得了经验值300点，你升级了，现在等级4级……

　　不知道是不是作为里林不惜增加任务难度也要击杀长发青年的报酬，他的这次攻击竟然算是直接杀死了弗莱迪一次，虽然他过不了多久还是会借助恐惧的力量再次复活，但是实实在在的奖励还是实打实的被里林拿到手了。

　　其实“弗莱迪大战杰森”这部电影，作为新手任务世界，已经是号称新人地狱的顶级难度的世界了，唯一能够增加自己生存几率的方法，原本也就只有尽量躲避杰森的追杀，然后保证自己时刻精神百倍，不得有丝毫的松懈，决不给弗莱迪入梦虐杀的机会……这样做的话，十名新人中总会有那么一两个幸运儿活下来的。

　　而能够反杀BOSS的BT强人也不能说是一个也没有，总会有那么几个天资卓绝，胆大心细的家伙成功的干掉杰森一次两次的，甚至是弗莱迪也有曾被拖出梦境世界来然后被虐杀的经历。

　　但是像里林这样在一夜之间先后间隔不到几小时内仅靠自己的力量，就像是玩游戏一般的先后干掉杰森和弗莱迪各一次的变态人物，不能说是后无来者，但确实已经是前无古人了，尤其是抢在弗莱迪对杰森下手前先一步把弗莱迪附身的男孩干掉，这种事情只要是大致了解原剧情的人都不会这么干的。

　　里林之所以会这么干，也许是他早就料到干掉附身体也能直接伤害弗莱迪，又也许是他出于其他什么目的，又也许是他干脆啥都没想过，仅仅只是看那小子不顺眼，顺手杀掉而已……

　　他究竟是出于什么目的，恐怕就连他自己，也没有一个准确答案。

　　不管怎么说，弗莱迪的危机暂时得到解除，现在需要对付的，就只有一个形象彻底转变的女版杰森了。

　　关于杰森是男是女，是人是鬼，是BOSS还是player（游戏者），这些都没有关系，里林只知道眼前这个家伙并不是先前的那个胆小鬼新娘，而他脸上带着的侦测道具——“鬼畜眼镜”，则早已经将杰森的基本数据反馈了上来，与之前那个身高近两米的肌肉男相比，眼前的地狱新娘无论是力量还是血槽长度似乎都有不及，取而代之的，敏捷和速度却有提高，貌似她的技能也得到了未知的强化。不过这些也不是里林最关心的，当他得知眼前这个家伙其实就是杰森本人后，一发发子弹已经准确地命中了女人的胸口，将那丰满的胸部顷刻间打得血肉模糊。


第二十七章 死亡投掷

　　六发子弹很快射完，里林熟练地将手枪弹轮顶开，倒出里面打空的弹壳，又再次装填好新的弹药，这一过程仅仅用了2.7秒，而就在这极短的间隔时间里，杰森已经逼近上来，手中的大砍刀毫不犹豫的向里林身上砍去。

　　对这一击，里林早有防范，右足脚尖猛一用力，同时腰部猛扭，将身躯重心斜移，总算险之又险的将这一刀躲过……

　　里林一只手单手继续为手中的升灵枪上堂，做出这种高难度动作的同时，他的另一只手却是拿出了寒铁菜刀，一道寒光闪现，竟是里林毫不犹豫的发动了武器自带技能——“一刀两断”……

　　菜刀直奔杰森的颈部而去，即使是不死的僵尸怪物，但只要身首分离，仍旧会战斗力大减，甚至是一刀必杀，就像里林不久前刚刚做过的那样。

　　但是这一次，就没有之前那么的顺利了。里林的这一刀，竟然中途就被一只虽然纤细，却异常有力的手腕抓住。杰森虽然行动缓慢，但却绝不蠢笨，在很多时候，她的动作精密的就好像一台机器。

　　被杰森附体的地狱新娘，美丽的面孔却像是带着一张无形的面具一般，自始至终就从未改变过，她的手腕无情的握紧，里林耳边顿时传来一连串清脆的碎骨声，自己的左手腕竟然就这样被捏的粉碎。

　　虽然手上传来一阵钻心的疼痛，一颗颗豆大的汗珠从里林的额头滚滚流下，但是他和眼前的僵尸新娘一样，没有发出任何声音，嘴角上竟然还挂着一丝微笑。

　　一边木无表情，一边却从容微笑，交战的双方却都是那样的诡异渗人。

　　左手虽然废了，强有力的武器，寒铁菜刀也跌落在地面上，但是里林却已经把握机会，将再次装填完毕的升灵枪对准了僵尸新娘的双眼连开两枪。

　　两个血红的数字，—29，—85，在僵尸新娘头上飘起后，一则信息也不出意外的由里林的烙印徽记传来……

　　你的攻击对杰森造成了失明效果，在一定时间内杰森的攻击命中率下降百分之八十五，并无法追击距离较远的目标……

　　借着地狱新娘艾尔莎受伤的一瞬间，里林完全不顾加剧手腕伤势的后果，狠命向后一扯，终于从地狱新娘的手中成功逃出。

　　看了看已经完全无用的手腕，里林却并流落出痛苦和恐惧的神情，相反，他倒是为刚刚获得的重要情报而满意……

　　果然对于一些特殊部位的重点攻击，就会造成特殊的效果。对于杰森来说，心脏受到攻击，造成的伤害效果翻倍，而眼睛受创，自然也会像普通人类一样失明。虽然刚一交手就损失了一只左手，但里林总算没有血本无归，一扑到底。

　　面孔上流下两行“血泪”的地狱新娘艾尔莎一声不吭，在向四周胡乱挥舞了几刀后，竟然就站在原地一动不动。

　　杰森到底是传奇级别的大怪物，双目失明竟然没有对他造成任何慌乱，在知道无法轻易命中目标后，他就选择了以逸待劳，静待伤势恢复的那一刻。对于体质奇特的他来说，这并不需要太多时间。

　　里林皱了皱眉，他无声无息的将枪口对准了女僵尸的心脏，冷却已经完成的奥术射击再次发动，只是当枪响的一刻过后，里林马上向旁边闪去，果不其然，虽然这一枪再次冒出了一个可观的鲜红色伤害数字出来，但是一柄投掷过来的飞刀却险险的擦过里林的头皮，几乎连同刀柄都钉在了里林身后的墙壁当中。

　　死亡投掷……主动攻击技能，发动需要消耗二十五点的体力值，瞬发技能，冷却时间三分钟。

　　技能描述：技能发动后，可以讲将手中的武器或其他物品向目标进行毁灭性投掷，造成武器伤害肌肉强度1点的伤害，对于属性等级压制的目标有一定几率造成直死效果。这一招的命中几率并不高，不过当杰森将手中的砍刀作为投掷物的时候，命中几率额外增加百分之七十。技能发动后，无论是否命中目标，都将失去自己的主手武器。该技能为BOSS杰森专有技能，不可学习，不可升级。

　　这就是杰森所具有的杀戮技能之一了。

　　如果不是里林在枪响的瞬间就已经开始进行闪避动作的话，那么此刻的他，恐怕就已经被人射在墙上，成为一副另类的壁画了。

　　此时此刻，里林已经能够确认，虽然烙印徽记说杰森失明后的攻击命中率已经大幅下降，但是他却可以通过自身受到的攻击，来判断出敌人所在的方位，从而进行报复性还击动作。

　　就在里林站立思考的这段时间，僵尸新娘又弯下了腰，摸索几下后，竟是将里林掉落在地上的寒铁菜刀捡了起来。

　　此时里林已经知道，现在的自己已经没有了和杰森正面对抗的资格和本钱了。

　　得出这个结论后，里林不再有丝毫恋战，转身向门外飞奔而去，并且呈S型路线逃跑。

　　也许是不能完全确定里林所在的方位吧，这一次僵尸新娘并没有做出攻击，她只是用如同两个血窟窿一般的双眼，无声的凝望着传来脚步声的那个方向，里林离去的方向……

　　“我们必须马上离开这里！”少年林德曼大声向两位女同伴吼叫着。

　　三个大孩子现在正坐在一辆大型面包车上，林德曼坐在驾驶位上，车子已经发动，但是无奈两个女孩却阻止他开车离开这里。

　　“里林正在里面战斗，我们不能抛下他。”黑人女孩姬雅恶狠狠的盯着她一直瞧不起的男孩喊道：“如果想要离开的话，你就自己走好了。然后跑到妈妈的怀里，大声的哭泣吧。你这个没有种的胆小鬼。”

　　黑妞姬雅的话语无疑非常的恶毒，但是她作为一名女生，所表现出的勇气却令林德曼无话可说。

　　洛丽塔虽然也是一脸的担忧，但是她还是勉强劝慰男孩道：“里林正在和两个恶魔战斗，如果他输了的话，那我们无论跑到哪里都没有用，只要我们还会做梦的话，那弗莱迪就能在梦中杀死我们。”

　　“好好好，我们就一起在这里等，大不了大家一起死！”林德曼也被逼出了性格中倔强坚强的一面，他狠狠地说道，却也不再试图开车离开。两个女孩对视了一眼，却都在对方的眼中看到了浓浓的担忧。


第二十八章 悲催的弗莱迪

　　好在就在这个时候，车门一下子被打开了，三个孩子马上向那个方向看去，目光中先是一阵失望，接着却又转为惊喜。

　　少年林德曼对着来人说道：“天哪，真的是你……太好了，你原来还活着，我们还以为你已经被弗莱迪……”

　　打开车门的人正是那位之前被弗莱迪入梦的年轻白人巡警，他虽然一身的血污和利器的划伤，但看上去精神状态还算不错，面对着三个幸存的孩子，这名年轻巡警的脸上顿时流露出发自内心的笑容。

　　“喂，你们几个还在这里等什么？不知道杰森那个家伙马上就要冲出来了吗？”年轻巡警焦急的催促道。

　　“我们在等里林，他正在和杰森战斗，我们不能就这样抛下他。”洛丽塔回答道。

　　听到里林这个名字，年轻的警官眉头皱了一下，他刚想要说些什么的时候，突然听到林德曼指着他身后兴奋的喊叫了起来：“快看！是里林，他活着出来了。”

　　两个女孩也兴奋的喊叫了起来，年轻的警官转过身去，可是他连里林的影子都没有看到，就只听见一声枪响。

　　碰！

　　年轻的警官再次倒了下去，他的额头处出现了一个拇指粗细的枪孔……

　　场面寂静无声，三个年轻人都将迷茫和恐惧惊疑的目光投向了正向这里走过来的里林，可是还没等里林出言解释自己方才杀戮同伴的过激行为。一声在众人灵魂深处响起的咆哮声就已经帮他回答了一切问题……

　　“不你这个混账家伙，已经是第二次了，第二次了，你这个混蛋，你第二次杀死了我，第二次打扰了我的游戏，你一定会为此而付出代价的！”

　　这是弗莱迪的咆哮，明明是在众人的灵魂深处响起，没有任何的声音来源，但是众人的目光还是不由自主的集中在了躺在地上的年轻警官的尸体上。这一刻，众人集体出现了幻觉，仿佛这个尸体已经化身为梦中恶魔弗莱迪，向他们大声的咆哮，但是眼前一花后，又仿佛什么都没有发生过，尸体，还是一具尸体……

　　“天哪，你是怎么做到的？你究竟是如何看出来，他已经被弗莱迪附身的？”洛丽塔带着不易察觉的崇敬目光看向了里林。

　　里林却没有急着回答他，而是坐到了车上后，一边寻找着支架和布条固定已经粉碎性骨折的手腕，一边带着从容的微笑和驾驶位上的林德曼说道：“你还在等什么？没看到我们的僵尸新娘已经追出来了吗？还是说，你对她很感性趣，想找个机会追求她一下？呵呵，我很支持你哦……”

　　众人的目光这才看到，视力已经恢复的僵尸新娘两只手分别握着一把杀气腾腾的大刀，从医院的后门中走出，冷漠无情的目光已经看向了他们。

　　林德曼顿时用一生中最快的速度发动了汽车，向着黑暗的街道上冲去。

　　暂时脱离了危险，黑妞姬雅终于按耐不住自己的好奇心，又再次向里林询问道：“弗莱迪刚才被你杀了吗？他还会复活吗？还有，你究竟是如何分辨出被那个恶魔附身的人的？可以告诉我们吗？这对我们很重要。”

　　里林淡淡的笑了笑，说道：“弗莱迪已经在我手中死过两次了，但是这都没有用，只要有人还知道它的存在，只要有人还在心中畏惧他的可怕，那么他就可以无限次的复活。弄不好……”

　　李林摊了摊手，这个动作貌似触动了他的伤口，顿时让他嘴角一咧，额头上又流下了几滴冷汗，看的一旁的两个女孩一阵心痛：“弄不好那个烦人的家伙已经复活了。至于我是如何看穿那个警察的，事实上，我之前并不知道他已经被附身了，之所以要杀他，只是因为我看他很不顺眼，嫌他很碍事而已。能再杀弗莱迪一次，纯粹是凑巧而已。”

　　理所当然的，里林的这句大实话，被三个孩子当成是他的幽默来对待了。但是对于弗莱迪怎么也杀不死的消息，自然令三个孩子冷汗直冒，心中升起一种绝望。

　　“原来，我们都错怪了我的父亲，还有这个镇子上的成年人，他们之所以什么都不告诉我，正是因为弗莱迪，只有所有的孩子们都忘记他，才能从根本上消灭他，而我们……我们……我们竟然……”

　　洛丽塔自责的哭了起来，而里林则微笑着将这个女孩搂在了怀里，轻拍他的脊背。他并没有多说什么，既没有责怪，也没有安慰。因为他觉得这样做非常的多余。

　　“那么，我们现在要去哪儿？”林德曼回身向里林问道。

　　“水晶湖，杰森的家乡。”里林随口说道。

　　“我们为什么要去那？”姬雅看着里林怀中的洛丽塔，目光中隐隐有一丝羡慕。

　　“没什么原因，只是我觉得在那比较好消灭他们而已。”里林之所以会说出水晶湖这个地方，仅仅只是因为他还记得在电影原剧情中，似乎那里就是最终的决战地点，当然更重要的原因是，他比较喜欢“水晶湖”这个地名。想去那里看看而已……

　　汽车在疾行，一路上，众人胡扯八扯着聊着天，尽量分散自己对弗莱迪和杰森的恐惧，也为了让自己不至于陷入睡眠。

　　而就在这时，里林心中忽然升起了一阵不安，貌似有什么地方不太对劲，他缓缓的思索了一阵，很快的，他就知道哪里不对劲了。

　　洛丽塔，他怀中的女孩，已经有好一阵子没有说过任何话了。里林将怀中女孩的头颅扶起，果然见到她的眉头紧皱，嘴唇微微翕动，紧闭的眼皮下面，眼珠也在急剧的转动着，很显然，她已经睡着了，而且还在做着噩梦。

　　“怎么，这丫头之前不是服用过我给的西普诺西吗？按理说应该是不会做梦的……难倒是药剂已经失效，还是弗莱迪的力量又增强了？”里林皱着眉头思索道，他并不知道洛丽塔之前已经吸入了不少二手大麻，不过不管原因究竟是什么，当务之急是，如果自己不做些什么的话，怀中的臭丫头就必死无疑，而她一死掉，自己的任务自然也就泡汤了……


第二十九章 噩梦虐杀

　　想到这里，里林迅速的拿出了打火机，开始炙烤洛丽塔的手指，但是直到一股焦臭的味道传出，洛丽塔还是没有任何的反应，而就在这时，一只眼睛紧闭的洛丽塔忽然睁开了双眼，她面上带着诡异的微笑，紧紧地抓住了里林的衣领，用阴森低沉的男性声音得意洋洋的说道：“哈哈哈哈哈哈哈，怎么不再杀我了？你怎么不再对着我的额头开枪了啊？哈哈哈哈哈哈哈，你这个该死的混蛋！我知道，你出于某种特殊的原因，是绝对不能让眼前这个小宝贝死掉的，可是现在……你什么也做不到，我已经切断了她的痛觉神经，你是没有办法弄醒她的……她是属于我的，属于我的……你只能眼睁睁的看着她死……”

　　“你的废话可真多。”里林反手一记手刀，打在女孩的后脖子上，再次将已被弗莱迪附身的洛丽塔砸晕。

　　然后他不知从哪里摸出了一个巨大的针管出来，针管中满是淡红色的液体，正是弗莱迪之前附身长发青年，准备用在杰森身上的强效镇定剂。方才被里林顺手捡了回来。

　　里林将针管扎进自己的手腕，将里面的药剂缓缓的推进去一点点……他可不是杰森，这种东西注入过多的话，会玩出人命的。

　　“洛丽塔被弗莱迪拉近噩梦中了，我要去救她，你们一会看情况，如果我有什么不对劲的地方的话，你们就用我的打火机烧我的手脚。那样也许……能够……弄醒……我……”

　　里林勉强支撑着说完这句话，就再也压抑不住汹涌澎湃的睡意，怀抱着洛丽塔陷入了梦乡……

　　噩梦世界……

　　月黑风高的夜晚，在一间欧式房屋的走廊内，一身睡袍的洛丽塔躺在地板上，除了口中持续发出阵阵痛苦的呻吟以外，貌似丝毫动弹不得。而相貌丑陋恶心的弗莱迪则趴在姑娘的身上，右手上的利爪已经猥琐的伸进了姑娘两腿间雪白的裙子中……

　　“欢迎到我的世界里来，婊子……我应该警告你，小公主……第一次经验，也许会有一点点的……痛不欲生……”

　　就在弗莱迪奸笑着要将右手插进姑娘体内的时候，一个清朗从容的声音忽然从他背后发出。

　　“很抱歉，我并不想打扰您的兴致。”

　　弗莱迪有些意外的转过身去，只见背后一个青年正一脸微笑的看着自己，手中的枪管指向了自己的额头。

　　“但是请原谅我不得不这么做，因为你打算上的女人，她是属于我的。”里林遗憾的斜了斜嘴角，手中的升灵枪发出一声巨响，弗莱迪的身体顿时飞了出去……

　　知道弗莱迪不可能就这么挂掉，里林也不去管他，走上前扶起了眼睛已经睁开的女孩，后者直接扑进他的怀中，放声的大哭起来。

　　当一个孩子在无助的噩梦世界中被一个无所不能的恶魔残忍蹂躏过后，谁都不会比她做的更好。

　　里林微笑着轻拍怀中女孩的背脊，就像他现实世界中所做的那样。

　　“这已经是第三次了，第三次了，你打爆了我的额头，我向地狱的一切恶魔发誓，你为此一定会付出代价的。”弗莱迪怒气冲天的走了过来，用锋利的爪子指着里林说道：“虽然不知道为什么，我一直都无法把你拉进噩梦之中，但是我没有想到，你这个蠢货竟然会自己闯进我的世界当中，你一定会后悔你究竟得罪了一个多么恐怖的存在。”

　　听到对方这么说，里林无所谓的耸了耸肩膀，然后直接瞄准弗莱迪的额头连续开枪，他似乎非常偏爱攻击弗莱迪的这个部位，并且乐此不彼。

　　但是这里是弗莱迪的世界，正如他口中所说的那样，在这里，他无所不能。

　　一发发子弹在命中他的前一刻，就像被某种神奇的力量阻止了一般，全都定在了空中，随着弗莱迪嘴角发出的一声冷哼，这些子弹竟然全部都掉转了过来，向着里林飞去，虽然里林有着常人两倍的神经反应速度，但是这仍不足以令他能够躲避复数的子弹，这些子弹全部从他身上穿了过去，带出了大片的血花。

　　“不！”一旁的洛丽塔顿时发出一声悲叫，方才她被里林及时推开才幸免于难，但是她的声音还没有落下，一辆不知道从哪里冲出的重型卡车突然间撞破了屋外围墙，直接将里林撞进了墙壁当中……

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”弗莱迪一边发出一阵癫狂的笑声，一边微微抖动了一下手指，下一刻，浑身是血，几乎已成为肉糜的里林从废墟中飞了出来，然后像是被一只无形的大手抓住了一般，凭空飞向了天花板，在撞穿了隔板后直接飞向了遥远的天际。

　　这还没有结束，弗莱迪的手指又向地面指了指，里林顿时又以惊人的速度落了下来，撞进了地面。砸出了一个只有在卡通中才会出现的人形大坑。

　　“哦哈哈哈……你这个混蛋，我讨厌你甚至超过我讨厌杰森啊。我是不会轻易就放过你的，你就好好的陪我玩一会吧……”弗莱迪狂笑着，接着随便点了点脚尖，一个凭空从地面长出的牢笼就将冲上来想要和他拼命的洛丽塔关了起来。

　　里林像一个乒乓球一样在弗莱迪的控制下“飞天入地”，在洛丽塔无助的哭喊下连人类的外形都已经无法保持，最后，一个凭空出现的大型粉碎机出现在半空中里林的正下方，将一团血肉球一样的里林完全吞噬，粉碎机发出一阵令人牙齿发酸的机械摩擦声音后，变成血肉浓浆一样的里林从粉碎机的出口处缓缓“流”出……

　　“不，不，不，呜呜呜呜……”紧紧抓住牢笼铁条的女孩跪着哭倒在地上，泪眼已经一片模糊。

　　“哦，我的小公主，我最心爱的小婊子，你正在为你的交配对象的丧生而感到伤心吗？没有关系哦，你最亲爱的弗莱迪叔叔会好好的疼爱你的。”弗莱迪吐出长长地红色舌头，一脸猥琐的向女孩走了过去。

　　“让我们的游戏再继续吧，这一回，不会再有人来打扰我们了……”


第三十章 变态自有变态磨

　　“喂，怎么我说了半天，你还是没有弄明白啊？那丫头是属于我的，在搞定我之前，你能不能先不要把注意力放到她身上？你这样做会让我很没有面子的。”

　　一个淡定从容的声音再次从弗莱迪的身后响起，这一回，连主宰着这个梦境世界的大恶魔弗莱迪也终于感觉到不可思议了……

　　他缓缓的转过身去，只见浑身是血的里林半坐在地上，样子虽然有些狼狈，但挂在他嘴角上的那一抹从容的微笑和没有一丝颤抖握住手枪的右手却在明显说明，他之前并没有受到什么像样的伤害。

　　“这怎么可能？”弗莱迪睁大眼睛，喃喃的说道：“你怎么可能会一点事都没有，你怎么可能还不死？虽然这里是在梦境中，但你受到的一切伤害都应该会反映到你真正的身体上才对啊。”

　　里林摊了摊手，露出了一副无所谓的样子：“你问我，我问谁去？不过看样子，你的那些鬼把戏似乎对我没啥用就是了……”

　　“这怎么可能？这怎么可能？不……不对，除非是……”弗莱迪猛然间想到了一种可能，一个他压根就不相信会有可能出现的可能……

　　“难道你，你对我，你对我哪怕就……就没有一点点……就一点点的畏惧之心吗？”

　　弗莱迪有些艰难的一字字说了出来。只是他的这个答案连他自己都有些不敢相信，这并不是“很害怕”，“不怎么害怕”，“不十分害怕”之间的差别，而是压根就没有“恐惧”这种感情……要知道，他的力量是完全建立在对方的恐惧之上的，只要他想伤害的目标对他有一点点的恐惧畏惧之心，那么他的力量就能够发挥作用，这一点点的恐惧将会被无限放大，化为恶魔之力，从而令弗莱迪无所不能……不过反过来说，如果对方压根就没把他成当一回事的话，那么他也就完全的无能为力了，当然这只是理论，可是在这个世界上，又怎么会有完全没有任何恐惧心的人？

　　在电影的原剧情当中，弗莱迪曾经成功的将杰森拉入了自己的梦境世界，然后像是玩游戏一样的玩弄这个水晶湖湖畔的杀人魔。但是很快的，弗莱迪就发现，自己的攻击竟然对杰森一点实际伤害都没有，无论是他把杰森的心脏扎穿也好，还是将数十吨重的炼钢炉直接砸在他的身上也罢，这个家伙转眼间就能像个没事人一样的重新站起来，然后继续向他发动攻击，这种无力感甚至一度令弗莱迪都感受到了恐惧，直到后来，弗莱迪意外的发现了，杰森并不是真正的无所畏惧，他由于生前是被溺死的原因，所以对于水有着一种天生的恐惧，这一致命破绽自然不会被弗莱迪放过，他直接在梦境世界中创造出了一个水的世界，令杰森陷入无尽的恐惧当中，他的梦境攻击这才对杰森产生了作用，才能将杰森打败。

　　换句话说，如果不是杰森还有对于水的“恐惧感”的话，那么即使是弗莱迪把他拉进了梦中，也仍然拿这个无惧无畏的面具僵尸杀人狂没有办法。

　　眼前的里林其实就是这么一种情况，他天生就对任何事情都抱着一种完全无所谓的态度，这其中甚至就包括他自己的生命……正因为他对于一切都是完全的无所谓，当他觉得无聊的时候，甚至会毫不犹豫的选择拉着包括自己的亲叔叔在内的一大群人玩集体纵火自分……试问连痛苦、感情和死亡都不放在心上的家伙，又有什么事物能够令他感到畏惧？

　　死神不行，弗莱迪更加不行……

　　从他被主神拉进这个莫名其妙的游戏开始，当里林决定好好进行这场游戏的时候，“恐惧”这种感情，自始至终就从没有在他的心中出现过。

　　某种程度上来说，里林其实也是一个大变态，是一个和弗莱迪在不同领域上同样达到登峰造极境界的极端精神病患者。一个和电影《沉默羔羊》中汉尼拔博士有些类似的极度危险分子。

　　里林很早以前就获得了无梦药剂“西普诺西”，但是他压根就没有服用过，这一点又有几个玩家能够做到？

　　正是因为他从没有将弗莱迪梦中杀人的能力放在心上过。之前他几次三番的试图削弱弗莱迪，也不过是为了保护洛丽塔而已……如果他之前百般畏惧自己进入梦乡的话，那现在他也已经因为这一丝一毫的恐惧感，而被弗莱迪变成一堆肉泥了……

　　无论令弗莱迪如何的不敢相信，但事实就是这样，无论他如何攻击里林，下一刻，这个青年就会像比他更加恐怖更加彻底的不死怪物一样，若无其事的再次站起来，脸上带着从容的……不，是该死的微笑，不紧不慢的向他继续发动攻击……

　　“不，不，不……你为什么还不死，你怎么可能还不死……”弗莱迪不知道是第几次将里林变成他所能想象出的，最凄惨，最彻底的死亡形态，但是里林“复活”的速度却是越来越快，弗莱迪亲眼见证一个完全烧焦的“骷髅”再次站起，向他露出恐怖微笑的样子。

　　现在的弗莱迪，和以往在梦境中被他折磨的对象完全对调了身份，成为弱势的小受那一方……

　　“哈哈哈哈哈哈哈，弗莱迪，你这个魔头，你这个混蛋，你的末日已经到了，哈哈哈哈哈，我心爱的男人，会用最可怕的手段将你虐杀致死的，你的力量来源于恐惧，但是当你自己都开始恐惧的时候，你又算是什么东西，哈哈哈哈哈哈哈……”一旁观战的洛丽塔大声的嘲笑着越来越惊慌的弗莱迪。里林的从容，里林的微笑，乃至是里林的可怕……都能带给这个女孩无穷无尽的勇气，正像里林前一世界中那数量众多的虔诚信徒一样，小丫头的心中，也已经建立起了对于里林的无条件的崇拜，在这一刻，里林就是她心中的真神。

　　不过说起来，里林和弗莱迪一样，都是死于大火焚身，不过直接和间接死在里林手上的人，貌似弗莱迪和杰森两个杀人鬼数十年的成果加起来再乘以二，都还远远不及……这么说来，究竟谁才是怪物？


第三十一章 再推僵尸新娘

　　“你给我住口，你这个小贱人。”弗莱迪气急败坏的向女孩骂道：“就算我杀不了他，我也能杀得了你，给我尖叫吧，给我害怕吧，你的恐惧将赐予我新的力量。”

　　“如果你能做得到的话，那你就尽管试试看吧，里林绝对会把你扒皮抽筋，让你永远也不能再次复活的。”小丫头毫不示弱的对骂道。

　　碰！

　　一声枪响，弗莱迪不敢相信的看着自己的肩膀，伤口处一个小小的弹孔，流出一股股乌黑的血液。

　　“这怎么可能？这是在我的梦中，我为什么会受伤？我为什么会感觉到痛苦？”弗莱迪看着自己的伤口，再一次的楞住了。

　　和以往不同，他的这次受伤并不是幻觉，也不是像以前一样是他和受害者所开得玩笑……当对方豁尽全力攻击自己，然后以为能够伤害到自己而感觉到开心，看到了希望的时候，他再突然大喝一声：“我是在逗（三声）你玩……”

　　而在这一刻，里林击中他的这一发子弹，实实在在的令他感受到了真实的痛苦，就好像他还活着的时候感受到的痛苦一样。

　　“啊，打偏了？眼睛还没有完全再生，看东西有点模糊啊……”里林缓缓的走了过来：“你要我再说几遍啊？不准你碰我的女人……”

　　“你的力量来自于孩子们的恐惧……看来我的小宝贝说的没错啊，当你自己都开始产生恐惧的时候，就是你的末日到了……”里林微微的笑道。

　　“不，不，这不可能，我怎么会恐惧？我不要再次消失……不，对了，对了，我还能这样做，我还能把你们赶出我的梦境。”

　　“哦？是这样啊，但是我们中国人一直就有句俗话……叫做请神容易……送神难啊……”

　　“不，谁来救救我，谁都行，快把这个家伙叫醒，把他从我的梦境世界中赶出去啊……”

　　噩梦空间中，顿时响起了弗莱迪绝望的凄嚎。

　　现实世界中，黑人女孩姬雅和少年林德曼两个大孩子围绕着昏睡不醒的里林和洛丽塔你看看我，我看看你，谁也不知道下一步该怎么办。

　　“你说，我现在要用火去烤他们的手脚吗？”姬雅看着身边唯一清醒的人说道。她拿着打火机的右手在不停的颤抖。

　　“你不要问我，我怎么会知道。”

　　“可是刚才里林说过，如果他们发生异常的话，就要想办法弄醒他们。”

　　“是，他刚才是这么说过，但是你也看到了，自从里林也进入梦境世界中以后，他们两个就一点事也没有，你看洛丽塔，他刚才还在梦中不停地受伤，可是现在，她身上已经很久没有出现过新的伤口了，还有你看她的表情，简直就像要笑出来一样。”

　　“你是说……难倒里林在梦中已经取得了上风，连弗莱迪都打不过他？”

　　“这我也不知道，不过其他人我不敢说，可是这个里林，却给我一种他简直和弗莱迪与杰森一样危险的感觉。”少年林德曼看着里林从容的脸庞，有几分嫉妒，又有几分崇拜。

　　听到林德曼这么说，黑人女孩看向里林的目光中更是复杂了几分，她忍不住用手掌去轻轻触摸里林的脸庞。

　　而就在这时，他们所在的大面包车突然之间开始剧烈的晃动起来，车尾更是高高的翘起，里面无论是昏睡的人，还是清醒的人都像是炒锅里的豆子一样在车内翻腾不已。

　　“这……TM的……是……怎么回事？”姬雅断断续续的叫骂道。

　　林德曼勉强抓住了车椅靠背，用后视镜向车后看去，只见一个如同幽灵一般的苍白色身影，正用纤细的手臂抬起沉重的车身，像是抖簸箕一样的抖动着。

　　“是杰森，是那个僵尸新娘，该死的，她追上我们了。”

　　晃动一直持续了近一分钟，然后僵尸新娘艾尔莎（杰森），才像玩厌了一般，反手将整辆汽车抛进了路边的斜下坡。

　　大面包车一路撞翻了无数小树和草丛，一直滑行了上百米才缓缓地停了下来。

　　幸运的是，黑妞姬雅和林德曼虽然撞得一身是伤，但都还没有彻底失去行动能力，他们连滚带爬的冲出车厢，更难能可贵的是，这两个孩子竟然还记得将昏睡中的里林与洛丽塔也连拉带拽的弄出了已经开始着火的大面包车。

　　“我们该去哪？天哪，那个婊子正在往我们这里走过来。”姬雅叫道。

　　“看，前面有座房子，我们先躲到那里去。”

　　在一间已经荒废了很久的木屋内，两个大孩子总算是将两个昏迷不醒的人也弄了进去。林德曼将破烂的木门关上，然后推了一张桌子堵住了门口，他左右看了看……破烂的墙壁，还有能够看到天空的天花板……大男孩终于发出了一声绝望的哀号：“没用的，这间屋子太旧了，这样是拦不住那个家伙的，她的力气简直和非洲公象一样大。”

　　“那么我们该怎么办？”姬雅看着地上并排躺着的里林和洛丽塔二人，说道：“要不我们干脆叫醒他们吧，要是杰森追上我们的话，他们也会被杀死的。”

　　“那你还在等什么？打火机在你手里。”林德曼又拖过了一个书架，堵在了门前，而这时，僵尸新娘已经走到了门口，一拳就已经将腐朽的门板打穿，隔着木门的空隙，可以看到女人那张惨白冷漠如同面具一般的美丽面孔。

　　姬雅马上行动，掏出打火机开始炙烤李林的手背。

　　这个方法对于洛丽塔没有作用，但是对于里林却很有效，下一刻，沉睡中的李林猛然间站起，而他的手臂平举，手掌紧紧地握着一个人的脖子。

　　那个人在他的手中就像是可怜虫一样的无力挣扎着，不时发出求饶的声音。而这个可怜虫，豁然正是大恶魔弗莱迪，只是此时的弗莱迪，形象实在是有些凄惨，他一身的血污，那只装着钢刀的手臂已经被连根扯下，他的肚子也被划开，恶心的内脏半拖在肚子外面，更凄惨的是，他脸上的那张本就像披萨饼一样被烧烂的皮肤，竟然也被整张撕扯了下来，看样子，现在的弗莱迪，要不是因为亡灵体质的关系，早就已经死得不能再死了。


第三十二章 水晶湖往事

　　因为弗莱迪被拖出了梦境世界的缘故，一直昏睡不醒的洛丽塔此时也已经清醒了过来，她坐了起来，揉着浑身伤痛的身躯，看着自己的好友姬雅说道：“天哪，我们竟然回到现实世界中了……不过要是能再晚一点就好了……”

　　姬雅：“……”

　　林德曼：“……”

　　“虽然我们都很想要知道究竟你们在梦中世界做了一些多么可怕的事情，怎么弗莱迪这个恶棍会变成这种连我看到都会觉得他很可怜的样子，但是恐怕，你们得要先想想办法解决一下外面的那个。”姬雅用手指指了指门外面，但是目光还是忍不住瞟向正单手蹂躏恶魔的里林身上。

　　老实说，现在的他真是太帅了。

　　里林也已经很快了解了现状，他微笑一下，将弗莱迪狠狠地砸在地上，单脚踩住他的脖子，然后从烙印徽记中取出了升灵枪，对准他的额头就是一枪。

　　这一枪虽然杀不死他，但多少能令他老实一会。而且已经失去了恐惧之力，连自身都沉浸在恐惧之中的弗莱迪，已经像是脱光了衣服的妓女一样，只有任人蹂躏的份了。

　　里林将目光投向了已经披荆斩棘，破门而入的僵尸新娘身上，老实说，眼前这个女人虽然从幻造空间发布的任务奖励来看，远远不如弗莱迪强大可怕，但是对于一只手臂已经残废的里林来说，对付起来却远比对他没有任何威胁的弗莱迪更加麻烦。

　　碰，碰，碰……

　　里林连开三枪，却想不到除了第一枪成功的命中了僵尸新娘艾尔莎的心脏以外，其他的两枪竟然都被她横着拿起的寒铁菜刀那宽大的刀身挡住，豁然竟是寒铁菜刀发动了装备自带的“格挡”能力，令里林也感到一阵郁闷，这把吃里爬外的破菜刀，在他的手中就一次也没有发动过这个特效技能。

　　……

　　装备寒铁杀猪刀后：当你受到攻击的时候，有百分之三十的几率发动格挡效果，降低远程伤害百分之八十五，降低近战伤害百分之六十五，降低元素伤害百分之四十五。

　　……

　　力敌不成，就只能智取了，里林扫视四周，竟然意外的发现这里还有不少的瓶装汽油，里林毫不犹豫的将这些汽油瓶打翻，在他和僵尸新娘之间形成了一条汽油带，然后一枪打出，子弹擦出的火花顿时将汽油点燃，而完全由原木搭建的房屋更是火焰最好的燃料，顿时一片火海迅速蔓延过来。

　　僵尸新娘艾尔莎在火墙前站定不动，虽然她并不像畏惧水一样畏惧火焰，但是这些火还是会对她的身体造成伤害，尤其是她身上穿着的这件轻薄的华丽婚纱，更是非常容易被燃烧，尽管这件婚纱已经被血液和泥污弄得肮脏破烂不堪，不过不知道是不是出自艾尔莎自身意识的本能，她似乎并不想毁掉这件能够证明她曾经所拥有的爱情的唯一见证。

　　目的已经达到，里林一把抓起了脚下的弗莱迪，向着僵尸新娘扔了过去。火焰只能阻止她一时，但是再加上一个弗莱迪的话，或许就能为他们争取到足够脱身的时间了。

　　果不其然，无论是出于何种目的，无论现在这个僵尸新娘究竟是“杰森”，还是“艾尔莎”，他们对于弗莱迪的痛恨都一点也不少。看到眼前这个“第一仇恨”的目标，毫不犹豫的向他开始了攻击。

　　和面对里林的无力与恐惧不同，当对手突然换成了杰森的时候，弗莱迪的表现就不像方才那样的窝囊了，当他意识到里林已经暂时放过了他以后，侥幸逃出生天的弗莱迪顿时使出了自己最后一丝的力气，与僵尸新娘缠斗了起来。

　　如果说杰森是一个力量型战士的话，那么毫无疑问，不使用特殊能力的弗莱迪就是一个敏捷型杀手了，他围着杰森（艾尔莎）上蹿下跳，动作灵活之极，虽然险之又险的，但却是实实在在的躲避过僵尸新娘艾尔莎的每一次攻击，仅剩的一只手臂还在僵尸新娘的身上摸了一把，似乎是拿到了什么东西一样。

　　不过取巧永远只是暂时的，跳来跳去的弗莱迪最终还是被杀人经验无比丰富的艾尔莎（杰森）一把抓住了胸口，像是棒球一样扔出了十几米高，数十米远，带着一片尖叫声砸进了另外一间木屋。

　　“这里就是……水晶湖？”里林带着三个孩子逃开一段距离后，看着一张倒在地上的欢迎广告牌说道。没想到经过一夜的汽车飞驰和步行逃命，他们竟然还是已经到达了目的地。

　　如果记忆没有出错的话，里林还记得在电影原剧情当中，在水晶湖的湖畔码头，有一个中型储油罐，还有强力的手摇泵和油枪，电影原著中，洛丽塔就是用这把油枪做了一个简易的喷火器，才将两个恶魔用熊熊大火吞噬的。这对于里林来说，自然是最现成的好武器了，更何况，杰森怕水，在水边和僵尸新娘战斗，怎么说都是有点优势的。

　　“我们去湖边。”里林作出决定道。

　　水晶湖是一个很美丽的淡水湖，因湖面平静蔚蓝，如同一块水晶而得名，曾经是这附近最佳的旅游和避暑圣地，孩子们戏水游玩的天堂，但是是从何时开始起，这里却成为了活人严禁涉足的生命禁区？

　　对，正是从三十多年前的那次意外事件开始，一所学校的几位老师，带着他们的学生来到这里做校外教学，也就是学校组织的春季旅行了，但是年轻的管理员们却并没有进到自己的责任，他们以为不会出什么事情的，说起来，一群十一二岁的孩子又能做出些什么？

　　但是他们错了……

　　就在两名营地管理员谈情说爱，甚至是躲起来偷偷做某些“爱做的事情”的时候，学校里的一名天生畸形的儿童，长相丑陋无比的杰森—佛西斯，被班里的大群孩子们恶作剧般的追打，在他的头上套上麻袋，然后把他推进了冰冷幽深的湖水当中……


第三十三章 圣洁之火

　　年仅十一岁的杰森就这样被湖水淹死了，死于“纯真无邪”的孩子们的手上……

　　但是悲剧并没有因此而结束……这个世界上最疼爱，也可以说是唯一爱着杰森这个丑陋畸形儿的女人，杰森的母亲，竟然也在一次意外中，被人错手杀死。

　　于是，杰森—佛西斯在母亲爱的诅咒之下成为了史上最可怕的复仇凶灵，徘徊在水晶湖畔，杀死每一个靠近这片湖水的人。

　　面对杰森的杀戮，人们并不是没有反抗过……但是这些反抗对于杰森来说都是徒劳无用的，因为无论杀死杰森几次，无论怎样将他封印，最后他都会一次又一次的回来……

　　就仿佛永远也无法甩脱的地狱诅咒一般……

　　而现在，这个传奇级别的超级杀人魔，正附身在一位美丽的新娘身上，向里林一行人展开不死不休的追杀，当然，还得加上一个被从梦境世界中强行拖出来的倒霉梦魇弗莱迪。

　　寒铁菜刀被僵尸新娘艾尔莎夺走，里林现在手上的武器，就只有一把升灵枪了……一只手臂被僵尸新娘捏碎的他，现在连装弹也不方便，已经失去了和杰森正面战斗的资格，但他并不是没有反击之力，因为他身边还有几个得力的小帮手……

　　里林装作不支，一只手臂弯在了女孩洛丽塔的脖子上将半个身体的重量都放在了女孩的肩膀上，让她无法从自己身边离开，然后一脸淡然的指挥着黑人女孩姬雅和少年林德曼帮他做些迎击僵尸娘的准备工作。

　　这两个孩子并不是他任务要求必须保护的目标，即使是死了也无所谓，可以放心的使唤他们，里林只要能保证身边洛丽塔的安全就可以了。

　　“姬雅，你去拿起油枪，林德曼，你去弄好油泵，打火机还在你们那吗，把它交给我。”

　　“在我这里，”姬雅把打火机交给了里林，但她接着又补充了一句：“不过这个打火机好像快没有燃料了，火焰很微弱，很难把它打着。”

　　里林试了一下，果然，火焰很微弱，而且没过两三秒火苗就自己熄灭了，看样子。最多还能再打着两三次的样子，肯定是无法为里林的燃烧之手补充火焰能量了。

　　“这里有很多汽油，我们能够用的上。”林德曼积极地提议道：“我们可以做一些燃烧瓶，做法很简单的。”

　　爱情和危机都是最能考验人的要素，现在这个少年，又哪里有半点在学校中受气包的样子。

　　“主意很好，可惜是没法实现了，因为我们的时间已经来不及了……”里林笑了一下，只见空中一个物体带着连串凄惨的尖叫声飞落了下来，正好落在他们前方不远处……

　　这飞落下来的物体，豁然正是先后被里林和杰森百般蹂躏欺辱后的倒霉鬼弗莱迪，他现在已经基本上没有一个人样了，一条手臂被连根扯去，两条腿齐膝而断，肚子破开了一个大洞，内脏半数都流在外面，就连一张披萨脸也被人扯去了大半，那样子看上去好不凄惨。

　　当然更糟糕的是，连番打击下，他看上去已经神志不清了。

　　变成这个样子后，即使是黑妞姬雅和林德曼也不再畏惧这个曾经的恐惧之王了，胆子比较大的姬雅更是冲上去恶狠狠地又踢了弗莱迪两脚，算是为自己死去的朋友收回一点利息。

　　“喂，你们等等，看弗莱迪手中拿的那是什么东西？”一旁心细的洛丽塔忽然指着弗莱迪手中的一件东西说道。

　　众人看去，只见弗莱迪四肢中仅剩下的一只左手中，正握着一支蜡烛，一支洁白无比的蜡烛。

　　“这个恶魔怎么会拿着一支蜡烛？他莫不是要开烛光晚会？”

　　“不知道，不过这东西我之前好像在哪里见过……对了，我想起来了，这支蜡烛是那个僵尸新娘身上的东西，之前我在被她追赶的时候见到过，因为觉得僵尸身上带着一根蜡烛比较奇怪，所以到现在还有印象。”林德曼一边回忆一边说道。

　　“德国新娘身上的东西？”听到男孩这么说，里林顿时留上了心，他让姬雅把蜡烛从弗莱迪的手上抽出，拿给他，当里林的手刚一接触到这支蜡烛的时候，一段信息果然通过烙印徽记进入他的脑海。

　　你得到了新手道具“圣洁蜡烛”。

　　圣洁蜡烛：

　　特殊类魔法道具。

　　将蜡烛点燃后可以施放出圣洁之火，圣洁之火没有温度，但是可以对邪恶属性目标造成神圣属性伤害。并有较低的几率可以驱除诅咒；一般的几率可以解除中毒状态；较大的几率可以治愈疾病。

　　使用：点燃后可以施放出初级圣洁之火，对邪恶属性目标造成1～3点/秒神圣属性伤害。

　　使用：圣洁之火可以治疗非邪恶属性生物，每秒治愈2～6点生命值。

　　使用：圣洁的火焰每小时可以净化三十三点诅咒能量；

　　使用：圣洁的火焰每小时可以驱除六十六点疫病病原；

　　使用：圣洁的火焰每小时可以解除九十九点毒素影响。

　　特别注释：这支蜡烛可以在无风的环境下燃烧十五分钟。

　　技能说明：圣洁之火是来自天堂的神圣火焰，它以虔诚的信仰之力为燃料，拥有着治愈伤者，焚烧一切邪恶的神奇能力……

　　隐藏能力：圣洁之火唯一能够融化的物质（金属）是，这种物质被熔化后，可以吸收神圣的能量，重新塑造形体并转换为神圣。

　　……

　　果然没有错了，这支蜡烛也是一件新手装备，虽然不知道它究竟属于那个德国新郎还是他的新娘，不过现在追究这些都已经没有任何意义了。

　　更何况新娘子就在眼前，只是她的身份转变成了剧情BOSS而已。

　　打火机已经燃料不足，汽油的火势又不好控制，那么现在这支蜡烛无疑是一件雪中送炭的好东西了。

　　连续压了好几次，里林总算再次将打火机打着，勉强点燃蜡烛以后，白色的蜡烛顿时发出了一小朵充满圣洁感觉的纯白色火焰，虽然这一小朵火焰只有拇指大小，但奇怪的是，当人们的目光集中在这火焰上的时候，竟然让人有一种奇怪的安心宁静的感觉，让人能在焦躁中逐渐平静下来。


第三十四章 鬼太极

　　里林将纯白色的火苗凑到自己受伤的手腕上……

　　果然，这火焰一点也不灼热，仅仅只有一种温暖舒适的感觉，如同冬日的暖阳一般……

　　里林由于粉碎性骨折造成的疼痛感竟然也在这支蜡烛的火焰灼烧下，一点点减弱……不仅如此，皮开肉绽的惨烈伤口，竟也像是附着在金属表面的污垢一样，被火焰一点点烧去，愈合处的皮肤，白嫩如同新生婴儿……

　　“这是什么东西啊？真是太神奇了吧，不仅能够治疗伤口，甚至还能够美容……”三个大孩子顿时被这种超自然的力量所深深震撼。尤其是对美容颇感兴趣的黑妞姬雅，更是眼睛也不眨一下的死死盯着里林手中的白色火苗。

　　“这支蜡烛曾受过‘主’的祝福……是我们教廷对妖魔机构——‘埋葬机关’用来除魔的小道具，在我的朋友没有被杰森附体之前，这是她最得力的战斗武器。”里林随口胡扯道。就在他用圣洁火焰疗伤的同时，他也发现了，自己的火焰吸收能力竟然也可在体内储存这种圣洁的纯白色火焰。

　　现在只是可惜，蜡烛的火焰实在是太小太少，连用于疗伤都有点不太够用，更何况是用来储存体内御敌了。否则的话，无论怎么看，杰森也应该属于是邪恶生物吧……

　　而就在这时，僵尸新娘已经如同来自地狱的死神一般，一步步缓缓走近。

　　“喂，老大，你还在等什么啊？那个家伙已经靠近过来了。”这一刻，林德曼几乎快要崩溃了，杀人恶鬼一步步逼近，而他们的拯救者里林却还在那里悠闲地拿蜡烛灼烧自己的手腕……

　　“还差一点点，不要着急。”里林的回答差一点进一步令这个男孩崩溃，反倒是两个女孩倒是对里林充满毫无缘由的信心，并没有变现的如何慌张，仅仅只是用目光死死的盯着逐渐靠近的僵尸娘。不过他们要是知道里林的从容不迫是建立在什么基础之上的话，此时的表现或许只会比林德曼更加的不堪。

　　追杀的目标逃跑也好，等死也罢，对于灵魂中仅存一线杀意的僵尸新娘艾尔莎来说，都不会有丝毫的不同，刚一进入她的攻击范围，这个美丽与恐怖并存的女人毫不停顿的当头一刀，朝着里林劈砍了下来。

　　也就在这时候，里林一直低垂的眼皮忽然翻了上来，露出一丝微笑道：“还好，总算是赶上了。”

　　他那只原本粉碎性骨折的手臂，此时却灵活无比的向僵尸新娘飞速劈下的手腕迎了上去，一瞬间错过刀锋，在她握刀的手腕上一引，一带，一放……就将这力道十足的恐怖一刀卸在了一旁……

　　“我靠，是中国人的‘太极拳’gongfu吗？我还是第一次看到。这实在是帅呆了。”三个大孩子们在一边呐喊助威道。

　　里林自从上一次和僵尸娘杰森交手，最终不敌而逃后，就知道自己在力量方面远远不及对方，而后来又被僵尸新娘夺走了得力武器寒铁杀猪刀，变相的令自己的手枪对她的威胁骤减……（不仅因为大菜刀自动格挡的特性，要知道杰森唯一的要害就只有心脏而已，僵尸娘只要将菜刀横放在胸口护住心脏，子弹基本就发挥不出作用了。）

　　这样的话，既然是力量、防御和体质都远远不及对方，但想要消灭杰森的话，始终也是无法避免去做近身肉搏了。

　　好在杰森虽然杀人经验无比丰富，又不知道痛苦和疲倦，对于普通人来说自然是可怕万分的虐杀机器，但他用刀的套路来来回回就那么几下，虽然力道十足，但却缺乏变化和灵性，显得过于简单……里林想起了自己曾在武侠电影和连续剧里面看到过的太极拳一类四两拨千斤的功夫，在脑海内收集齐全，然后模拟推演了一番，再结合自己的格斗知识和实战经验，去除表演中的夸张和花哨动作，留下自己适用的原理和技巧……于是就有了对付杰森的方法。

　　这对于普通人来说，自然是绝难做到，甚至是不敢想象的一件事情，但是里林本就在现实世界中有兴趣的时候学习过几种格斗技，包括中华古武劈挂掌、十八路谭腿和空手道等等。有武功根底摆在那里，所以谈不上从零开始。再加上他BT之极的“天才”属性。要做到眼前这一幕却是没有多么的困难了。

　　武学一道，招数套路都是其次，真正最关键的地方其实不外是以下几条：胆大、心细、腿稳、手准。而这四条里，更以胆大为重，试问，就算你套路耍的再好，别人一拳打过来，你先抱头闭眼，露个结实的后背给人家……那还打个屁！而这一点，里林就完全没有问题了。因为他天生就没有恐惧之心。

　　别说是人的拳头了，就是一把刀，一把枪，甚至是一门炮对准他，他也不会觉得有丝毫压力……至于心细和手准更是他的强项，里林唯一弱点就是腿上的功夫差些，底盘有些不是太稳，毕竟扎上几年的马步那样的基本功夫是没有办法靠投机取巧得来的。好在里林还有远胜常人的肌肉密度打底，这一弱点自然很难被外行人发现利用。

　　这样的里林，虽说在真正武侠位面的武道大师面前仍是不值一提，但欺负一些连“武”为何物都不晓得的肌肉笨蛋（虽说僵尸娘身上也没啥肌肉……），还是没啥难度的。

　　……

　　里林和僵尸新娘几乎是零距离紧紧相接，他差一点就是完全“缩”在女人的怀中了，灵活有力的双臂紧紧黏在僵尸新娘的双臂关节内侧，令她发不上力……

　　里林的动作舒展，如同行云流水，沾、粘、连、随，连绵不断，将四两拨千斤的含义充分发挥到极限，杰森附体的僵尸新娘虽然力大无比，但此时却如耗子拉龟，对里林无从下手。

　　看到里林现在这个样子，又有谁能相信，这个年轻人有生以来还是第一次施展出这种中华国粹拳术呢。


第三十五章 你是属于我的……

　　连续攻击无效，即使是杰森附体的僵尸新娘艾尔莎也不禁有些焦急了……里林和她的身体紧贴，这令她手中的两把砍刀完全发挥不出作用，所以艾尔莎干脆果断的放弃了自己手中的武器，双手环抱，一把搂住逃脱不及的里林，要将里林生生勒死在自己柔软冰凉的怀抱中……

　　由于距离太近，里林没能逃出这香艳的死亡拥抱，虽然他的肌肉强度也远高于正常人，但是和杰森附体的艾尔莎相比，还是远远不如，几乎在瞬间，他就听到了自己肋骨发出的吱吱嘎嘎的声音，仿佛下一刻就会彻底碎裂一般。而肉眼可见的是，里林的血槽也在以惊人的速度迅速减少，距离危险线仅仅只有一步之遥。

　　三个大孩子这时全都看傻了，里林就是她们的希望，里林一旦倒下，他们的希望也将就此断绝，直到里林大声喊道：“你们还在傻看什么？还不快把我们一起推到水中。”

　　三个孩子这才反应了过来，杰森怕水，这也可以说是他唯一的弱点。一男两女大叫着向紧紧“拥抱”在一起的二人冲了过去，将两人全部撞入水中，里林在方才的战斗中，本就刻意将僵尸新娘引向码头深处，所以他们一旦落水，就是距离岸边有一段距离的深水区。

　　巧合的是……这里刚好就是杰森生前被淹死的那个地方……

　　果然，僵尸新娘方一落入水中，顿时就变得手足无措起来，她很快就松开了里林，甚至像一个失足落水的少女一般，无助的挣扎起来。

　　“不知道杰森能不能被淹死，还有要是她淹死的话，那么奖励能不能算到我头上……”带着这样有没有的无聊想法，里林悠闲的向岸边游去。

　　“不，救救……谁来救救我。”忽然，里林的身后响起了一个女性的求救声音。

　　“奇怪，杰森什么时候学会开口说话了？”不过里林很快就反应过来了，说话的并不是杰森，而是被他附身的新手玩家，倒霉的德国新娘艾尔莎，不知道是不是因为杰森极度畏惧湖水的原因，竟然令艾尔莎恢复了自身的意识，只不过不知道这是暂时型恢复还是彻底的恢复了。

　　里林随手抓住了女人的头发，将她也拽上了岸，杰森虽然畏惧水，但貌似也仅仅只是心理恐惧而已，就算把他浸在水里他也依然死不掉的，还不如先把被他附身的新娘艾尔莎救上岸来再说。

　　说起来，杰森的畏惧水，和弗莱迪的畏惧火焰貌似都是一样，想靠这两样东西吓吓他们还可以，要杀死他们则是完全不可能的，弗莱迪都不知道被火烧死几次了，还不是一样的活蹦乱跳。

　　“怎么样，你现在脑子还清楚吗？”里林向趴在地上正在干呕的新娘艾尔莎问道。

　　“清，清楚……但是我知道，那家伙还在我的体内，他随时都可以出来……继续取代我的意识，让我再次变成那副人不人，鬼不鬼的样子……”

　　她并没有说谎，因为里林已经通过鬼畜眼镜，观察到了新娘子现在的数据，在眼镜的显示当中，艾尔莎的身份仍然显示为BOSS——“杰森附身体”。

　　“那么……你还想继续活下去吗？”里林微笑着向新娘问道。他的语气如此自然优雅，仿佛仅仅只是在询问对方是否愿意和他共进晚餐一样。

　　“我……”新娘艾尔莎顿时愣住了，方才她刚一恢复意识，便本能的向周围的人求救，直到现在，她才来得及细想一下，在自己的身上究竟发生了一些什么事情，还有现在的自己到底算是什么东西，是人……还是鬼……自己真的还有活下去的意思吗？

　　“老实说，我也没有办法把杰森从你的体内分离出来，在电影的原剧情当中，被杰森附体的人物最终都只有一种结局……我现在能做的，仅仅就只有尽量减少你的痛苦……对了，你的爱人呢？那个德国人呢？他已经被杀了吗？是谁出的手，杰森？弗莱迪？还是你……”里林继续追问道，也不管自己询问的内容有多么的残酷。

　　“他？拉尔夫，是啊，他，他去哪了？对了，他为了救我……他死了……是他干得……”

　　艾尔莎的目光移到了地上躺着的弗莱迪身上，一种怪异的光芒在她的眼中闪动。

　　“原来如此。”里林点了点头，继续说道：“那么，请恕我冒昧的询问一下，在之后的日子里，你有什么计划吗？或者我再问的直白一点，你有什么办法能够让自己继续生存下去吗？你清楚的，我指的是，以你自己的意志生存下去……”

　　“以后的事我不知道，但是现在，我知道我有一件事情必须去做……”艾尔莎回答道，不知道是不是因为曾被史上最恐怖的冷血杀人狂附体过一段时间，令这个原本极度胆小怯懦的女孩子有了本质的转变。她忽然从地上拿起了那把锈迹斑斑的冷钢大砍刀，狠狠地向地上躺着的弗莱迪脖子上砍去。

　　她要报仇，为心爱之人报仇，也为自己报仇。

　　但是一只有力的手掌却拦住了她。

　　是里林。

　　开玩笑……弗莱迪意味着大把的任务奖励，要是让眼前这个女孩在他眼皮子底下把BOSS补刀，那里林也就不用再混了。

　　“你为什么要拦住我。”新娘子很显然平时并不接触网络游戏，对于这种绝对犯忌讳的事情一时还没有反应过来，所以她非常气愤的看向眼前的男子。

　　“很简单，因为他是属于我的……还有你也是……”在一些事情上，里林从不说谎，但有时候实话比谎言更加具有“神奇”的效果。

　　如果是其他几名新人的话，那么瞬间就能理解里林话语里隐藏的残酷血腥含义，但偏偏新娘艾尔莎是一个和“宅文化”完全绝缘的特殊存在，她甚至连什么是“经验值”，什么是“等级”，什么是“补刀”都不了解，更加无法了解“BOSS”所具有的特殊意义了。自然就对自己现在的身份没有自觉……


第三十六章 不离不弃

　　所以当里林说出这么一句话后，不仅是新娘子艾尔莎顿时感觉到一阵诧异，连一直茫然的跟在里林身后的两个女孩也感到非常意外，黑妞姬雅看向新娘子的目光中更是充满了敌意，她勉强可以接受自己爱慕的对象和自己最好的朋友凑成一对，却绝对无法接受一个刚才还想要杀死自己的变态杀人狂转身一变成为自己的情敌。

　　当她的目光在新娘子的脸蛋和傲人的波涛曲线上游弋一番后，顿时又悲哀的发现，这个情敌还是非常难对付的那一种……

　　不得不说，头脑非常简单的艾尔莎已经将里林的话语当成是一种另类的告白了，她刚想本能的拒绝，但又马上想到，自己的爱人已经身亡，现在的自己无依无靠，更被可怕的恶灵附体，随时都有可能杯具。

　　而眼前的这个男人，无论是那淡定从容的微笑，和蔼，却又庄严的气质，还是出众的相貌，无论是哪一项都要胜过自己的未婚夫，如果自己换一个保护者的话……

　　美艳的新娘子轻轻的靠在了里林的胸前，她微低着头颅，一言不发，这个女人虽然在其他的地方上反应很慢，但是在利用自己的天赋本钱上，却是当之无愧的“达人”级别。

　　里林微笑着拥住了怀中的美女，目光在女人雪白优美的后脖颈徘徊……他在寻找最佳的下刀位置。力争一刀解决眼前的“BOSS”。

　　女人的误会他不是不晓得，只是懒得去解释而已，反正她误会她的，自己干自己该干的。

　　但事实证明，“意外”这个词语，就是为了令人“吃惊”而存在的。

　　在里林怀中小鸟依人的女人忽然间抬起了头来，脸上露出怪异癫狂的笑容。她大声喊叫道：“哈哈哈哈哈哈哈，看来我的运气还没有结束呢。”

　　这个笑容绝对不会属于新娘艾尔莎或者是附体在她身上的恶灵杰森，但是里林最近却经常和这张笑脸打交道。

　　没错，拥有这种欠揍笑容的家伙就只有一个……

　　弗莱迪。

　　作为最强梦魇存在的弗莱迪，唯一真正惧怕的东西其实就只有一样。

　　无视。

　　再简单点说，就是你不把他当一回事，那他就真的什么都不是。但要真正做到这一点，除了里林这个同样属于精神极度异常的怪物以外，很难再有其他人做到。

　　稍次一些的话，那么“遗忘”他的存在这种方法虽然比较消极，但却也是行之有效的手段，只是这种方式非常容易就能被破坏。比如说这次的榆树街风波就是最好的证明。

　　本来杰森也能做到无惧梦魇，但他生前却是一个一直活在恐惧中的倒霉孩子，而且更是少年横死，畏惧水源。

　　当杰森附体的僵尸新娘被里林一方弄进水中后，杰森灵魂中爆发出的恐惧之力瞬间就被弗莱迪吸收，为绝境中的弗莱迪再次注入新的活力。弗莱迪再次变成了仅仅只在噩梦中存在的恶灵，现实中凄惨无比的肉身则瞬间消失不见。

　　僵尸新娘，不，现在是恶灵新娘了，她死死地抓住了里林的脖子，怪叫着说道：“就算我在梦里也打不过你，但现在我借助杰森的力量，却可以把你的灵魂直接从身体内拉出来，这下看你还死不死！”

　　他并没有说谎，因为同时被两大恶灵附体的地狱新娘，已经一把从里林身体上虚抓而过，一个蓝白色的黯淡虚影果然从里林的体内被强扯了出来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，就算你再可怕也好，再无惧也罢，没有了灵魂，你就什么都不是。”地狱新娘艾尔莎仰天狂笑着，她手上的虚影在不住的挣扎，为她的可怕做着最好的证明。三个孩子早已经被突如其来的变故吓傻了，洛丽塔大喊了一声“不！”差一点就晕了过去。

　　如果说，场上还有一个人能保持平常心的话，那就只有……

　　“哦，原来这就是灵魂啊，我老是把他挂在嘴边，不过亲眼见到这东西的样子，这还是第一次呢，呵呵，很有意思，某种意义上来说，我还要感谢你呢，毕竟你让我增长了见识……对了，我现在该叫你什么好呢？弗莱迪？杰森？还是艾尔莎？”

　　场上顿时安静极了，无论是方才还在狂笑着的地狱新娘，还是悲叫中的三个孩子，此时都安安静静的注视着一个人，刚才说话的人，一个本不该还能够说话的人……

　　里林。

　　地狱新娘弗莱迪，目光在手上挣扎不休的灵魂和里林淡定从容的笑脸上来回扫视着，她猛然大叫一声：“不，这不可能，不可能有人在灵魂被我抽出以后，还一点事都没有的。”

　　作为回答，里林双手一摊，耸了耸肩膀，表示自己也不知道原因，样子看上去无辜极了。

　　“不要问我，我怎么会知道……”他这样回答。

　　“好，一次不行，那我就再来，我倒是要看你的身体内究竟有多少个灵魂可以让我抽出来。”说完后，地狱新娘就像抓狂了一般，双手疯狂的在里林身上扯来扯去，而她的每一次撕扯，都会从里林的身体内部带出一个甚至是几个灵魂的虚影出来。

　　时间一分一秒的过去，方圆数十米，甚至上百米的空间内，包括天空中，都已经遍布了数百名安安静静站立的蓝白色虚影，看上去一种寂静的恐惧在疯狂的弥漫和滋长。

　　“我就说呢，原来是你们啊，看来大家一起死了以后，你们就一直寄宿在我的身上啊。”里林看着这些蓝白色的虚影，目光深处中，竟然貌似隐隐有一丝感情波动，这对于他来说，已经是数年都不一定会有一次的剧烈感情波动了。

　　这些虚影，正是曾经跟他一起死去的那六百六十六名最虔诚的使徒。他们的灵魂竟然一直就跟在他们的“主”身边，不离不弃。当弗莱迪想要伤害里林的灵魂的时候，这些忠实的魂灵顿时挡在了里林的本源灵魂之前，换句话说，只要有这些灵魂在守护，那么无论是任何形式的灵魂类攻击，都无法伤害到里林的本源。

　　而这些灵魂被强制抽离里林体外后，失去了肉身的温养，他们也不会维持多长时间，在太阳的第一缕光芒照射下，他们都将灰飞烟灭。


第三十七章 幽灵军势

　　这些灵魂无比虔诚的看着里林，目光中充满憧憬，一个单一却又像是无数人和声的声音在里林的灵魂深处响起：“我们最伟大的主，万分抱歉，我们不久后就不得不离开您的身边了，但是我们相信，就算我们的灵魂离开，但是我们的本源永远与你同在……在此之前，请让我们为您做最后一件事情吧……”

　　六百六十六个灵魂，目光同时集中在茫然无措的地狱新娘身上，当纯洁的灵魂充满了恶意的时候，他们就不再是普通的灵魂了……

　　他们是……

　　恶灵！

　　为里林而战的恶灵。

　　六百六十六个恶灵如同幽灵军势一般冲了上去，直接攻击附身在艾尔莎身上的弗莱迪的灵魂，就连一直躲藏在艾尔莎意识深处的杰森也不幸中枪。

　　新娘子呆呆的站立在原地，肉体一动不动，但是在数百个虚影的围攻穿梭下，不时有弗莱迪和杰森的灵体被殴打的有大半脱离出女人的身体。

　　场面看上去有种令人惊悚的震撼。这种直指灵魂本源的攻击方式，正是身为恶灵的杰森与弗莱迪的克星，虽然不能彻底消灭他们，但让他们在一定时间内尝试生不如死的快感却是不难做到。

　　“该死的，我求求你们，不要再这样对待我了，我认错，我求饶，求你们发发慈悲，放过我吧。”被弗莱迪附身的新娘子艾尔莎忽然跪地求饶起来，那凄惨的语气，那美丽的脸蛋，看上去竟然有几分楚楚可怜的效果。

　　只是，里林看到后除了微微一笑外，却是无动于衷。

　　“等等，杰森，你想要干什么？你不能那么做，那样的话，我们也会有危险的。”忽然间，附身新娘子艾尔莎体内的弗莱迪突然怪叫道。而她前一刻还是七情上面，表情精彩的美丽面孔，猛然间又变得木然起来，仿佛带上了一个面具一般。

　　现在掌握艾尔莎身体的家伙，变成了杰森吗？

　　重新变成僵尸新娘的艾尔莎，不顾666的围殴猛打，猛然间扑向了地上的一件东西，一个发出微弱白色光芒的东西……一小截仍在燃烧的纯白色蜡烛。

　　能够发出圣洁火焰的神圣蜡烛。

　　当杰森的手接触到蜡烛发出的火苗的同时，顿时发出一阵皮开肉烂的声音，但受伤的并不是新娘艾尔莎的手，而是附身在她体内的两只恶灵，这一点从弗莱迪那哭爹喊娘的惨叫声中就能看得出来。

　　在这一点上，杰森明显就比弗莱迪要有骨气的多，虽然受着同样的伤害，但是杰森的灵魂仍旧是一声不吭，更是将手中的蜡烛直接向围殴他们的666灵魂扔了过去。

　　圣洁之火是无比纯净的神圣力量凝聚而成，自然对灵体类的灵魂有着十足的杀伤力，能够想出以毒攻毒（对于弗莱迪和杰森来说，神圣力量就是猛毒）的计策来，杰森果然不是光有蛮力的肌肉兄贵。

　　事实也是如此，这些灵魂方一接触到圣洁之火，顿时像是鞭炮捻子被点燃的样子，瞬间就完全燃烧起来，而且一传十，十传百，瞬间就成为鬼竟皆燃的样子……

　　六百六十六个灵魂，转眼间变成了六百六十六个纯白色的人形大火球……

　　“哈哈哈哈哈哈哈，这下子，这些讨厌的灵魂就该消失了吧。”跪倒在地上，颤抖着双手的弗莱迪？（杰森？艾尔莎？）喃喃的说道。

　　“是这样子吗？我怎么觉得不像啊？”从始至终都是一副局外无关者样子的里林，仿佛看戏一般的说道：“我看我家的这些灵魂，被你用圣洁之火点着了以后，貌似比刚才更精神了啊……”

　　“你说什么？”地狱新娘惊恐的看向那六百六十六个人形大火球，果不其然，这些灵魂面孔上的表情，先是惊慌，然后又变成茫然，最后则转变成为欣喜……那纯白色的火焰，非但没有伤害到他们，反而像是赋予了他们新生和能量一般，让这些前一刻还是虚影的他们，此时竟变得各个精神抖擞。

　　这并不奇怪，因为在场的每一人，谁也都不知道，圣洁之火，这种属于天堂神国中最根源的神圣之火，它的燃料正是虔诚信众的灵魂，纯净的信仰之力更是决定这种火焰威力的唯一要素。而寄宿在里林身体内的六百六十六个信徒的灵魂，完全符合这一标准，向这些里林的信徒灵魂投掷圣洁之火，简直就像往汽油中投掷火把一样的效果。

　　但是有一点却不可忽视，燃料始终都是燃料，终有一刻还是会燃烧殆尽的……

　　看到这里，里林忽然皱起了眉头，他缓缓走上前去，似乎在思考着什么一般，下一刻，他将双手伸向了其中一团灵魂火焰。

　　火焰吸收能力，发动……

　　紧接着，这一团纯白色的灵魂之火，顿时像是吸尘器面前的灰尘一般，一下子就被里林吸进了体内。

　　不仅仅只有着一个，六百六十六团灵魂之火顿时争先恐后的一个不落的全被里林一口气就完全吸收了进去。

　　而下一刻，一个声音在里林的脑海深处响起。

　　你的隐藏天赋——“信仰之力”被激活，你的隐藏天赋——“天才”被激活，你的技能“燃烧之手”发生变异，你失去了技能“燃烧之手”，你获得了全新变异技能“燃烧之魂”……

　　变异技能燃烧之魂：

　　特殊魔法类技能，瞬发，自由方式使用，无冷却时间，此技能唯一，此技能不可升级……

　　技能描述：

　　1、该技能可以令你的身体各部位能够吸收各种形式的火焰能量，并将其储存在体内，吸收过程中，你将视作火焰吸收体质，免疫各种形式的火焰伤害，当火焰能量储存量达到上限时，该特殊体质消失。

　　2、你每吸收一种火焰，就将学会该火焰的特质，并且永久记录，你所吸收的火焰能量，可以任意切换成你曾记录过的任何一种特殊火焰进行施放。

　　3、你所能吸收的火焰能量，最大值为你的身体基础属性数值之和。


第三十八章 奖励、收获、回归

　　“这，这是怎么回事？那些该死的灵魂都消失了，是，是你干的吗？”地狱新娘左右看了一下，方才那种给与他随时都可能被彻底消灭感觉的可怕火焰灵魂，此时此刻都已经完全消失了，这令她感到非常的庆幸，方才只要被那些火焰灵魂沾上一星半点，他不死也得脱层皮。

　　看到他这个样子，里林微微笑了笑，走上前去，和带着傻笑的地狱新娘对视了一下，下一刻，他的手掌已经按在了女人的天灵盖上。

　　“如果你还想再看一眼的话，这点要求很容易办到……”

　　纯白色的人形火球顿时再现。只是这一回，化作火球的灵魂却已不再淡定，当痛苦达到某种程度上时，反而不会发出任何的惨叫声音。此时的弗莱迪和杰森，就在以自身经历，亲自证明这种假说的成立……

　　被六百六十六人份的灵魂圣洁之火全力灼烧，弗莱迪没有丝毫恐惧之力进行补充，杰森也没有一点点躯体可供他再次复活，号称永远不死的弗莱迪和杰森，在里林所在的这个位面。终于不得不面临终身下岗的残酷命运。

　　辛辛苦苦兢兢业业杀了几十年人的他们也该是时候彻底的休息一下了……

　　“你彻底的消灭了弗莱迪，你彻底的消灭了的杰森，你的剧情完成度百分之一百，你将获得额外奖励……”

　　奖励计算中……

　　你获得了榆树街（全体）声望100000点，你在榆树街（全体）的声望达到了崇拜，距离下一等级膜拜还需要声望点1000000点。

　　你获得了经验值35800点。

　　你升级了，你现在的等级为五级……

　　你升级了，你现在的等级为六级……

　　你升级了，你现在的等级七级。

　　你获得了生存点奖励5000点……

　　……

　　一连串的奖励提示音过后，里林这才睁开了双眼，他的嘴角微微向上翘起……在将奖励点数平均分配在四种基础属性上之，这种升级后能力全方位提升的感觉，真的相当棒。只不过……作为剧情完成度达到百分之一百的奖励，仅仅只有这些似乎是有些吝啬了。除了经验值、声望、生存点三大奖励以外，竟然没有其他装备或是技能奖励，这多少有些令人失望……

　　而就在里林沉浸在爽快无比的快感和心中升起的疑问当中的时候，一只虚弱无力的手掌突然间抓住了他的脚踝，里林低头看去，竟然是新娘艾尔莎，她此时的样子虚弱无比，仅仅只有嘴唇能够微微翕动……

　　这个倒霉孩子，不知道是不是因为她的体质比较特异的缘故，竟然先后被杰森和弗莱迪这两个大魔头同时附体还能够活到现在，不过虽然那两个恶魔的灵魂都已经被里林燃烧殆尽，但是他们残留的黑暗力量却是很难，甚至是不可能被彻底消灭的，这些力量仍然留存于女人的身体内，不过这并不是好事，这股不受控制的邪恶力量，正在侵蚀折磨女人的灵魂和肉体，她坚持不了多久了……而里林的圣洁之火虽然或许能够救她，但偏偏已经在烧尽杰森与弗莱迪灵魂的同时就消耗的一空了，里林手边又没有其他火焰能量可以进行补充，换句话说，新娘艾尔莎现在就只能等死了。

　　“你刚才说过的……我是属于你的……你需要我……你会……你会保护我……你会救我的，求求你告诉我……你没有欺骗我……”女人用尽自己最后的力量，死死地抓着里林的踝骨，她的眼角还有晶莹的泪水缓缓流淌。

　　这是对生的留恋……

　　这是对死的恐惧……

　　“静下心来吧，我的孩子……”里林跪坐在地上，将女人的上半身搂在了怀中，轻轻抚摸她的脸颊，用充满着怜悯和同情的慈爱目光看着她的双眼，缓缓说道。

　　“在这里，在我的怀中，在神的国中，你将摆脱一切罪孽，你将获得快乐，永久的快乐……你还需要拯救吗？不……你不需要……因为这些你已经得到……真正爱你的人，正在彼方等你……所以你，会幸福的……”

　　“真的吗……”女人和里林紧握的纤细手掌越来越无力，但是她的脸上，却出现了发自内心的笑容。

　　“我……将永远……追随你……我的……主……”女人的话音渐渐低落，生命，在里林的目光注视中流逝。但是下一刻，怪异的事情再次发生，女人的身体，忽然化作了无数的光粒，并且向里林的身体涌来，仅仅几秒的时间，就完全融入了里林的身躯，而艾尔莎的身体则从此消失不见了。

　　与此同时，里林的脑海中，再次响起了烙印徽记的提示声音……

　　你触发并完成了隐藏剧情——“灵魂的救赎”……

　　你获得了剧情额外的任务奖励……

　　你获得了“杰森之魂”，你获得了“弗莱迪之魂”，你获得了“艾尔莎之魂”……

　　你获得了称号奖励——“微笑死神”。

　　……

　　原来这，才是剧情完成度百分之一百的真正奖励，不过如果你没有触发并完成隐藏任务的话，仍旧不会得到。

　　幻造空间的主神，似乎也很傲娇呢……

　　距离游戏结束，还有……

　　清晨，里林从床上坐了起来。看着身边左右一黑一白两个光溜溜的小丫头，他不由得笑了一下。

　　里林绝不是一个正人君子，对于性这一方面，他的看法倒是很接近于西方人，也就是所谓的率“性”而为，当有“性”致的时候，他才不会考虑对方的身份，年龄，种族，甚至是……

　　对于童颜巨乳的纯真女孩洛丽塔，里林还是有些好感的，至于黑妞姬雅，则完全是捎带，反正里林也不讨厌她就是了……

　　至于和两个看上去虽然很成熟，但实际年龄还不到十八九岁的孩子发生关系，里林就更不会觉得有何不妥了，反正在美国，像这个年龄的女孩，还是纯女的几率不高过飞机的失事率。

　　两个女孩睡得都很香甜，里林的动作似乎对他们一点影响都没有。她们太疲乏了……毕竟由于弗莱迪的原因，让她们已经很久都没有安安稳稳的睡过一个好觉了……好吧，里林也不会否认，昨晚的大量床上运动，才是导致两名女孩筋疲力尽的真正原因。

　　轻轻抚摸着洛丽塔的侧脸，里林再次微笑了起来，而他的身影，也在清晨温暖的阳光中逐渐的淡去……

　　就在这时，仿佛是察觉到了什么一般，熟睡中的洛丽塔突然间醒来，在察觉到身边的男人消失了以后，他望着空旷的天花板，久久不发一言……

　　留下的，只有那一抹空气一般的回忆……

　　附：里林当前的属性及装备资料。

　　当前等级：7级（自由分配属性点数6424点。）

　　当前属性：

　　肌肉密度13（10）3622

　　神经反应13（10）83630

　　细胞活性13（10）2621

　　精神强度13（10）6625

　　括号内为三十岁成年男子的平均数值。

　　生命值（HP）130（107）200每级别生命值增加10点。

　　魔力值（MP）130（107）200每级别魔力值增加10点。

　　体力值130（107）200每级别体力值增加10点。

　　防御—3

　　装备：

　　主手武器：寒铁杀猪刀

　　副手武器：升灵枪

　　头部装备：鬼畜眼镜

　　腕部装备：灵活之运动护腕

　　战斗技能：

　　1、燃烧之魂

　　被动技能：

　　射击类武器专精

　　近战搏击专精

　　载具驾驶掌握

　　语言大师

　　隐藏天赋：

　　天才：你获得的经验值增加百分之三十，你熟练掌握的技能有极微小的几率发生变异。

　　神性魅力：你天生就拥有着指引他人灵魂前进方向的魅力，对于心灵脆弱者尤其有效。

　　微笑死神：当你获得该称号后，在攻击目标时，将有百分之一的几率对目标造成直死效果。（即目标直接死亡，相当于秒杀）此效果发动必须满足以下要求。1、你的攻击必须造成对方总生命值百分之一以上的伤害；2、当对方目标是首领（BOSS）级剧情人物，或者是等级高于你5级以上的游戏者时，该特效无法触发；3该特效触发后，十五分钟内无法被再次触发；4、只有当你微笑时，才有可能触发该特效。

　　未鉴定之物：

　　杰森之魂、弗莱迪之魂、艾尔莎之魂。


铁馒头


第一章 女武神花木水

　　当里林恢复意识的时候，发现自己已经回到了出发时的那个房间，那个有着巨大金属黑球的怪异房间，而且里面并不是空的，一个女人正背对着里林，坐在黑球前，似乎正在兴致勃勃的观看着某部精彩电影一般。

　　里林走上前去，看到这个女人果然正在观看着某部“电影”，而且还是由自己主演的“电影”……

　　在那个巨大的黑色金属球上，自己在《弗莱迪大战杰森》的剧情世界中的表现和经历历历在目，如同电影一般的在回放着……

　　“原来，你一直都在监视着我们……”里林微笑着说道。

　　没错，这个女人正是他们的新手教官，那个为他们开启烙印徽记，并将他们送入剧情世界中的女人。

　　啪啪啪啪……

　　女人拍了拍手后，才回转过身来，看着里林说道：“老实说，我真有点不敢相信，我做了这么久的新手教官，能够在杰森和弗莱迪手上活下来的新人我之前并不是没有见过，但是一百个人里最多也就只有那么一两个，更何况是能够完完全全彻彻底底的把它们两个一块消灭掉的，你是我所见过，不，是我所听闻过的……唯一一人。”

　　对于女人的赞美，里林无动于衷，他现在正在思考一个问题……

　　“我现在，到底要不要杀了你呢？”

　　里林心中的所想，很自然的由他口中直接说了出来，而他的话音刚落，女人忽然如同是受到了惊吓的猫咪一般，神色大变的向后跳去，直接倒挂在房间靠近屋顶的墙角上。女人的脸色难看之极，丝毫没有前一刻那副淡定自若的样子。仿佛他面前的这个年轻人，并不是一名才第一次结束了任务的新人玩家，而是惩罚剧情中的终极大BOSS一般。

　　“你怎么了？”里林疑惑的问道：“哦，是担心我突然向你出手吗？那你大可不必，因为我刚才已经想好了，以我现在的实力，恐怕对你构不成什么威胁，所以我还是放弃动手杀你的打算了。当然，如果是你反过来想要杀我的话，我还是会还手的。”

　　里林脸上带着微微的笑容，令女人看的不由得一阵心寒，她不禁开始询问自己：“我这是怎么了？明明自己最多只用一只手就能轻易杀死这个新人的，但为何自己会感到心寒，真是太奇怪了，这家伙明明连一点杀气都没有，但为何从他的口中听到，要‘杀掉自己’的那一瞬间，会有如同被诅咒一样，一种莫名的心寒突然涌上心头的感觉。难道是因为……”

　　“你是我所见过的最特别的新人，不，你是我所见过的最特别的人。”女人似乎已经重新整理好了心境，脸上已经恢复了从容，她从墙上跃下，对里林说道：“我甚至不知道该怎么评价你才好，一个天才？还是一个疯子……”

　　对于女人的评价，里林完全的无动于衷，仍旧是一副笑眯眯的样子，一言不发。

　　“为了表示对你的尊重，我再重新介绍一下自己好了，我是你的新手导师，负责你初期的引导工作，在这个主神空间中，我的名字是花木水，你可以叫我做花姐，我应该比你痴长几岁……其实我和你一样，都是被这个幻造空间选中，来到这里执行各种见鬼任务的倒霉蛋，区别仅仅只是我比你早来一段时间而已。当然，在这里有一点你可以完全放心，有关你个人能力的情报，是不会由我泄露出去的，这并不是我的口头保证，而是受到主神法则之力约束的强制条约，而且因为我是你新手导师的缘故，我们一般情况下是不会接到互相敌对的任务的，所以我和你就某种意义而言，是在这个残酷的杀戮空间中，是最低可能发展成为敌对关系的人，甚至有可能会是你以后最亲密的战友……在幻造空间中接到的新手导师任务几乎没有什么奖励，所以做的人很少，唯一的好处就是能够多交到一些具有发展潜力的新朋友，比如说你。”

　　“呵呵，如果是朋友的话，那么你还是不打算让我看到你真正的样貌吗？”听完花木水的介绍后，里林微微一笑。

　　“你怎么知道我现在的样子是伪装形象？”这一下子，花木水又再次感到吃惊了。

　　“我又不是白痴，你的动作和语调都有些不大协调，不大自然，仿佛你并不熟悉你自己现在的身体和样貌，这些东西一眼就能看的出来啊。”里林摊摊手，仿佛他所说的都是一些常识而已。

　　“我发现，和你接触的越久，我就越加不了解你。”女人叹了一口气，继续说道：“也越有越有点害怕你……其实并不是我有意隐瞒自己的真实相貌，实在是因为受到主神空间的影响，我现在的装扮和样貌实在是有些……另类，当然，只是在你们这些新人眼里看来是这样。可是这并不利于我完成新手导师任务，所以……”

　　女人话说到一半，然后突然抖动了一下身躯，顿时，覆盖她身躯的衣物，皮肤，毛发，就如同一些碎纸片一样散落下来，露出了女人的真是容貌和衣着打扮。

　　首先映入里林眼帘的，是一套颇为华美的古代中式铠甲，不过并不是那种朴素的历史写实风格，而是经常出现在中国古典网游中的那种颇为华美的幻想风格的铠甲。

　　再然后，里林看到了一张绝对完美的脸蛋，是的，只有用绝对完美才能够形容这张将中国古典大家闺秀的宁静美和英姿飒爽的女军人的英气美完美融合在一起的面孔，这张脸是如此的英丽飒爽，皮肤完美的没有丝毫瑕疵……以至于这样一张脸根本就不可能在现实世界中出现。

　　“我所选择的战斗职业是幻造空间中三大系别，武斗系职业中的武将职业，所以这身铠甲就是我的战斗装束，至于我现在的样貌……我承认，是受到过一些美容改造的……在主神世界中也不是一点好处都没有，虽然时时刻刻都有生命危险，但是像是青春之泉啊，魔女秘药什么的美容养颜的传说级圣平，都有希望能够搞到，一些武学功法和另类魔法也有美容修身的作用，就是整容手段也远远超越现实世界……这对于一个爱美的女人来说，甚至比生命更加重要。当然，我在现实世界中的真实相貌其实也并不差，只是比不上现在罢了。”

　　“武将职业？”里林听到这个游戏名词后，有些疑惑的歪了歪头。

　　“是的，战斗职业中的一种。”发现里林并没有被自己引以为傲的容貌所影响，花木水多少有点失落，不过她很快就调整好心情，接着说道：“我之前就已经说过，这个幻造世界是一个有些类似于网络游戏的奇怪世界，所以在这里你不仅能够升级，而且凡是成功通过了新手任务的人，都可以选择一种职业转职。职业的种类如果算上隐藏职业、进阶职业、特殊职业和变异职业的话，数量多的数不胜数，但是一般新人都只能从三大系别，十五种基础职业中选择一种。”


第二章 幻造都市铁馒头

　　“哦，看样子职业的种类选择还是挺多的啊。不过你会为我介绍的这么详细，难道这也是受到任务要求的影响吗？”

　　“那当然，为成功完成新手剧情任务的幸存者介绍有关这些基础常识，也是我必需要完成的新手导师任务重要的一部分，你已经完成了进入幻造空间的第一步，下面请跟我来……”

　　美女武将花木水说完后，轻轻的拍了一下房间中的黑球，接着一道道激光就开始扫描他们两个人的身体，当激光完全结束扫描后，这两个人已经从房间内完全消失。

　　当里林再次恢复视觉后，已经身在一个还算宽敞的广场上了。他抬头向上方望去，只见穹顶是一个弧形的金属面，颜色是昏黄色，看样子已经是十分有年头的金属造物了，给人的第一印象就是锈迹斑斑……

　　在穹顶正中心的位置，有一个巨大的发光体，就好像房顶上的灯泡一样，照亮了这个密闭的空间。

　　“这就是我们今后将要生活的‘家园’了。”女人四下里望了望，目光颇为复杂：“它的正式名称是‘幻造之都’，不过我们都比较习惯称之为‘铁馒头镇’，也有管它叫‘乳房’的，因为这里的结构完全是一个馒头形状的密闭都市，唯一与外界相连的途径就只有这个……”

　　女人指了指身后，那是一个巨大的门框，门框中间则是一片星云状的光团。这扇光之传送门，看上去非常像网游魔兽世界中的黑暗之门。而这扇门，正耸立在广场的正中央。

　　“在这个世界，你每过一个月，就会被强制要求，必须接受一个主线任务，而在这一个月的休息时间中，你一切活动自由，这里和一般的都市完全一样，现实世界中有的基础生活设施，这里应有尽有，现实世界中没有的，在这里也能找到……”

　　美女武将一边说着，一边带着里林熟悉这座名为‘铁馒头’都市的环境，总的来说，这里很像是游戏中一座著名的矮人城——铁炉堡，和《铳梦》中废铁镇的混合体，这是一个巨大的地下城，建筑多为金属构造，样式风格却却以中西方古代建筑为主……同时结合了古典和科幻两种风格，处处透出一股重金属味道，还有颓废糜烂的气息……

　　从锈迹斑斑的金属板拼接而成的欧式风格的小酒馆中，传来醉汉的大声呼喝声，还有卖酒女郎发出的嗲嗲的欢声笑语。

　　“在这里的人，都是和我们一样的来历吗？”里林饶有兴致的询问道，这一路上，他已经见到了许多稀奇古怪的人，有欧洲魔幻世界中的矮人，精灵，半人马，半兽人，还有红皮肤长角的恶魔，也有东方魔幻中兽头人身的妖怪，道士侠客打扮得古装人士，僧侣，和尚，甚至还有看上去像是半人半机械的鬼东西，当然也少不了正常打扮的人。这里乍一看上去，就像是超大型cosplay展会一样，这些稀奇古怪的家伙，像是普通都市中的居民一样，有的行色匆匆，有的则是悠悠闲闲，还有的直接临街摆摊叫卖，出售各种稀奇古怪，却又似曾相识的物品装备，当然也有泡在酒吧醉生梦死的家伙。

　　里林看着一名绝地武士打扮的蒙面人，向一名美军特种部队的士兵讨价还价，想要购买他手上的一本上面撰写着《葵花宝典》四个古汉字的中式书籍。这一幕令他的嘴角也不由得抽搐了几下。

　　“绝大部分人都是和我们来自同一个世界，也就是现实世界中的地球，但也不全是，这里有些人是来自于剧情世界，有些人甚至是你耳熟能详的人物，不过这种人的数量极少。在这个铁馒头都市中，唯一通行的货币就只有生存点，你可以通过烙印徽记来进行交易，无论是住宿，饮食，还是购物享乐都离不开它。”

　　“你别看这座废铁都市看上去破破烂烂，但是在这里，你却可以喝到只有在神话传说中才会出现的极品仙家美酒，可以吃到《美食的俘虏》世界中的各种美食，你可以睡最最美丽的女人，如果你口味特别的话，无论是吸血僵尸，妖怪，娈童，还是其他种族的人外生物都没有问题，前提只有一个，你得有生存点……”

　　女人一边面无表情的向里林介绍着，一边冷冰冰的挥手赶开围上来的几个站街猫女和血精灵。

　　“这些人也是游戏者？”里林看着一个坦露着胸前三个硕大“胸器”来回摇晃，指着推开她的花木水大声喝骂的波霸美女笑着问道。

　　“她们都是妓女，这些女人觉得与其冒着生命危险去执行各种危险任务换取生存点，还不如向那些低级色鬼们出卖肉体来的安全简单，如果你需要生理发泄的话，竟可以去找她们，她们身上一般是没有传染病的，就是有也很简单，这里到处都有牧师职业的玩家，你只要花点生存点治疗一下就可以，哦，我差一点忘记了，你自己的技能圣洁之火本来就可以治疗这些疾病，不过有一点别怪我事先没有警告你，别看她们外表一个比一个好看，真实内在可就不好说了，不说他们在美容前是芙蓉还是凤姐谁也说不清，甚至里面连男人都有，认为出卖肉体比拼命做任务来钱快的可不仅仅只有女人……”说到这里，花木水顿时露出了一个诡异的笑容，说道：“在这个幻造世界，只有你想不到的事情，却没有不可能会发生的事情……”

　　里林对此仅仅只是两手一摊，耸了耸肩。

　　“对了，如果你想要获得更多的生存点或者是其他的什么东西的话，比如说是更加强大的力量或者是装备、血统、技能什么的……就只有通过两种途径，一种是与其他玩家进行交易，另外一种，就是去任务发布中心，接下相对应的自由任务，然后去相应的任务空间去完成它……你只有在休息期间才能够去接自由任务，而且完成自由任务的时间，也会按照比例在你的休息时间中扣除。”

　　“我们到了。”走了许久后，美女武将指着一间看上去破破烂烂，但是大门很宽敞很阔气的金属建筑对里林说道：“这里是任务发布中心，除了限期强制任务以外，你也可以在这里接到其他自由任务，我的新手导师任务就是在这里接到的，接任务时需要付出保证金，任务完成的话，保证金全额奉还，完不成则全部扣除，除此以外，有些任务还需要等级要求，或者是任务卷轴……总之你先来这里把职业任务接了再说……”


第三章 无题

　　花木水把里林引到一间窗口前，对着里面一个蓝皮肤尖耳朵的美女说道：“新手玩家6214#，已经完成了新手任务，任务完成评价……超S级，现在申请就职。”

　　蓝皮肤美女听到“超S级”这三个字后，先是稍稍愣了一下，然后才将怀疑的目光转向里林，大声说道：“超S级？请确认你没有搞错，请反复再三确认，你没有把A或者是B看成是超S级？”

　　“我完成的新手导师任务比你发布过的都要多，小丫头……”美女武将冷冷的说道：“这是系统给他的评价，你大可以去向空间查询。”

　　“……好的，查询完毕，任务评价……确实是超S级……没有问题，请您上前来……这里是身份检索，属性确认装置，请您将手放在上面……”里林发现，这个蓝皮肤尖耳朵的美女看向自己的目光中充满着敬畏，他也不多说什么，在这名工作人员的指引下，微笑着将手掌放在一块液晶板上。

　　“扫描完毕，玩家6214号，获得初始称号‘微笑死神’……满足隐藏职业……‘死国教主’的转职要求，请问您是否转职……”对于里林能够在新人阶段便获得实力象征的“称号”奖励，和能够选择隐藏职业，无论是蓝皮肤美女还是女武将花木水都没有感觉到有丝毫意外，虽说是在询问里林是否会做出选择，但其实蓝皮肤工作人员已经将手放在了确定的按钮上。

　　死国教主：

　　隐藏职业，黑暗之国的救世主，行走于暮色之中，一切死者与亡者的灵魂归宿……

　　本职业为亡灵法师和黑夜圣徒的混合进阶变异职业，拥有对部分失落灵魂的最终解释权限，但是由于过于接近黑暗，你的容貌将无限接近于亡者，你的身躯，也将被永久转化为死灵体质（视作亡灵巫妖体质）。你对亡者的魅力永久性提升10点，你对生者（不包括即将踏入黄泉之国的必死者）的魅力永久性降低10点……

　　“我拒绝。”里林微笑着回答道。

　　“好的，您同意转职隐藏职业——‘死国教主’，请再次确认……等等？您刚刚说什么？您拒绝？您拒绝就职隐藏职业？是不是我听错了？”

　　这一下子，不但是蓝皮肤的工作人员，就连引导里林来到这里的女武将花木水都开始感到不可思议了。

　　“请先生您再三确认！！！隐藏职业并不是说能就职就能就职的，通常来说，隐藏职业都是十分强大，而且还比较隐秘，不容易被敌对方玩家掌握您的战斗方式，虽说不一定是所有的隐藏职业都是非常好的，也有比较坑爹的，但就您这个名为‘死国教主’的隐藏职业来说，虽然我看不到他的详尽职业介绍，但是光从名字来看怎么说都是非常强大的职业啊。就是有一点缺点也是可以忽略的啊！”可怜的蓝皮肤美女，她今天已经不知道说过多少次“请您再三确认了。”

　　“不用再确认了，教主什么的，我以前就已经当过了，现在没什么兴趣，还想再尝试一些其他的感觉……说说看，还有其他什么职业可以让我选择的。”死国教主这个隐藏职业的强大之处，里林又不是看不出来，更能直接获得生存力可以媲美巫妖的亡灵体质，虽说要付出“毁容”和“失身”的代价，也许还会有些许尸臭味……但总体上来说，确实是瑕不掩瑜的。之所以会选择放弃，最重要的原因，却是方才里林投掷硬币得出的这一结果……

　　“是这样啊……”蓝皮肤美女似乎也已经渐渐有点习惯里林的思维模式了，虽然她也觉得很可惜，但毕竟能够做出最终决定的就只有里林，所以她只能继续说道：“您除了隐藏职业以外，就只有普通职业可以选择了，普通职业共分为三大系别，既是以欧洲魔幻世界为基础的魔幻系，可以选择的职业有战士、法师、牧师、盗贼、猎人，这五种是基础职业，新手玩家只能在这五种职业中做出选择，当满足特定条件后，还可以进一步选择其进阶职业，比如说战士可以进阶成狂战士、MT战士、武器大师，还有骑士，法师可以转职为诅咒术士、召唤师、死灵法师、元素使等等，牧师可以转职成神官、仲裁者、狂信者、先知等，盗贼可以成为斥候、神偷、暗杀者，猎人可以成为冒险家，驯兽师，神射手等等。”

　　“除此以外，还有基于东方武侠幻想世界的武斗系，五种基础职业分别为格斗家、药师、道士、武将，和忍者这五种，其进阶职业也很丰富，比如说武神，修真，神将，剑仙，火影忍者一类的……”

　　“最后就是基于现实世界和以现实世界为基础的科幻世界的真实系了，真实系的五种基础职业分别为士兵、商人、机械师、特工和医生……请问您对这三大系别中的哪一个系别比较有兴趣，这将很大程度上决定您以后的发展方向和阵营选择。”

　　“魔幻系……武斗系……真实系……貌似都挺有趣的……”里林支起下巴思索道：“职业数量有十五种，也不好用掷硬币来决定……”他的自言自语就已经让两名美女听得快要疯掉了，但是他接下来的说话则进一步彻底让她们崩溃了。

　　“一个一个的选择太麻烦了，我随机好了。”

　　“先生！请您再三确定！”蓝皮肤美女拍着桌子大声喝道，眼睛瞪的比铜铃还要大，她的话语也引来了其他办理任务的游戏者人群的注意，几乎所有人都将目光集中在了这里。

　　“幻造空间并不是游戏世界，你没有‘save’和‘loder’的权利，也没有再来一次的生命，请不要儿戏般对待。而且我不得不提醒你，随机选项可是没有什么隐藏奖励的哦。”

　　看着发飙的美女，里林却是微微笑道：“难道说，这里没有随机选择的功能吗？”

　　他的态度，他的表情，他的话语，已经彻彻底底的令蓝皮肤美女感觉到绝望，她甚至开始怪责自己，为何要替一个想要自己找死的人愁肠百结呢？想到这里，蓝皮肤美女索性将自己的水晶机器显示屏放在了里林面前，赌气说道：“操作方法很简单，你自己来，我不管了，反正小命是你自己的，你想怎么玩就怎么玩吧。”

　　“那就多谢啦。”里林笑了笑，毫不犹豫的选择了随机选项，当选项最终停留在一个红十字上的时候，一个机械化的声音传了出来：“您随机选择了真实系‘医生’职业，您接到了医生职业转职任务。祝贺您，请您根据烙印徽记的提示，去完成下一步转职任务……”

　　“不！”虽说赌气不再管里林，但是当里林真的成为了一名医生后，无论是美女武将，还是蓝皮肤工作人员，都发出了一声绝望的嚎叫。而任务大厅中的其他人，则都忍不住发出了幸灾乐祸的声音。

　　“怎么了？医生职业有这么杯具吗？”里林微笑着看着周围人的反应。蓝皮肤美女已经不愿意再跟这个家伙说半句话了，愤恨的扭过了头，好在美女武将在做了几个深呼吸之后，才一字一句向里林艰难的说道……


第四章 赔罪

　　美女武将的脸色非常的难看，她表情复杂的看着里林，缓缓说道：“你知道吗？在十五种基础职业当中，牧师、药师、医生，这三种职业分属三大系别，却都是属于治疗辅助职业，而选择治疗职业的人，一百个人中都不会有一个，因为治疗职业非常依赖他人的保护，如果没有特定并且可靠的团队全力培养的话，想要提升等级简直比登天都难，但是不可否认，治疗职业又是非常重要，在很多BOSS战中更是必须存在的最重要职业，越是后期越是如此。所以也还是有一些玩家会去选择治疗职业的，但是在这三种治疗职业中，有九成以上的玩家都会去选择牧师职业，因为牧师职业可以做到在远程打击范围外的安全距离进行治疗，而且治疗效果立竿见影，瞬间就可以恢复伤势，拉回血量，而且牧师职业升级潜力也很不错，在最后期不仅可以转职成几种强力的职业，比如说是神祗代言人，天国使者等等，甚至还可以学习到大预言术，大审判术，大复活术等逆天级别的强力技能，个别满足条件的，还可以转职成圣骑士，生存系数直线上升，更具备正面战斗的能力。与之相比，药师职业就稍稍次些，不过他可以炼制各种强力丹药，也有不错的战场恢复能力，虽然不是BOSS战中所必须职业，但是药师转职成炼丹修真者以后，炼制的丹药颗颗都是价值千金，所以药师的数量虽然不多，但仅有的一些药师职业玩家，个个都是富甲天下的大富翁，所以在一百名治疗职业当中，总也有那么二三十名药师，但是……即使是在一千名选择治疗职业的玩家中，也不一定会有一名‘医生’，‘医生’的数量甚至远远少于隐藏职业，你知道医生职业的别称是什么吗？‘非隐藏职业的隐藏职业’……因为和牧师相比，医生不仅治疗手段繁琐复杂，治疗效果见效较慢，更加不可原谅的是，他只能做到近身治疗，而且被治疗者还必须老老实实的呆在原地，不能随意移动，在BOSS战中，这和找死灭团无异，所以在幻造世界中有句俗话，‘没有牧师的话，就是最差劲的丹药也比一个高级医生有用的多’……而且医生也没有什么升级潜力，牧师能够成为半神，药师能够修成大罗金仙，而医生，虽然没有人去专门钻研过他的潜力，但是怎么想来，即使是升到头，也还只是一个医生而已……事实上，来到这里的现实世界中的玩家，除了极少数原本就是资深医生的人会选择‘重操旧业’以外，再没有人会去选择这种坑爹的职业，即使有那么几个白痴，也最多活不过两部剧情，全都死光光了，你竟然随机随到这个逆天职业……而且你忘了吗？你明明有那个技能（圣洁之火），这种治疗类职业压根就对你一点用都没有，我，我，我……”

　　说到这里，花木水已经再也说不下去了，里林也明白她的意思，已经掌握了圣洁之火技能的自己，确实也不需要再转职成为另外一种治疗方式远远不如的职业，就算他是真的想朝超级奶爸的方向发展，医生职业也彻彻底底的是块连鸡肋都不如的东西。

　　不过事实真的就是这样吗？

　　既然医生职业如此的无用，那么主神为何又会一直保留这一职业，并将其列入进科技侧的五大基础职业当中呢……

　　科技侧中，士兵拥有着全部十五种基础职业当中，初期最强大的攻击力和生存力，一把突击步枪和防弹衣，绝对比一根法师木杖和灰色布袍更加给力。而商人可以在交易当中赚取更多的利润，更可以雇佣强大的保镖为自己战斗，机械师可以制造各种强悍的机械，特工……总之不会比电影中的007差一丝半毫……

　　那么与这些职业并列的医生，真的就如此简单。

　　不过这些东西，女武将花木水，甚至是这个幻造空间中的绝大多数人，都是从没有细细研究过，毕竟幻造空间中隐藏的秘密实在是太多，她也没有那个精力。

　　“呵呵呵，我选都选了，现在再说这些又有什么用呢……”里林双手一摊，没心没肺的笑道。“而且，我一直相信，没有最强大的职业，只有最强大的玩家……”

　　在这一刻，无论是美女武将，还是蓝皮肤的工作人员，又有谁会将里林的这句话当真，又有谁能够想象的到，在未来并不久远的日子里，“医生”……

　　这个之前众人眼中的鸡肋垃圾职业，会在里林手中绽放出多么可怕，多么邪恶的光芒……

　　这种紫黑色的“光芒”，伴随着有关里林的无数邪恶传说，或者虔诚的神圣信仰，照耀到每一个游戏者所踏足过的位面空间……

　　从任务大厅中离开后，美女武将一直一言不发，她看也不看里林，在把这名令人无法忍受的变态疯子带进一家名为“待宰的羔羊”酒吧后，女人冷冷的说道：“我原本以为我们是有希望成为亲密战友的，但是现在看来我完全错了……这里是一家酒吧，由一个魔幻系的资深玩家开办的，是这附近最物美价廉的一家，你可以暂时在这里落脚，一个月后有强制任务，请不要忘记，那么我们就在这里分手吧，估计以后也不会有再见的机会了。”

　　女人说完话后，头也不回的就这么走了，很显然她已对里林彻彻底底的失望了，既然里林日后没可能发展成长成为她得力的盟友，甚至连成为敌人的资格也不具备，那么也没有必要再在他的身上浪费过多的精力，将新手导师的指定任务完成就好。这也从侧面说明了在这个铁馒头镇中，人与人之间的关系是多么的残酷和现实。

　　而里林却还是那副完全无所谓的神态，悠悠闲闲的走进了这家“待宰的羔羊”酒吧，这里的装修完全是中世纪魔幻风格，墙壁上还挂着一颗硕大的龙头，估计就是酒吧主人在某个魔幻位面的战利品了……只是原本应该是木质的墙壁桌椅，则换成了锈迹斑斑的金属材料。让这间酒吧凭空多出一些颓废的未来气息。

　　“请问这位先生，您需要什么服务吗？”娇小可爱的侏儒女服务生走了上来，笑嘻嘻的向里林询问道。

　　“我需要一间房间，可能要住上一个月，或者更长。”里来随意的回答道。

　　“好的，我们这里有各种价位的房间，住宿费用从5生存点每日到一50生存点每日不等，请问您需要什么价位的？”

　　“最好的。”里林想都没想，微笑着回答。

　　“最好的？”身高最多只有一米一的侏儒小美女顿时一愣，说道：“先生，请恕我直言，看您的样子，应该还是一名新手吧，珍贵的生存点您真的不打算用来购买一些能够提升实力的东西，而是用在没有多大意义的感官享受上吗？”

　　“能够好好的休息，难道不是提升实力，至少是保持最佳状态的一种方式吗？”里林笑了笑，现实世界中的他，虽然从没有刻意追求奢华，但也从不去拒绝更好的环境和更高的物质享受。

　　“那么好，请您跟我来。”虽然听到里林这样说，但是这名可爱的侏儒少女明显的不以为然，不过她们是开门做生意的，有生意送上门，总不至于要亲手再推出去吧，能做到主动提醒里林一次，就已经是她仁至义尽了。

　　这所谓的高等客房，貌似还可以接受，虽然从房间外面看去，从客房大门与其他客房大门的间距来看，房间应该不大，但是进入门里面之后，空间却大的出奇，一切装潢的家具不次于现实世界中的总统套房，甚至还有一个小型的有着虚拟的美丽雪景的露天温泉，除此以外，各种基础健身设施也很齐全，还有一个小型的射击训练场。里林对此非常满意。每天50点生存点的话，住在这里一个月就要消耗掉1500点生存点，相当于去死磕弗莱迪一次半了，不过对于生活享受上面，里林从来就没有吝啬过。在露天温泉中洗澡，和在脏水池里洗澡完全就是两种概念。

　　“先生，请问您还需要其他什么特殊服务吗？”侏儒女孩面无表情，公式化的继续询问道。

　　“特殊服务？你是指生理上的特殊服务吗？”

　　“是的，我可以帮您联系从事这方面服务的玩家，您只要把您感兴趣的对象的种族，特征，肤色，相貌，擅长招式等要求告诉我就可以了。可以由我们待宰的羔羊酒店帮您负责联系，我们只会从中收取少许介绍费用，并且保证服务质量。”很显然，这个可爱的小侏儒已经将里林看成是大手大脚的败家子弟了。虽然这种判断也没什么错就是了……

　　“哦？是这样吗？那么好，我喜欢的对象嘛……种族就选择侏儒好了，发色则是可爱的粉红色，瞳孔颜色则要绿色，容貌要酷似萝莉，擅长技术要兼职打工职业的女招待，姓名则是威尔莎……”

　　里林刚开始说的时候，可爱的侏儒女招待还在一丝不苟的进行记录，但是当里林说到一半的时候，这个侏儒女孩就已经气愤的满脸通红了，而当里林说出威尔莎这个名字的时候，终于明白自己被调戏的侏儒女孩愤愤的将手中的记录本砸在了里林的脸上，转身走出了房门，而直到她胸中的气氛渐渐消下去之后，这时她才想到一个关键问题，屋里那个好色蠢蛋，贪图享受的白痴，究竟是如何知道自己名字的？

　　在侏儒女孩离开以后，里林躺倒在宽敞的大床上，美美的伸了一个懒腰，不久后，他就进入了甜美的梦乡……

　　“这里，就是所谓的‘医生协会’吗……”在寻找了整整一个早上以后，里林跋山涉水，千辛万苦终于来到了这间转职地点的房屋门前，一个破烂的好像窝棚一样的场所，门口歪歪斜斜的挂着一个只剩下“失……生……办……会……”四个诡异的霓虹灯大字的破烂招牌。

　　里林可以保证，就是天朝乡下的老军医诊所都比这里更像个样子。走了进去，就只见一个只剩三条腿的桌子上趴着一个白发苍苍的老头。

　　“需要治疗服务的话，向东走十五分钟有高阶牧师开办的圣堂……”似乎是察觉到有人来了，老头子也没有抬头，要死不活的说了一句。

　　“那里我来的时候路过了，很热闹，但不是我要找的地方。”里林笑着回答道。

　　“那就是想要买药啦？向西走两公里，有药师阁开办的连锁仙丹超市，保证品种齐全，物美价廉。”

　　“药品什么的，我也不需要啊。”

　　“那么你是？”身穿白大褂的老爷子终于肯抬起头了。几乎是他抬头的瞬间，几只苍蝇从他的头发中摇摇晃晃，像是喝醉酒一般的飞出。

　　“我在任务大厅接到了新手转职任务，要求我来到这里，来找一位名叫白求愁的负责人。”

　　“白求愁？我就是，恩恩，又来了一个脑筋不对劲的家伙啊，想要当医生吗？那就随便你好了。”白求愁老爷子也没站起身来，仅仅只是伸出一只手懒洋洋的在桌子下面摸索了半天，然后看也不看的扔给了里林一个历史久远到可以放入博物馆展览的破旧医疗箱。

　　“这里面有些药品和医疗工具，都是幻造空间出品的幻想造物，药效显著，就算你啥都不会也治不死人，还有一本医疗手册，记录着各种常见病的治疗方法，把它们拿好，在门的背后有一个小型传送门，直接通往《主题医院》的剧情世界，在那里你的身份是一名实习医生，要呆够一个月，尽量多治疗一些病人，最好能闯出一点名气，然后带着医院医局长的评价书回来，那份评价书就是你的任务评价了，根据那份评价的等级，你可以获得相应的职业任务奖励。还有，因为医生职业的玩家人数过于稀少，所以主神特别优惠，即使是你什么都不去做，在医院里混吃等死一个月，获得的评价是最低等级的E级也没有关系，仍然可以获得普通的职业奖励，成功转职成医生的……我奉劝你，最好好好享受这一个月吧，就当是度假了，弄不好，这也是你人生中能够度过的最后一次假期了……”

　　老爷子说完话后，仍是要死不活的趴在了桌子上，可是猛然间，他像是想起了什么似的，一下子站起身来，大惊失色的喊道：“等等，你先不要进入传送门，因为太久都没有新人来我这里报道了，我忘记把传送门的空间指向标重新设定回来了，那里不是通往《主题医院》的世界，那里是通往……哎呀，对了，我怎么还忘了，那个治疗箱里的也不是医疗器械和指导手册，而是……”

　　老爷子下面的话已经说不出来了，因为里林的最后一抹身影，已经消失在了传送门的能量光团之中……


第五章 特勤病栋……大丈夫吗？

　　“……算了，错了就错了吧，反正如果当是去度假的地方的话，那里似乎比《主题医院》的世界还要舒服些呢，只是……看他血气方刚的样子，可不要死在这个剧情世界里面吧……老天保佑，治疗类职业的转职任务，可是没有死亡名额的啊，要是他死了的话，那我也会因为失职而被幻造空间扣掉生存点工资的啊……小伙子，你可千万要把持住啊……”

　　樱花烂漫的时节，四处充满着阳光和花香，蝉鸣片片……当里林恢复视觉的时候，已经出现在一所医院的大门前方了。

　　“圣尤里安娜医院，这种文字是日文……看来这里是日本了。”里林左右张望了一会，接着又看了看医院的大门，心中默然想道。

　　他只感觉到手背上的烙印徽记发出一阵异样的灼热感觉，他抬起了手臂，向烙印徽记凝神望去，接着，一段信息便出现在他的脑海之中。

　　任务场景：特勤病栋……

　　任务难度：

　　任务性质：职业任务。

　　任务一：生存三十天。这是一个充满诱惑的世界，也许你只可能会有一种死法……

　　任务二：至少治愈一名中度患者。想成为一名医生的话，这可是最低限度的要求。手段不限……

　　任务三：获得医局长神宫寺成美的评价。请仔细看好任务提示，千万不要误认为要你去攻略她，当然，也没有不让你那么去做……

　　主线任务完成奖励：获得医局长神宫寺成美的评价，共分S/A/B/C/D/E五种等级评价，根据评价等级计算最终奖励。

　　主线任务失败惩罚：转职任务失败。

　　特殊惩罚：

　　……

　　“怎么，这里不是《主题医院》的世界吗？《特勤病栋》？这又是什么世界？看来是那个老家伙给我搞错了，算了，无所谓了，反正貌似这里一样能完成转职任务……”

　　一边这样想着，里林一边向医院内走去，因为烙印徽记已经给了他下一步的具体指示。

　　任务第一步：熟悉自己的身份，并前往医局长办公室内报到。

　　医局长室非常好找，里林在询问了一名娇小可爱的女护士之后，这个热心的粉裙白丝袜姑娘主动将他带到了医局长办公室的门前。

　　“这里就是哦。”姑娘指着木制的大门对着里林笑道，接着又将手中抱着的花束中分出一朵可爱的白色小花，别在了里林的胸前，笑着说道：“……我叫七赖恋，是这里妇科的实习护士，以后还请您多多指教哦。未来的著名医生！”

　　“七赖恋，很好听的名字呢。”里林微笑着摸了摸女孩的额头。虽说他的动作和语气不带有丝毫挑逗和猥琐气息，但毕竟两人年纪相差不大，这种略带亲昵感觉的动作还是令女孩红着脸娇羞的跑开了。

　　“真是不错的女孩呢。”里林微笑着给出了自己的评价。

　　推开了医局长办公室的大门，里面坐着一位墨绿色头发，身材丰满的气质型熟女。而此时里林的鬼畜眼镜已经将她的信息显示了出来。

　　姓名：神宫寺成美

　　身份：圣尤里安娜医院医局长（相当于首席院长助理）

　　肌肉密度：6

　　神经反应：7

　　细胞活性：9

　　精神强度：12

　　非战斗人员

　　说明：神宫寺成美是最典型的女强人类型，年仅三十二岁的她就已经成为了圣尤里安娜医院的医局长，实际上更是掌握了医院的一切实权，当然，能够有这样的成就，却不仅仅是因为她的工作能力特别出众，这和她美艳的外表和做事不择手段也有着直接关系……

　　忠告：没有特殊目的或者是生理需求的话，尽量离这种女人远点……

　　“你就是来我这里报道的里林实习医生吗？我是这里的负责人，我的名字是神宫寺成美。虽然你在这里的实习时间只有短短的一个月，但是我还是希望你能够认真对待这份工作。而你的评价报告，我也会认真，并且负责的填写的。”

　　短短几句话，神宫寺成美女强人的气息表露无遗，对此，里林自然是微笑应对，这样既美丽又有魄力的女人虽然稀少，但还不足以引起里林的兴趣，而里林从容不迫的态度似乎被美女院长理解为强大的自信和稳定的心态，倒是对里林此时的表现比较满意。当然，这和里林隐藏的超高魅力属性也有着直接关系……

　　“在实习期间内，你就是妇科的助理医师，祝你工作顺利。你可以走了……”

　　不知为何，里林总觉得这家医院的美女比例似乎异乎寻常的高，虽然医院中的白衣天使群体本就是非常容易出美女的地方，更何况是在受到大环境影响，情况比较特殊的日本，可是这所医院，上到医局长，下到实习小护士，无一不是美女，尤其是包括医局长神宫寺成美，和里林现在已经比较熟悉的小护士七濑恋在内的四五名美女，更是女人中的女人，任何男人都梦寐以求的尤物。仿佛这所医院是将相貌作为招聘员工的最优先标准来招募员工的。

　　不过这些里林倒也仅仅只是稍稍注意了一下，他并没有放在心上，里林几乎把全部的精力，都投入到了医生的本职工作当中去。任务是任务，游戏是游戏，休息是休息，这三点里林一向分的非常清楚。在休息期间，他会去做最奢侈的享受，做最彻底的放松，但是在任务期间，他也能够全身心的投入，尽全力去做到最好。

　　能够短时间内背下一本长篇小说的人，就算是记忆力再好，如果不能全心投入的话，也是不可能做到的。“天才”和“努力”，这两个词从来就不曾分开过……

　　说起来，里林还真要吐槽一下铁馒头镇的那个医生协会的老东西……他交给里林的，那个号称能够治愈各种常见疾病的医生手提箱，竟然除了装了一大堆乱七八糟的成人玩具以外，就一无所有了……

　　天可怜见，就算里林负责的是妇科，但是也用不上那一大堆的电动棒，跳蛋，还有充气娃娃吧……

　　性饥渴貌似还不属于常见的妇科疾病，更何况这些东西全部都还是使用过的，脏兮兮布满可疑的污迹不说，还散发着令人恶心的气味，里林直接一把火焰，将这些见鬼的东西连同箱子一起化为了灰烬。

　　不过好在里林还有“圣洁之火”，这种堪称是万能治疗工具的神奇火焰。

　　里林只要持续吸收外界的火焰能量，就能在体内转换成这种神奇无比的圣洁火焰。这些纯白色的火苗，能够烧尽世间一切的不洁之物，无论是污血，伤口，还是隐藏在人体内部的病毒，细菌，坏死细胞，都会在这种纯白色的火焰的灼烧下燃烧殆尽。

　　当然，用火焰灼烧病患伤口的这一幕是不能被其他人看到的，所以里林也获得了一个“神秘的东方医生”的称号，因为在他负责治愈患者的时候，都会用眼罩蒙住患者的眼睛，并且旁边也不允许有其他外人。这些怪癖都被他用东方祖传的气功疗法不得外传的蹩脚借口加以掩饰。

　　不过他的治疗“手段”实在是太过高明，尽管他刻意掩饰和控制之下，没有让重病患者当时就彻底痊愈，下地活蹦乱跳，一般他只会燃烧掉导致病患生病的根源，比如说有害病菌和坏死的细胞组织，而病患身体的回复工作则依靠普通药品和适当的休息来完成，从而避免引发不必要的麻烦，但即使这样，里林也还是抢掉了这所医院里其他医生国手的一切光辉。尤其是他的顶头上司，负责妇科疾病的主任医师，一个名叫比良坂龙二的猥琐中年男人，看向里林的目光总是异常的扭曲……

　　不过里林只是为了自己享受游戏的乐趣，也为了完成转职任务，所以他也压根就没有在意过这位明明比他晚来数日，医术也远没有他高明的男人，却在医局长神宫寺成美的强力支持下，超越他成为了妇科病科室的首席负责人。

　　虽然比良坂龙二医生对于里林的医术又嫉又妒，但是里林从来都不曾搭理过他，也不给他挑起事端的机会，所以两人一直也没有什么交集。

　　直到有一天……


第六章 七濑恋

　　“里林医生，请问您一直是一个人居住的吧？”在中午的休息时间，娇俏可爱，有着天使一般笑容的小护士七濑恋忽然跑到了里林的身前，脸蛋微红的向里林询问道，看她那诱人无比的可爱样子，如果不是对小护士的为人有所了解的话，差点就让人有所误会了。

　　“是啊，我一直是居住在医院提供的单人宿舍内的，毕竟我只是一名临时医生……你问我这个问题是有什么事情要和我说吗？”里林笑眯眯的回答道。

　　“呃，是这样子的，我听说您一直是一个人居住，饮食一直都靠购买外卖，一直这样子的话，对您的身体健康是很不利的，再加上这段日子以来一直承蒙您的照顾，让我受益良多，为了表达我的谢意，想请您收下这份便当作为我的谢礼。”

　　小护士脸蛋红红的双手奉上一个精致的双层饭盒，即使是隔着全新的塑料饭盒，也能闻到里面传出的一阵诱人的香气，令人不禁食指大动。

　　里林也毫不客气的将其收下，打开来看，果然是一份精心料理的午餐，而且明显还是刚刚热过的。雪白的米饭粒粒饱满，上面还盖着两片煎蛋卷，制作精致颜色艳丽的多种配菜摆在旁边的间隔内，更加难能可贵的是，里面竟然还有一份经过密封的酱汤，让人一看上去就垂涎三尺。

　　“呵呵，那我可就不客气了。”里林也不再多说，看着小护士微红的脸颊，微微一笑，直接拿起筷子吃了起来，小护士七濑恋也是属于妇科的工作人员，之前一直就在里林手下做着助理看护工作，虽然在比良坂龙二医生到来这里以后，被医局长神宫寺成美抽调到了他那里帮手，但是里林和七赖恋两人一直就是抬头不见低头见，平时相处的也颇为融洽，早就已经比较熟悉了。

　　看着里林吃的酣畅淋漓，自己一早上的辛苦总算没有白费，小护士自然也是十分的高兴：“呵呵，您能够喜欢就最好了，要不这样吧，医生您以后的午餐，就由我来全权料理吧，反正我也要为直也准备午饭的，并不介意再多做您一人份的。”

　　小护士口中的“直也”，全名大川直也，是一名现役拳击手，有着新人王的称号，也是小护士七濑恋的恋人，和小护士七濑恋可谓郎才女貌，一看就是一对碧人，两人感情也是极好。

　　之前不知道是因为什么原因导致大川直也腿部受伤骨折，现在正好就住在这家医院内接受治疗。

　　“如果是这样的话，那我可就不客气了。”里林微笑道，有这样免费的美味午餐，里林自然不会拒绝，虚伪客气什么的，最讨厌了。而且说实话，他也早就吃腻了这家医院餐厅的外卖，要是没有小护士七濑今天这番建议的话，他也要想办法自己解决饮食问题的。吃苦什么的，李林也不喜欢。

　　而就在两人相视而笑的时候，医院大厅内的广播突然响起了起来……

　　“七濑恋护士，七濑恋护士，你听到的话，请速来候诊大厅，这里有人找你，这里有人找你……七濑恋护士，七濑恋护士，听到的话，请速来候诊大厅，这里有人找你……”

　　听到这段寻人广播之后，小护士脸上的表情突然间莫名僵硬了一下，而下一刻，她才勉强又露出了笑容，和里林说道：“对不起呢，里林医生，有人找我，我要过去了，饭盒您就不用管了，放在这里就好了，我之后会回来回收的。”

　　小护士向里林鞠了一躬后，神色匆匆的离去了。当里林看到了一个戴着眼镜的高瘦身影也鬼鬼祟祟的跟在小护士身后，一起离去后，里林不由得轻叹了一口气，看样子，为了在任务结束之前，以后自己能有美味的方便午餐可以享用，有些麻烦事情是怎么样也躲不过去了。

　　里林虽然懒得去管这家医院里的杂七杂八，和他的转职任务无关的事情，但是他既不是瞎子，更不是傻子，有很多事情即使他从未留意过，却也能做到心中有数……比如说美女院长神宫寺成美正在和猥琐医生比良坂龙二鬼鬼祟祟的策划着什么阴谋，而他们阴谋的指向目标，正好就是小护士七濑恋，这一点从医局长神宫寺成美动用个人职权，将小护士从里林手上抽调到比良坂龙二那里的时候，里林就已经有所感觉了，只是他觉得这些和他的转职任务貌似无关，所以懒得去管而已。虽说到底他们想干些什么里林并不清楚，但是看到比良坂龙二那副猥琐恶心的样子，傻子也知道不会有什么好事情就对了。
《特勤病栋》的原著故事里林并不清楚，但既然是一个故事，那么自然就不会平平淡淡，而眼前的这几个人，显然就是故事的核心人物了，要是被他们卷入，自然会麻烦之极，而且也和里林的转职任务无关，所以里林原本的打算是完全无视的，但是现在……

　　为了自己之后日子的午饭，里林貌似也只好活动活动一下筋骨了。

　　在医院广场树林的散步区内，一处偏僻无人的地点，身材娇小的七濑恋正在和两名膀大腰圆，长相凶狠，一看上去就知道是黑道流氓的男人交谈，不，是争吵着。

　　“我之前不是已经说过吗？请你们不要再来这里找我了。”小护士虽然浑身轻微颤抖，但她还是鼓起勇气向两名厉声质问道。

　　“漂亮的小妞，这样可不行哦，毕竟，我们是来这里收取我兄弟的医药费的。这些可都是我们应得的，并且是合法的呦！”一个流氓痞里痞气的说道。而他的目光，一直就在小护士如同天使般清纯的脸蛋，美好标准的身材，穿着乳白色丝袜的美腿上徘徊，淫秽的气息扑面而来，令小护士不由得又是一个冷战……

　　似乎是什么关键的把柄被对方所掌握，这种情况下，小护士虽然一脸的愤怒，但也只好无可奈何的从粉色护士短裙内掏出了一个厚厚的大信封，交给了这两人。

　　信封内装的是厚厚的一沓万元面值的日币，看上去数额绝对不小，别说是给人看病了，就是在天朝撞死人赔钱也不用付出那么多的，以小护士的工资来看，这恐怕已经是她省吃俭用存下来的所有积蓄了。

　　“呵呵呵，真是没有想到，你竟然这么爱着你的男朋友，不过谁叫他是万众瞩目的拳击新人王呢，竟然把我们的兄弟，一个‘普通人’打成重伤，要是这件事情被媒体知道的话，那么他的拳击生涯可就彻彻底底的玩完了，哈哈哈哈哈哈哈，职业拳击手竟然会打伤一名普通人啊，拳击协会一定会彻底封杀他的……”


第七章 日本绳艺

　　三小时后……

　　“原来是这么一回事啊……”

　　在一间破旧的双层楼房内，里林将两腿搭在了桌子上，嘴里叼着一根香烟，舒服的坐在老板椅上摇摇晃晃，在距离他不远处，七八个黑道打扮，满脸横肉的男人躺倒在地上，除了一名奄奄一息的大胖子以外，其他几人都已经是一具尸体了。

　　“真，真的先生，我们再也没有其他同伙了，请您相信我，和这件事情有关的人，都已经被我用电话骗过来，然后都被你杀死了，求求你，求求你放过我吧，我们真的没有做过什么伤天害理的大事情啊，除了偶尔勒索勒索老实人以外，在酒吧收点保护费什么的，我们其他什么事情也没有做过啊，我们只不过是一家不成气候的小‘公司’而已啊……”

　　“哦，原来是这样啊。那么，看来我还真的是错怪你了哦。”里林微笑道。

　　“不敢不敢，只要您能够放过我们……”

　　当里林从这家“小公司”内走出后，为自己再次点燃一根香烟，顺手将手中还在燃烧的zippo打火机扔进了房门，下一刻，伴随着一声轰天巨响，屋内所有的门窗顿时全部破碎，窜天的火花升腾起来，整间建筑瞬间即被火焰所吞没……里林在离开之前就已经将屋内的天然气阀门全部打开，会有这样的绚丽火爆效果自然在他预料之中。

　　“有些奇怪啊，这些混混似乎和比坂良龙二那个家伙之间没有什么联系啊，会去勒索小护士和他的瘸子男友也只是一次偶然行为而已，看来两者之间也许真的没什么关系，难道是我的感觉出错了吗，我为什么会觉得这几个流氓会是关键人物呢……算了，真麻烦，管他有没有关系的，干脆直接把龙二那个猥琐家伙干掉不就好了，然后一把火把尸体烧个干净，只要在任务结束之前不要让警察烦到我不就好了，为了一顿午饭，已经浪费了我一整个下午的时间了，实在是没有必要再费力气调查下去了……”抱着这样不负责任的想法，里林开始准备打道回府。

　　这里无论是距离圣尤里安娜医院，还是他暂时居住的单身宿舍都有一段距离。至少要乘坐一个半小时的有轨电车才能够回去。

　　里林为了彻底解决这几个纠缠小护士七濑恋的流氓，直接旷了半天工，跟着这几个流氓来到了他们的大本营，在杀光在场的绝大多数人之后，强迫一个倒霉蛋给其他不在场的，但是知晓这件事情的混混打电话，接着守株待兔，来一个杀一个，来两个杀一双，保证不留下一点隐患，彻底解决好一切后患后才离开，看看天，竟然已经是快到晚上了。

　　“干脆不用着急回去了，随便找个街边小面摊吃上一顿，然后去逛逛这里有名的红灯街吧。”里林心中做好打算，某种程度而言，他除了完成任务以外，也确实是来这个世界放松游玩的。拯救杯具少女什么的，不过是顺手而为罢了。还在现实世界中的时候，他“英年早逝”，还有很多事情都没有尝试过，自然不会错过眼下这个“公费旅游”的绝好机会，对于日本闻名世界的夜文化，要说没一点兴趣那纯粹是骗人的……

　　但就在这时，一阵滴滴答答的音乐声响起，竟然是医院为里林办理的临时手机的铃声，里林是这个世界的乱入者，亲朋好友一概皆无，手下更没有身患绝症无法治愈的急病患病情突然发作的情况，所以这个手机之前从未响过。

　　电话号码显示是医院办公室的，接起后，不出里林所料，里面果然传来了小护士七濑恋那好听的声音：“里林医生，请问您还好吧吗，因为整个下午都没有见到您，令人比较担心呢……”

　　“呵呵，我没事的，只是突然朋友有点事情，把我叫出来了，因为事情比较着急，所以我也没有和别人打招呼，明天我会去找院长解释这件事情的。”

　　“啊，原来是您有急事啊？那现在会不会打扰到您呢？嗯……有什么是我能够帮上忙的吗？请您不要客气……”小护士的声音带着一丝关心，里林一下午的辛苦总算是没有白费。“请问您还需要什么帮助吗？只要是我能做到的……”

　　“没什么大事，我都已经全部搞定了，呵呵，我没事的，倒是你，都这个时间了，怎么还没有下班吗？今天并没有轮到你值夜啊？”

　　“啊，是这样的，是比板良板医生要我留下来，说是有什么重要事情要和我商谈。”小护士回答道。虽说天性温柔善良的她话语中并没有流露出对于比良坂龙二这个猥琐医生的不满之意，但是里林却还是感觉到有些异常。

　　“原来是这样啊……”挂掉了电话后，里林嘴角上带着莫名的微笑，望着远处圣尤里安娜医院的方向，眼神深邃。

　　“终于，他还是忍不住动手了吗……不知道我现在赶回去，还来不来得及……”

　　午夜的医院，别有一份阴森的感觉。

　　里林所在的妇科部，距离住院部颇有一段距离，而且不知道是不是因为有人特别安排的原因，诺大一所医院的门诊大楼里面，竟然连一个保安巡查人员都没有，搞得这所医院处处鬼气森森，基本上不用任何道具演员，只要有人光是拿一部家用AV机就能排出一部恐怖大片了。

　　不过，要说医院里面一个人也没有，那倒也不是，至少里林在楼外，就已经看到了有一间办公室的灯，还是亮着的……而且……是属于他所在的妇科检查室的灯。

　　明明楼内还有人，但是医院办公楼的大门却是紧锁的，不过这难不倒里林，火焰之力由手部直接放出，很快就将门锁融化成一滩铁水。里林推门进入，尽量不发出什么声音。

　　里林这么一个大外人闯入后，这三名少女竟然全部都无动于衷，当然，这和她们口中或是被塞口球塞住，或是被宽胶带粘住，也都发不出什么声音有关。


第八章 绝密！特殊病栋计划

　　没有去管其他两名少女，里林径自来到了那名被绑在妇科检查台上的成熟女性身前，这个女人他认识，名叫新城礼美，是集中诊疗室的护士长，为人精明干练，认真负责，也是个一丝不苟，严厉苛刻的工作狂人。曾经因为不满里林神神秘秘的医疗手段而和他发生了一点点小冲突……当然，是单方面的冲突，因为里林压根就没有正眼理会过她。

　　不过后来，当七濑恋再次将这个身材丰满，气质冷艳的女人带到里林面前的时候，这个女人早已经是锐气全失了……

　　事情的起因是这样的，因为新城礼美的个人失误，为一名轻度患者输错了液体点滴，结果正应了新城礼美经常挂在嘴上，用来教训新来小护士的那句话：“患者的生命掌握在我们护士的手中，任何失误都会导致病人的生命危险。”

　　这名轻度患者病情直接加重到无以复加的惨烈地步，被送进了重症患者集中诊疗室内抢救……几天过去了，这个倒霉的家伙病情非但没有好转，反而进一步加重，距离死亡仅仅只有一步之遥。

　　病人一直昏迷不醒，无法道出病情加重的真相，而性格好强又惊恐过度的新城礼美，借着职务之便，竟私自修改患者病历，企图掩盖了这件事故的真实情况……

　　可她毕竟不是一个真正本性凉薄的女人，还是逃不过良心的煎熬和指责，当她看到病人在生死之间挣扎痛苦的时候，终于想起来在医院中还有一名有着“奇迹之手”称号，从没有任何疑难杂症能将其难倒的神秘中国医生。

　　虽然里林是一名妇科大夫，但此时已经是死马当做活马医的新城礼美哪里还顾得上许多，借着医院中有名的热心老好人，并且是跟里林关系良好的七濑恋的引见，新城礼美红着脸蛋来向里林道歉兼求助。

　　好在里林压根就没把和她之前的那些小冲突放在心上，甚至都没有把这个女人记在脑子里，不过他也一直缺少一个重症患者来完成那个医生转职的职业任务，所以顺手当成是职业任务把那个重症患者给治好了……

　　结果这件事不仅挽救了护士长新城礼美的事业和她的心灵，还让自己的任务完成度向前跨越了好大一截，直接导致里林成为这家圣尤里安娜医院的真正救世主。

　　里林再次治愈绝症患者，而且是跨科室的消息传开之后，医院哪里有无法治愈的重症患者都开始往他这里推，搞得他整天目不暇接，zippo打火机换了一个又一个。任务的完成评价火箭般上升的结果是可想而知的。

　　圣尤里安娜医院和榆树街是一样的，这里同样是有声望值可以刷的，最简单的方法就是不停地治愈病患，病患病情越严重，声望值奖励给的就越高。里林意外的收获就是将圣尤里安娜医院的声望值一路刷到了尊敬，距离崇敬也只差一步之遥……虽然目前为止，还仅仅只能从烙印徽记中兑换一些医疗器械而已。

　　为此，医局长神宫寺成美还专门找里林谈话，希望他能够成为圣尤里安娜医院的正式医生，薪酬待遇一切任由里林开。而被里林微笑拒绝后，女人的目光明显是一副决不死心，为留下里林，不惜付出一切代价的样子。

　　而另一件值得一提的是，自此以后，这个冷艳逼人的护士长新城礼美，不知道是怀着报恩的心理，还是真的对里林因此种下了情根，经常找着各种借口向里林这里跑，小护士七濑恋还经常因为这件事情打趣冰山初融的大美人。弄得里林的办公室，经常是美人、欢声、笑语、打成一片的美景。

　　里林反正是来者不拒，如果有机会的话，不介意在这段任务期间内，和这个成熟美丽的护士长做一些“爱做的事情”……

　　只是几日前，新城礼美却又像是突然之间变了一个人一样，不仅不再找里林搭讪，反而还刻意躲避他，不过里林也是没有当成一回事，反正送上嘴的肉他吃，不过如果吃起来太麻烦的话，他也会毫不犹豫的选择放弃，至于造成这种变化的原因真相是什么，他也懒得去管。

　　不过现在……

　　里林就算是不去猜，也能直接看的出来了。走上前去，里林将手掌覆盖在只会对着他傻笑的护士长的额头上，能将一切污秽之物燃烧殆尽的圣洁之火一闪而逝，祛除药性对美女护士长大脑的影响，让她恢复理智。

　　新城礼美的身体猛然间震动了一下，当她总算清醒的意识到面前站立的男子是谁的时候，先是低声尖叫了一声，结果发现自己的一切隐私，并且是自己最“丑陋”，最“污秽”的一面完全暴露无疑的展示在自己心仪的男人面前的时候，外表刚强，实则内心脆弱的护士长顿时凄凄楚楚的哭泣了起来。芳心中充满绝望。

　　里林倒是没有去劝慰她，相反，女人这种毫无防备，任君鱼肉的姿态，倒是令他颇感兴趣。他低下头轻吻了一下女人嫣红的脸颊，顿时令这个绝望悲伤的身躯猛然一震，安静了下来，似乎是里林的表现有些出乎她的意料之外，顿时令这个女孩有些不知道该用什么样的表情和语言来对待里林，好在里林的提问帮她从尴尬中暂时解脱了出来……

　　“你们会变成这个样子，绝不是一天两天的事情……果然是有医院的上层人物的暗中授意吧，那么直接动手的人……是比良板龙二那个家伙吗？”

　　“你怎么会知道的？难道说……”新城礼美看向里林的目光闪烁，甚至其中……突然还带着一丝怒意：“难道说……你也是那个该死的‘特殊病栋’计划的参与者之一？”

　　“‘特殊病栋计划？’那是什么东西？”里林一脸的茫然，不带丝毫的做作，这样的反应倒是令新城礼美的敌意顿时全部消除。

　　“哼！‘特殊病栋’，是这间医院的高层一项不能告人的肮脏计划，目的是将特定的几名护士专门为一些住院的有地位和有身份的高层人物提供特殊的服务，而这个计划的执行负责人，就是比良坂龙二那个畜生。”


第九章 大崩溃

　　“哦？原来是这样啊……”里林几乎笑出声来，原来日本的医院还有这么好的特殊服务啊，就连自己都忍不住期待起这个“特殊病栋”计划的最终完成形态了……不过，这个任务世界的名称是《特勤病栋》，看来指的应该就是这个“特殊病栋”计划了，自己无意之间，还是卷入了这个剧情世界中的核心剧情啊……

　　“哦，对了，七濑恋那个小丫头在哪？”里林这才想起了令自己深夜跑到医院的真正原因。

　　“七濑？对了，你快点去救救她，他也是比良坂龙二那个家伙的目标，之前要不是因为她老是和你待在一起，龙二那个畜生一直没有机会对她下手，不过这次听说比良坂似乎是抓到了她的什么重要把柄，已经可以直接要挟她了……就像他……对我们做过的一样，刚刚他已经把七濑拉进特殊诊疗室了，你快点去救救她啊。”

　　“哦，是这样啊。”里林微笑着摇头，转身向门外走去，可是新城礼美却又突然叫住了他，脸蛋通红，扭扭捏捏的小声说道：“啊……难道你是故意的吗？求求你，在你离开之前，能不能先把我松开……”

　　“不要。”里林斩钉截铁的回答道。

　　“啊？”美艳的护士长顿时傻愣愣的呆住了。

　　“我觉得你这个样子很好看，没什么不好啊，一会我还会过来的……”里林留下了一个意味深长的笑容，下一刻已经消失在门后。

　　“你这人怎么这样啊！”新城礼美顿时发出一声哀嚎，不过不知道是因为什么原因，她的嘴角竟然微微向上翘起，方才由于自己丑陋不堪的一幕被心上人发现而产生的不安，惶恐，自卑，绝望……

　　小护士已经被龙二医生提前注射了大量的“特殊药物”，现在心中的寄托已经完全崩溃的她，只要再被自己好好地“训练”一下，比良坂龙二有那个自信，在经历了这番全部过程之后，不会有任何一个女人，不会彻底屈服在他的大枪之下……

　　就在小护士的一颗芳心完全被绝望和悲伤所占据的时候，一个充满自信的人物背影突然间在她的脑海深处中闪现……

　　那是一个满脸微笑的身影……

　　从容，并且可靠。

　　“里林医生，求求你……求求你……”泪眼朦胧，意识已经逐渐模糊的小护士，口中低声喃喃道。


第十章 选择爱

　　“哈哈哈哈……里林？你在求他？哈哈哈哈哈哈哈……那个虚伪恶心的小白脸，你不用去指望他了，虽然我跟他接触了解并不多，但是我能够感觉出来，凭直觉我就知道，和我相比，他才是一个真正冷酷无情的疯子呢！”

　　“住口！不许你侮辱里林医生！”七濑恋用自己最后的力量反驳道，他之前的恋人……大川直也在他心中的形象已经完全破碎，小护士心中最后一点精神寄托，却是不容再有丝毫亵渎。

　　“哼！执迷不悟，不过用不了多久，在你的脑海中，除了我以外，就不会存在第二个男人了！我保证！至于你口中的那个中国小白脸，我早晚有一天会给他好看的，你就等着瞧吧！”

　　数小时之后，在这漫长的时间内究竟发生了一些什么事情都已经不再重要，倒是在妇科诊疗室那台充满邪恶感觉的检查椅上，此时仍旧是结结实实的绑着一个人。

　　只是却不是之前那位身材火爆，冷艳性感的女护士长了，现在绑着的，仅仅只是一个又黑又瘦又丑，并且戴着眼镜的猥琐中年男人。

　　“你们，你们究竟想要干什么？”比坂良龙二咆哮道，但是这种苍白的吼叫声却丝毫无法掩饰他心中的恐惧，因为这个自命手中从没有无法调教的女人而为之洋洋自得的男人，此时却被自己方才的“猎物”所团团包围，玩弄于她们的股掌之上。


第十一章 人间失格

　　“你叫吧，你就是叫破喉咙也没有用的。”冷艳的护士长新城礼美阴森森的说道：“这完全是你自作自受，那些巡夜人员还不是你想办法调开的。”

　　围绕着这位禽兽医生，四个小护士表情复杂，当那个掌握了她们心灵的破绽，任意玩弄她们肉体的恶魔，此时却像不久之前的自己一样，无助，无力，无遮掩的暴露在自己的面前，任由她们进行任何方式的复仇的时候，竟让这几位不久前还是清纯天真的女孩一时间竟不知道该如何去做才好……

　　里林在一旁的沙发上坐着，悠闲地抽着香烟，他其实并没有什么烟瘾，但是在看好戏的时候，总是忍不住来那么两根。

　　“要不，我们给他灌肠？或者鞭打他？就像他之前对我们做得那样。”一个看上去还像是小女孩的年轻护士提议道。

　　“鞭打还行，可是灌肠就太恶心了，我做不出来，而且……而且这样还是太便宜他了。”另一名小护士嘴里嚅嚅的说道。

　　“要不，我们还是放了他吧，我觉得，他其实对我们没有什么恶意的……”那个小护士又这样说道，她看向禽兽医生的目光中，甚至还有一丝同情和其他的感情夹杂其中……不得不说，比良坂龙二的调教手段确实非常的强悍，短短的几天，就已经将其中几个小护士的人生观和价值观彻底改变，甚至让她们对之前还是恨不得杀之而后快的仇人萌生出淡淡的另类感情……要是里林再晚出现一段时间，让比良坂龙二再有一些时间巩固他的调教“成果”，弄不好这几个小护士中，甚至还会有人会死心塌地的爱上这个长相丑陋，手段肮脏的恶心男人……

　　“儿玉光，你疯了吗？你难道忘记了，究竟是谁夺走了你的纯女之身，还有，你知道吗，他那么对待你的真正目的究竟是什么，你不会以为他是真的爱你吧，他可是要把你，要把我们几个，要把这里全部的人，全部都训练成母狗一样，然后献给来这里住院的那些老的快要死掉的高官和议员啊！”

　　很显然，这后面的一句话对于这个名叫儿玉光的小护士还是具有十足杀伤力的，天真到有些呆傻的她，可以忍受心中萌生淡淡爱意的对象，用最粗俗最邪恶最痛苦的手段折磨对待自己，她可以将这种行为理解成是一种扭曲的爱，甚至她也可以容忍比良坂龙二医生同时还拥有众多其他的女人，但是她无论如何也无法接受，自己心爱的男人这样对待自己，却只是为了将自己的身体献给其他肮脏恶心的老男人，于是，这个天真到犯傻的女孩，看向比良坂龙二医生的目光中，也终于开始产生一种名为仇恨的东西。

　　“我们要不要……干脆杀了他啊……”有小护士如此建议道。

　　“那样做不好，如果那样做了，我们就是杀人犯，都会受到法律的制裁的。为了这种恶心的男人，这样做就太不值得了。”最为温柔理智的小护士七濑恋，却是马上否决了这个提议。只是她直到此时，还是一副脸蛋微红的样子，似乎心不所属，从她不时斜眼偷看一旁里林的样子，不难看出一点端倪……

　　“那究竟我们该怎么办？难道就这样放过他？你们可别忘了这个混蛋曾对我们做了些什么？”冷艳的女护士长有点激动的说道，她毕竟已经不再是纯真无邪的小姑娘了，不像那几个年轻的女孩，轻易就能被比良坂龙二的那一些花言巧语所骗倒。

　　“要不……我们阉了他吧……”这句话究竟是谁说的已经无从可靠，但正应了那句话，最“毒”妇人心，因为这个建议如此轻易地就被在场的全体人员接受了，而听到这句话，鬼畜医生比良坂龙二差一点就哭了出来。他近似绝望的大声喊叫道：“你们不能那么做，你们不会做这种复杂手术的，我会因为失血而死的，到时候你们全都是杀人犯。你们会在监狱中被关上一辈子，等你们出来的时候，全都会变成苍老丑陋的欧巴桑的……”

　　不得不说，比良坂医生真的很能掌握人心，尤其是女人心，他的话音刚落，眼前这群女孩马上变得畏缩不安起来。

　　女人就是这样，也许他们能够豁出性命的去做某一件事情，但却绝对无法忍受自己在空虚的岁月中慢慢变得苍老这种事实……

　　而此时，龙二医生的脸上也终于露出松下一口气的样子。

　　只可惜……

　　他漏算了一个人……

　　一个比他更加“邪恶”百倍的人……

　　“哼哼，呵呵，哈哈……”听到这里，里林已经实在是忍受不住了，这场名为“白衣天使复仇记”的好戏实在是太精彩了，太有趣味性了……那么，作为看戏的回报，就让自己来为这场好戏画上一个完美的句号吧……

　　“亲爱的比良坂龙二医生，您似乎忘记了，在这里，可还有一个‘正规实习医生’啊。我看咱们也别做那种小小的阉割手术了，那样多没意思，干脆我们来一场变性手术算了。”里林的建议顿时引起小护士们一片热烈的欢呼和掌声。

　　“你，你说什么？你不要骗我了，那种手术你不可能会做的。你是妇科医生，而且这种手术也不是一个人就能……你难道就不怕进监狱吗？”悲催医生已经彻底哭出来了，对于好色如命的他来说，这样的惩罚还不如直接杀了他来得干脆。而且他也能够感觉得到，里林绝不是一个光说不做的男人……这就是导致他彻底绝望的真正原因……

　　“是啊，变性手术什么的，我以前的确是不会做。”里林抱着手臂，一本正经的点了点头，说道：“不过就算我以前不会的话，也可以现在现学啊，反正眼前不就有一个最好的练手材料吗？不过比良坂医生你请放心，在我的‘中华小白脸气功’的神奇作用下，你是绝对不会死掉的，当然手术是否能够成功我可就不敢保证了，毕竟我还是第一次做，没啥经验的……当然，我想你应该也不会太过介意的……”

　　里林说完，已经随手拿过一双橡胶手套，堵在了悲催医生的口中，让这里稍稍安静一点，老实说，一个男人的哭叫声还真是很吵耳啊……

　　“七濑，你去准备手术工具，新城礼美，你去帮我找一本介绍该怎么手术的书来，对了，再找一本外科手术入门来，我好像还真没怎么用过手术刀呢……不过没有的话也没关系，我可以凭想象来……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“还有你们两个，来给我当下手，我们也不用等新城找来指导书了，反正那种手术的一开始，一定是先来那么两刀，把不需要的东西都割掉是吧……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“里林医生……这样做……真的大丈夫（没关系）吗？”

　　“放心吧，相信我，萌大奶（没问题）！”

　　在这一刻，名为比良坂龙二医生的心，已经彻底落入了阿鼻地狱。而就在这时，他的耳边却是响起了一个比地狱中的魔鬼，更加邪恶的声音……里林俯身在他的耳边轻轻的说道：“你就放心吧，比良坂医生，你的那个‘特殊病栋计划’，并没有因此而宣告失败哦，嘻嘻嘻嘻……”


第十二章 疯狂奖励恶德医生

　　半个月后，在一间无人的办公室中，里林无声无息的离开了这个诡异并且奇妙的特殊世界。

　　当他的一只脚跨出那扇光之传送门的时候，首先迎接他的是一副充满暧昧的猥琐眼光。

　　“怎么样啊？小伙子。既然你没有死在里面的话，那么说来，你这一个月应该度过的相当不错吧？嘻嘻嘻……”老东西如是询问道。

　　“那我是不是应该感谢你呢？尊敬的白求愁老先生，因为您的特殊照顾，造成我所前往的剧情世界出现重大偏差？还有那一箱装满二手成人玩具的医生手提箱……”里林微笑着回答道。“不知道幻造空间这里有没有315服务质量投诉点啊……”

　　“呃，这个这个，我们先不要谈论这个问题好了……对了对了，还是先计算一下你的任务奖励吧，呵呵呵呵……那个《特勤病栋》位面虽然是我平时用来休息和疗养的度假世界，不过同样是可以作为医生职业的转职任务考验世界的，你应该也有接到相关剧情转职任务吧？呵呵，你放心吧，一会计算奖励的时候，我会以我的权限范围内给与你最好的奖励补偿的。就算你因为没有拿到医生手提箱，任务完成评价是E级也没有关系，我也可以以医生协会最高负责人的权限，给你奖励一个基础技能‘包扎术’的哦。”

　　“那样的话，一切就都拜托了。”里林微笑着将手上信封形状的任务道具交给了这个老家伙。老家伙拿着信封，也不细看，随手塞到了他身边好像垃圾箱一样的筒子里，接着他面前那台老旧的显示器在发出一阵令人牙酸的嗡嗡声音后，接着便显示出了一些文字出来，老家伙先是随便扫视了一眼，似乎是刚想要说些什么，可是他很快又是一副不敢相信的样子，几乎将整张老脸贴在了显示器上，发出了差一点将房顶掀掉的一声大吼：“这不可能？”

　　“什么不可能啊？”里林微笑着随口询问道。

　　“你，你竟然获得的是超S级别的最高评价？还将圣尤里安娜医院的声望值刷到了最顶级的膜拜程度？这怎么可能？先别说你去的不是正统的转职任务《主题医院》的世界，还没有拿我给你的特殊医疗道具，就算你在现实世界中原本就是超一流的国手大夫，在三十天里面不眠不休的治愈伤患，也不可能会获得A级以上的任务评价的吧，你究竟在那个世界中做了什么？能把圣尤里安那医院的声望刷到最顶级的膜拜？那帮骚护士难道已经把你当成是神了吗？”老家伙几乎是揪住了里林的衣服领子疯狂吼叫道。

　　“我也没做什么啊？先是给人看了几天的病，然后是参加了一个什么‘特别病栋’的计划，如果说是我的评价比较高的话，可能是因为我和医局长神宫寺成美的关系比较‘亲密’吧。毕竟我的评价书是由她亲自来完成的。至于声望什么的，为什么会这么高，其实连我也不太明白。”里林笑嘻嘻的随意回答道。

　　“可你究竟做了什么，关于职业任务的BOSS，是绝对不能用武力去胁迫的啊……等等，你刚刚说什么？亲密？难道是你把她推倒了……不，就算是你真的推倒了那个女人，也是不可能做到这么夸张啊……”老家伙还是一副震惊无比的样子，但是他从里林那仿佛面具般的微笑面孔上却找不出任何有价值的东西。

　　“那么，是不是可以为我计算一下此次任务的奖励了？”里林微笑着催促道。

　　“……哦，哦，是的，让我看看，你一共获得了……恩，经验值……1800点，生存点2000点……嗯，然后是……声望奖励，已达上限……技能奖励……你在医生协会的声望（相当于职业声望）直接达到了尊敬（尊敬之上还有崇敬，崇拜和膜拜），你已经是资深级医生了……因为你在任务中的特别出色表现，你将获得了两个职业技能，另外，因你在任务中的特殊行为，你获得了称号——‘恶德医生’，你还将额外获得了两个特别技能作为奖励……天哪，我做过这么久的医生协会负责人了，还是第一次看到有人能在第一次任务，就能获得这么多的奖励，直接四个技能啊，甚至还有一个称号奖励……天哪……一般人就是拼了老命的去做转职任务，也最多只能获得经验值和声望奖励，外加一种或两种基础职业技能，你倒好，直接就能获得四个技能，还有两个是特别技能，一个称号奖励，不过什么是特别技能啊，我怎么没听说过……让我看看……”当看清这两个指定特别技能的说明的时候，老家伙的面色顿时又变的异常古怪起来……

　　“调驯术？无责任手术？这两个是什么技能？我怎么听都没有听说过？这真的是医生职业的职业技能吗？”

　　对于老家伙的疑问，里林自然没有心思去帮他解答，他催促了老家伙好几次，总算是完成了转职任务的奖励工作，除了名为“调驯术”和“无责任手术”这两种老家伙没见过的特别技能以外，他还获得了两个传统正规的医生职业技能——“解剖术”，“药剂调配术”。

　　解剖术：医生职业技能，可以对任何生物的尸体释放，获得该生物的相关资料，以及该生物的死亡原因及死亡时间等详细情报，并有一定几率了解该生物的致命弱点。

　　由于你的隐藏天赋“天才”及隐藏称号“恶德医生”的作用，该技能发生变异，你可以在解剖的过程中有一定几率获得额外的生物素材奖励，并且能够逐渐了解该生物的弱点，逐步提升你对该生物的攻击效果。该技能瞬发，需要尸体，消耗体力值15点，精神值15点，无冷却时间。

　　药剂调配技能：医生职业技能，可以对现有的一份药剂（必须为医生指定使用的药剂）进行再调配，可以随机造成“药剂压缩”，“药性改变”，“药剂破坏”等三种效果。该技能施放时间15秒，冷却时间3小时，无消耗施放。

　　无责任手术：一种极度危险的手术，施术者不担负任何风险，不保证手术效果，不为手术结果负责的手术。仅有获得“恶德医生”称号的玩家方能使用，该技能为玩家里林的独有技能。仅能对人形或类人型生物施放。技能施放成功后，有一定几率对当前目标施放拯救手术、开颅手术、开腹手术、截肢手术、变性手术、整容手术、整形手术等效果中的任意一种或几种。（拯救手术：治愈濒死性伤害，并恢复目标百分之六十的生命值）

　　该技能瞬发，消耗当前体力总值的百分之九十，冷却时间24小时。

　　恶德医生：只有那些最最邪恶，最没有任何职业操守的医生，方能获得该称号奖励。

　　拥有该称号的人，正统医生职业技能将有一定几率发生变异，或者出现某些特殊附加效果。但这一称号会降低你获得医生系统声望的速度，除非你能够很好的隐藏自己最真实的一面……

　　除此以外，在里林的手中，却还有一张看上去“普普通通”的卡片，一张他将圣尤里安娜医院的声望刷到最高等级的膜拜后，才能用巨额的生存点兑换得到的一张非常特殊的卡片……

　　“特勤病栋至尊卡”……

　　特注：医生职业技能中并无直接攻击技能，所以不占用数量有限的攻击技能栏。


第十三章 钱花完就去赚

　　“特勤病栋至尊卡”：暗金特殊道具，可以在非战斗状态下，召唤圣尤里安娜医院所属的1～267名护士协助你。需要圣尤里安娜医院声望值达到膜拜。召唤消耗的生存点为……护士人数召唤时间（单位为小时）100生存点。若护士在召唤期间死亡，则每死亡一名，扣除生存点3000点，并将无法再次召唤。另外，持有此至尊卡者，可以在穿越自由传送门的时候，选择是否进入《特勤病栋》的世界。

　　在卡的背面印着一行小字：对于一名医生来说，永远没有比一群随叫随到的小护士更加令人充满激情的道具了。

　　离开了那间破破烂烂的医生职业大厅，里林看着眼前昏黄，颓废而又充满淫靡感的废铁镇街道，不由得笑了一下，回想起来，之前生活的这一个月，和眼前的景象比起来，完全就是两个世界嘛……

　　里林之前在比良坂龙二先生身上施展的手术非常的成功，甚至比所有人之前预计的还要成功，也是在那一次，他的“无责任手术”的技能初次觉醒，并且人品大爆发的同时出现了变性、整容、整形三大神奇效果……

　　结果是……当里林将已经化身超级御姐，风姿卓绝的比良坂龙二子“小姐”，用项圈牵着，带到幕后的大黑手，医局长神宫寺成美面前的时候，那个女人脸上的表情简直精彩极了……

　　特殊病栋计划并没有因为比良坂龙二医生的“转型”而被搁置，相反，里林全面接手了该工作，虽然七濑恋等几位顶级的美女护士将不再加入该计划，但是里林手下不是还有一名容貌丝毫不差于她们，并且经验和技术远比她们更加丰富的“龙二子小姐”吗，所以，这个用于巴结高官权贵的计划还是顺顺利利的进行了下去，而在调驯术的作用下，龙二子小姐的表现，也完全是可圈可点，一个顶四个，就算是里林和神宫寺成美，也挑不出一点毛病，圣尤里安娜医院也在这帮高官权贵们的支持下，迈上了超高速发展的飞跃性阶段，因为有这种贡献，再加上里林之后的日子里，在神宫寺成美这个人面非常广的女人的安排下，接连为一些身患绝症、重症的国家领导人级别的尊贵病患做治疗，声望值的刷新速度快的简直无法想象，终于赶在任务结束前，成功刷到了原本需要天文数字才能达到的膜拜等级。

　　当声望到达此地步之后，里林能够明显的感觉到，在圣尤里安娜医院中，那些医生和护士，看向他的目光简直就像看待“神”一样，充满了各种崇敬……就好像……前世他的那些信徒一般。

　　里林在下一次剧情世界开始前依然过着异常洒脱，不，应该说是异常淫靡，奢侈无度的生活，他吃的是玩家从各种美食位面中带出来出售的梦幻级别的食材和饮料，也出入各种稀奇古怪的休闲娱乐场所，除了大大的增长了见识，丰富了业余生活以外，也更一步充分的了解到了美女武将花木水口中的“只有你不敢想象的，没有这里不会发生的”那句话的真正含义。诸如美食赌场，无重力按摩疗养等娱乐会所，都是现实世界那些高官权贵即使是倾尽所有，也无法享受到的……

　　即使是在现实世界中，人们也能想象出各种匪夷所思的手段方式来赚取那些阔佬富少手上的金钱，更何况在这个任何异想天开的想法都有可能变成现实的幻造世界了。里林先后在《弗莱迪大战杰森》的剧情世界和《特勤病栋》的剧情世界中所获得的生存点奖励虽然也不算少，甚至毫不夸张的说，好多经历过七八部剧情世界的老玩家的收获也比不上他，但是在里林购买了“特勤病栋至尊卡”后，又毫无规划的肆意挥霍享受下，终于还是面临“风吹鸡蛋壳，财去人安乐”的凄惨下场。

　　对此，他所居住的“待宰的羔羊”旅馆的侏儒女招待，在多次明里暗里提醒，却只换来了里林一句“休息时间就是用来休息的，只有工作和休息完全分开，才是最有效率不是……”顶了回来，可爱的侏儒女招待终于开始冷眼旁观起来，他看向里林的目光，已经就像是在看一个死人。

　　像侏儒女孩这样，即使是在没有剧情任务的休息时间里，也用在打工上，尽可能多的赚取生存点，为每月一次的强制任务做准备的玩家，可占了幻造空间中的绝大多数。

　　毕竟，这里很多都是已经死过一次的人，一般是不会再想尝试第二次的……

　　虽然去接小副本任务才是赚取生存点奖励的最快途径，但是那是要冒着生命危险的，算下来，还是在铁馒头小镇中打打工，卖卖肉……来的安全……

　　不过，这种适应在其他玩家身上的东西，在里林这里却是没有任何意义的，当察觉到自己已经连今晚住宿旅馆的生存点也已经没有以后，里林也仅仅只是微微一笑，然受用剩余的生存点，在烙印徽记中兑换出一瓶药剂出来。

　　“西普诺西”，俗称“无梦剂”，是出自“猛鬼街”系列位面，由榆树街的成年人专门开发出的一种特殊药剂，可以强制令服用者24小时内不再做梦。

　　这仅仅只是一种普通药剂，论品阶还只是白色的普通物品，对于里林自己更是一点点用处都没有，但是……

　　里林在榆树街的声望已经达到了崇拜，自然可以随时随地的直接从烙印徽记中兑换出这种特殊药剂。

　　来到了中心交易广场，里林打开了交易栏，然后将西普诺西药剂摆在上面，设定好价格后就悠闲地打起瞌睡来。

　　没错，他就是要出售这种白色药剂，钱如果花光的话，那就想办法再去赚，而不是去想方设法的节省紧缩……这一向就是里林的行事逻辑。


第十四章 奇货可居

　　中心交易广场，是玩家们交换自己在剧情世界中各种收获的地方，里面上到超人的细胞组织，雅典娜的新鲜血液，史诗级兵器霜之哀伤，下到手枪、子弹、木质盾牌，再到超级美食甘甜可乐、BB玉米，恶魔果实、青春泉的泉水……总之什么东西都有，价格也是五花八门，有的直接就是天价，也有的便宜的要死……里林之前就在这里买了不少专门用于享受的东西，不过和其他的卖家相比，孤单单仅仅只出售一种物品的里林看起来就颇为寒酸了，更何况他出售的还是一件连物品等级都没有的“白色物品”。

　　不过，终究还是有人能够发现“西普诺西”的特别之处的……

　　当一名全身重装铠甲，魔幻系防御战士打扮的中年人走了过来，随意瞟了一眼里林出售的药品后，他原本还是刚想离开，但猛然间似乎是想到了什么似的，回转过身来，死死地盯住了西普诺西的物品说明，良久后，才看着里林，面色古怪的说道：“请问，你的这个药物，是从猛鬼街中带出来的那一种吗？恩，你应该明白我的意思的……在那个世界这玩意能够用的上吗？”

　　里林微笑着点了点头。也不多说，有些东西是不用自己去费力解释的。得到肯定的答案后，铠甲武士的呼吸顿时急促了起来，他有些激动的向里林询问道：“你的这个药怎么卖？”

　　“100生存点。”

　　“100点？你坑爹啊！这么贵，你怎么不去抢？这可是白色物品哎，什么叫白色物品你知不知道，就是超市都有卖的大路货色啊……别说是装备了，这东西甚至连道具都不算，那边回春堂的极品小还丹也才只卖30点一粒啊。”

　　“我还没说完呢。”里林又笑了笑，接着补充道：“100点……1粒。”

　　铠甲武士马上站起身来，转身便走，里林也不阻拦，再次悠悠闲闲的闭目养起神来。

　　大约十几分钟过后，那个铠甲武士又呼哧呼哧的走了回来，他二话不说，直接通过烙印徽记划给了里林700点生存点，然后自己从自动交易系统中拿走了七粒西普诺西，完成这一交易后，这个男人转身便走，一句话都没有说，远离这个令他心碎的黑的发亮的黑药摊。

　　里林再次笑了笑，这一切都在他的意料之中，猛鬼街的剧情世界，就算是在灵异类恐怖电影世界中，其可怕程度也是排的上号的，试问，绝大多数的玩家，除了少数走机械改造路线的以外，绝大多数人都无法避免的需要睡眠，而只要你在猛鬼街的剧情世界当中，头脑有一点点的萎靡疲乏，直接就会被弗莱迪拉入他的噩梦空间，而在这个噩梦空间中，弗莱迪的地位就好比是神，他可以轻易掌握梦境世界中的一切，而他唯一的弱点，就是他的猎物必须心中存在恐惧感，这与恐惧感的多少无关，只要你的心灵深处哪怕还存在一丁点儿的恐惧，那么就将被他玩弄致死，强如不灭亡灵杰森，也因为对水的恐惧而在梦境世界中一败涂地。

　　所以即使是在主神空间中大幅强化过身体素质的玩家，面对弗莱迪也不会比一个新人强到哪里去……

　　弗莱迪所在的《猛鬼街》系列的剧情世界中，一向是玩家死亡率最高的几个恐怖灵异类剧情世界之一，几乎无视玩家等级。令人谈之色变。而这种名为西普诺西的药物，却能令你可以安心进入睡眠而不会做梦，可以说，只要你拥有这种药剂，那么猛鬼街系列（不包含“弗莱迪大战杰森”的这一部）的剧情世界对于你来说将不再有太大危险。

　　虽说这种药剂在剧情世界中也有可能得到，但是这种药剂只存在于《弗莱迪大战杰森》这一部的剧情世界，而且主神也是绝对不会让你非常轻松就能获得的，毕竟这和作弊也没啥区别，往往是在玩家想尽一切办法去搞药的时候，就被将注意力集中在他们身上的弗莱迪一个个玩死，毕竟从电影中就能知道，虽说弗莱迪是在梦中世界杀人，但其实只要你的意识有一点点模糊，精神上稍有松懈，他也一样能够伤害到你。毕竟像里林这样，由于精神异常而导致压根就没有恐惧感的人，实在是少之又少。

　　所以，里林压根就不相信自己的西普诺西会卖不掉，只需要几百点生存点，就相当于在一个高危险的剧情世界中买到了保命符，而且令人可以无梦睡眠的西普诺西，不仅是在猛鬼街的剧情世界当中，在很多其他情况下也是用的上的……比如说某些利用梦境对人做出精神攻击的剧情世界，而自己又过于疲乏，不得不休息的情况下。例如《盗梦空间》《催眠师》……

　　果不其然，几乎只是没有半天功夫的时间，里林就已经将两大瓶，足足四百余粒的西普诺西按高价卖的精光，就连他自己身上的那大半瓶剧情任务赠送的也几乎全都卖完了。

　　只可惜，他虽然可以直接在烙印徽记中用生存点兑换榆树街声望物品奖励，但是那些物品却也是有着供应数量限制的，你一旦将徽记中的存货买清，那么就要等很长一段时间才能再重新刷新出来，保守估计至少也要有一到两个月时间，这里的一个月，指的是在主神空间中的一个月，也就是说，你每次经历一个强制剧情世界任务，烙印徽记中的物品才有可能会重新刷新出来。至于某些特殊道具，诸如“特勤病栋招待卡”一类的稀有物品，更是只有一件，卖完拉倒。

　　不过不管怎么说，里林从一个一贫如洗，差一点就要睡大街的败家子弟，转眼间就大捞特捞了一把，再次“腰缠万贯”，这一过程仅仅只经历了大半天时间。

　　不过这一回，里林可不会再轻易挥霍了，毕竟他的挥霍也只是在体验“生活”，寻找乐趣而已，而现在，强制任务的时间马上就将来到，他也需要再看看市场上有没有比较合适他使用的东西了。


第十五章 至尊0.1戒

　　“武林秘籍，九阳神功，全面提升你的综合战力，武斗系玩家的最棒选择，走过路过千万不要错过，顶级秘籍只卖3000生存点啦……”

　　“开什么玩笑。你的这个九阳神功是出自金庸版《倚天屠龙记》位面的，又不是黄玉郎《新著龙虎门》位面的九阳神功，论品阶相差了至少三个层次，凭什么还敢卖3000啊……”

　　“你爱买就买，不买就滚！老子又没求你买……”

　　“废话少说，1000点，1000点，老子就买……”

　　“雅典娜的新鲜血液三滴，最顶级材料，真正出自神明的血液，来源保密，用途广泛，识货的来，非天价绝不出手，没钱的勿扰，记者滚……”

　　“锋锐的短斧，加两点肌肉强度，一点细胞活性，新人小极品，便宜卖啦……”

　　“出自海贼王位面，海军新兵试炼任务卷轴出售，只要你努力，海军六式不再是梦……”

　　“银鳞胸甲，蓝色品质，五金一件，欲购从速……”

　　“人鱼之肉，吃了以后获得不死之身，保证见效，只要你当时没被毒死，就一定能获得完美的不死肉身，我以我爸爸的名誉保证……”

　　……

　　自由交易市场永远都是这样热闹，到处都是这种稀奇古怪的叫卖声。虽然在这座铁馒头城中本来也是设有完全自助的“拍卖行”的，但是由于其中的出售价格是锁定的，没有讨价还价的商量余地，而且还需要上百分之五的交易税，所以一些急于出手或者物品本来就比较特殊的东西，还是大多出现在这种地摊一样的市场中出售。

　　自然，这里的东西也就和古玩交易市场上的一样，你有可能仅仅只花几个小钱，就能淘到对你有大用处的技能或者装备，也有可能倾家荡产后，却买了一个当时就能把你毒死的垃圾或者一文不值的赝品……比如说市场上方才有人叫卖的人鱼之肉，还有那坑爹的雅典娜的三滴初血……

　　里林四处瞎转悠着，老实说，他其实也不知道自己该买些什么，不过与其说他是不知道该如何选择，还不如说他其实是懒得去想才对……仅仅只看有没有什么东西是能够令他感兴趣的。所以说，他的逛街没有丝毫的目的性，连一些原本打算做他生意的投机二道贩子，也因为看不出里林的购物意向，从而无法轻易向他搭讪……

　　而就在这时，里林的目光却终于集中在市场上的一个偏僻角落中了。

　　那里有一个少年，一个长相非常清秀，甚至是有些女性化的金发碧眼的绝美少年，他大约十七八岁的样子，而他之所以会引起里林的兴趣，倒不仅仅是因为他的长相，因为在这个铁馒头广场中，无论男女，长相美貌的人与人外生物比比皆是，红灯街那里更是如此……这并没有如何的出奇，很多血统和功法都有容貌加成，当然，能令强化者毁容的同样也有不少……而这个少年之所以显得与众不同，则是因为他身上的穿着。

　　他身上穿着黑色的衬衫、黑色的马甲、黑色的领带、黑色的手套、黑色的西服、笔挺的黑色长裤外加锃亮的黑色皮鞋，对了，还有打理的一丝不乱的金色头发和永远笔挺的身板……

　　这位看上去仅仅只有十几岁大的孩子，竟然是一副无可挑剔的完美管家打扮。

　　而这位少年管家出售的货品也确实够另类，竟然会是名为“至尊0.1戒”的古怪戒指。

　　至尊0.1戒

　　蓝色品质，装备后绑定，绑定后不可再交易，可以出售换取150点生存点。

　　装备限定部位，手指

　　装备效果：

　　1肌肉密度

　　1神经反应

　　1细胞活性

　　1精神强度

　　需要等级5

　　物品等级15

　　物品说明：“由于这是一名新入行的珠宝匠学徒的练手之作，所以比它的仿造对象——‘至尊一戒’还要差上那么一点……”

　　该装备由玩家“路西安”打造。

　　这古怪的戒指，竟是少有的生活类职业玩家自行铸造而成的蓝色装备，虽说属性也还算不错，所有的基础属性点加一，等级提升一级后也不过能够获得四个自由分配的属性点而已。在这里值得一提的是，里林所有的自由分配属性点全部按照基础属性各加一点的方式进行分配，没有丝毫偏重，他这样做没有什么目的，仅仅只是懒得去思考分析而已。很有里林行事的特色。

　　但是这位少年管家出售的价钱却着实有点过高了，竟然要出售2000点生存点一枚，而市场上属性相当的附魔类戒指出售价格仅为500～800生存点之间，这还是因为戒指类装备比较稀有的缘故。

　　再就是这枚戒指的属性了，它所有的基础属性增加一点，这一点对于新手玩家来说至关重要，尤其是平均属性点均低于10点的玩家，实力提升的幅度是显而易见的，但是对于平均属性点超过三十点的资深玩家来说，那可有可无的一点就显得非常鸡肋了，远不如一种属性连加四点实力提升来的明显。

　　更何况，同样的价钱，已经可以买一件比较趁手的低等级武器或者是很好用的一次性道具了，自然没有人会去感兴趣这种没什么特色的戒指。

　　可偏偏在新手玩家中，除了像里林这样的怪胎以外，又有几个人出得起这样高昂的价钱的。而更加夸张的是，这位少年出售的戒指竟然足足有十枚之多……

　　种种原因导致，这名俊俏的美少年，已经在这里站立许久，却一直无法成功出售自己的商品，倒也不是没有人感兴趣，也有几个玩家试图上去杀杀价，看能不能便宜一点购买的，但是这位美少年管家却是固执的非要每一枚戒指都出售到2000点，少一点都不打算卖。

　　时间一点点过去，虽说少年管家的腰板始终挺得笔直，目光坚定不移，但是里林还是能够看出，隐藏在他眉宇之间的烦恼和无助。

　　看到这里，里林饶有兴致的开启了鬼畜眼镜的探测能力，在仔细端详了少年一会后，他笑嘻嘻的走上前去。

　　“你的戒指，我全都要了。”


第十六章 冲动型购物狂

　　里林的阔绰似乎连美少年自己都不敢相信，良久后，他才带着忧郁的语调向里林问道：“这位先生，虽然我非常感激您的慷慨，但是我还是想提醒您一下，我这里出售的戒指，即使你全部买下了，也是不能降价的，还有，您真的确定您需要这么多属性完全一样的戒指吗？”

　　里林看着少年管家那表情极为复杂的脸庞，似乎是为了能够一次性售罄全部商品而感到开心，又似乎是不大愿意去占里林便宜而感到忧虑的老实样子。

　　里林笑了笑，直接将20000点生存点交易过去，然后取走了十枚“至尊0.1戒”。

　　“感，感谢您，这位先生。”方才连续站立数小时一动不动的美少年管家，此时的样子竟是微微有些脸红，他看到里林笑眯眯的将十只戒指全部带到了双手上，丝毫不在意自己一副土鳖暴发户的样子，看着里林古怪的形象，美少年管家挣扎了许久还是说道：“其……其实，我也知道，我做的这些戒指根本就不值这个价钱，但是之前我为了达成某个重要任务的要求，不得不投入大量的生存点，之后又在市场上不幸被骗，花高价购买了一件没用的废品道具……现在我的身上除了这几枚戒指以外，就已经是一无所有了，可是我还有个重要任务的后续需要完成，仍旧需要20000点生存点不可，如果不能完成的话，那么就将前功尽弃，所以我才……”

　　看到他这个样子，里林笑了笑，直接又划给他了1000点生存点，让这个少年顿时惊诧不已，双手连挥，不停地试图和里林建立交易，将这一笔额外的生存点划拨回来。但是里林直接开启拒绝交易功能，然后微笑着说道：“看你的样子，也和我一样是个新手玩家吧，需要这么多生存点才能完成的任务，应该是隐藏任务吧，如果放弃就太可惜了，本来新手之间就应该互相帮助不是吗？你刚才也说了，你完成任务还需要20000点生存点，而且你本来就已经是身无分文，那么你除了交任务需要的生存点以外，现在应该连吃饭的生存点都没有了对吧，在这里生活，烙印徽记中没有生存点又怎么行，呵呵，更何况，给你的这一点生存点，也不过是我平时日常开销的一小部分而已。”

　　里林的话语似乎是让这个少年感动不已，接下来他深深的向里林鞠了一躬，认真无比的说道：“今日的恩情，路西安感激不尽，这笔生存点，我就当是向先生您借贷的，以后无论如何路西安都会双倍奉还的，请您相信我。另外，这件东西虽然是被人所骗，仅仅只是一件没有用处的废品，但怎么说也是一件暗金道具，还请您千万收下。就算是拿去收藏也好，实在是没有用处的话，直接向烙印徽记出售也是可以的。”

　　“那倒是不用，不过如果你真的想报答我的话……”里林随手将小管家固执不已的非要交易过来的一件东西看也没看的塞进了烙印徽记，然后微笑着说道：“倒是有一个更加便捷的方法哦……”

　　“方法？什么方法？”小管家路西安一脸的惘然。他不知道自己身上还有什么是能够偿还这笔高额债务的东西。

　　里林倒是没有回答，不过他把嘴凑到了少年管家的耳边，似乎是想要耳语什么，小管家也配合的将粉嫩的小脸蛋凑了过来，却不成想，里林竟然飞快的在他的脸颊上亲吻了一下，然后趁着小管家呆立当场的时候，飞快的跑开了。

　　“小家伙，如果真的想报答我的话，那么下次见面的时候，就用你的身体来抵债吧，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　轻轻抚摸着自己红热的脸颊，小管家直到现在还没反应过来，方才那一瞬间，自己竟然是被眼前这个真心感激的对象莫名吃了豆腐？换做平常时刻保持着警戒心的自己的话，是万万不会给人以可乘之机的，可他怎么也没有想到，像里林这样满脸带着邻家男孩般阳光笑容和亲切感觉的家伙，竟然会做出这种流氓行径？

　　“抛开他资助我的这些天价生存点不提，竟然会对身为‘男人’的我产生兴趣，莫非……这家伙是个变态不成？”“美少年”管家浑身打了一个冷战，不过当他回想起里林看向他的目光的时候，另外一种可能又不可抑制的涌上心头：“又或者……是他看穿了我的真实身份……”

　　把玩着手中一大把的环形戒指，里林至今仍是微笑不语，之前就已经说过了，里林属于纯粹的“冲动型购物者”，而且还是最极端的那一种，他买东西，一不看这样东西是否适合自己，二也不看购买这样东西是否划算，影响他购物的因素就只有一样，那就是，他当时的心情如何……

　　而当他透过鬼畜眼镜查看到了那名“美少年”管家的真实资料后，顿时便对“他”燃起了些许兴趣，而这些许的兴趣就直接导致了里林会花费一大笔生存点，购买下一大堆别人不愿意购买的“垃圾”。而之后小管家那副感恩戴德，恨不得以身相报的有趣样子，又让他忍不住想要再恶作剧一下，看看这孩子会做出如何有趣的反应。这对里林来说，纯粹都是兴起而至，但也许用不了多久，他就会连这个孩子的长相都忘记也说不定……

　　但对于现在这一刻的里林来说，能够占一下那个“美少年”的“便宜”，就已经是值得这回的票价了，而手中的这些至尊戒指，不过是额外的“赠品”而已。

　　这虽然不是正常人的思维方式，但对于里林来说，却是再正常不过。整天纠结于装备的选择和属性点的分配上的人那么多，却不见得他们每个人都能活的比自己还好。

　　不过不知道是不是命运为里林这样跟着感觉走的单细胞“蠢货”所做出的补偿，虽然是一次冲动式的败家购物，但里林买到的这种“至尊0.1戒”，竟然意外的非常适合于他。


第十七章 美食细胞是个垃圾

　　众所周知，里林的初始属性点，是非常诡异的令人连吐槽都不能的十三点，无论是肌肉密度、神经反应，还是细胞活性、精神强度，所有的数值都是完全一样。

　　而之后里林由于连续两个剧情世界都获得了完美评价，在超高的奖励经验下，又连续升了七级，玩家每升一级，都能获得四点自由分配的属性点，有的人会选择重点强化肌肉，成为一个攻高防高，力大无穷的力量型战士，而对于法术异能比较感兴趣的玩家，为了能够释放出更大威力的魔法精神技能，则会重点强化精神强度，至于刺客，忍者，射手类职业，自然是最最喜欢神经反应这个属性了。

　　换言之，基本上每一个人都会为自己选择一种进化的方向，并且朝着这条道路不停地迈进。而在任何事情都有可能发生的幻造空间中，无论你选择哪一条道路，都会有无限多的可能等待着你。换句话说，无论你怎样选择，理论上说，都不算错。

　　选择肌肉力量强化的终点，有漫画版绿巨人那样的逆天怪物，选择精神强化的玩家，也有可能变成地图兵器禁咒法师，而神经反应上升到极点的家伙，也有能成为闪电侠或其他什么的机会。

　　但是里林……

　　他竟然连想都懒得想，干脆直接的将所有的属性点全部平均分配到了四种属性上，每升一级，各加一点，级级如此……

　　里林这次获得的十枚至尊0.1戒指，其实还有一个隐藏的属性。

　　一般来说，魔法类戒指都是会限定要戴在哪一根手指头上的，比如说大名鼎鼎的绿灯侠的绿灯戒指，就只能戴在右手的中指上，这和结婚戒指只能戴在左手无名指上是一个道理，还有的戒指限定属性是“唯一”，也就是同样的戒指，你就只能装备一个而以，而不能因为喜欢它的属性，就在每一根手指，甚至是脚趾上把它带满。

　　魔法戒指属于高级装备，在新手区出现的很少，不仅很难见到两个完全一样的戒指，而且即使是有，也是像这种“至尊0.1戒”一样，属性可有可无。所以一般来说，等级不是很高的玩家，都不会去注意到戒指上的限定属性的。

　　所以，里林手上的这种至尊0.1戒，最最关键的一点属性，“装备限定部位，手指”，却是没有引起他人足够的重视。

　　而里林虽然并不晓得这一点，但是在直觉的指引下，他已经将这十枚戒指，一枚都不拉的都戴在了手指头上，虽然这让他现在的形象，看上去非常像是某个凭借小煤窑发家致富的乡下土鳖财主，但是这十枚戒指叠加之后的属性增幅效果，却是实打实的计算在了他的身上。

　　所有属性点……加“十”。

　　那是正版的至尊一戒才会有的强悍属性……

　　一枚所有属性点加一的戒指，在市场上的正常价格大约是500～800点生存点，而一枚所有属性点加十的强化戒指，保底售价却在三万五千生存点以上……

　　这并不是简单的加减算法，白板加一点防御的布甲，就是买上一万件，也抵不上一件防御500的板甲来的实用。

　　所以能够达到同样效果的戒指，带上十枚和带上一枚，之间的价格差价却是4～5倍。

　　这个道理并不是没有人知道，只不过资深玩家接触到的魔法戒指，普遍都是高级货色，都有装备手指限定，或者是仅能装备唯一，而新手玩家接触到的低级魔法戒指，虽说偶然会有这种没有任何装备手指限定的，但是“手头普遍拮据”的新人又有几个会想到一次性购买多枚戒指来达到属性的叠加效果呢？更何况，他们普遍也没有这个经济实力。

　　所以即使是以超高价格买下了这一批戒指，里林无意间还是为自己省下了一大笔生存点，其实并没有吃什么亏。至少是在初期，他还没有得到其他高级魔法戒指的时候就是这样，而这种平衡的实力提升方式，也很适合他现在的战斗风格，比如说，直接和他的燃烧之魂技能挂钩的综合属性点……

　　甚至可以说，在当时那个新手交易市场上，最适合里林的装备，弄不好就是这十枚至尊0.1戒指。

　　其实里林此次的交易收获还远不止如此，与他手上现在拿的这件物品相比，那十枚至尊0.1戒指，甚至连垃圾都算不上……

　　没错，里林手上的东西，正是小管家强硬的塞给他的那件高价购得的“垃圾”了……

　　没错，这确实是一件垃圾，至少在别人手上，称它为垃圾一点也不过分，但是在里林的手上……

　　美食细胞：

　　暗金特殊道具，嬉戏在深海的幻之水母身上采集到的特殊万能细胞，具有优秀的再生机能和生命力，这种“美食细胞”和其他的细胞组织，比如人体细胞，很好的结合之后，就能惊异的延伸那种细胞组织的长处，换言之，和美食细胞相融合的人类，将变成能够随着吃到更多美味食物，而不断进化的“超人”。

　　但是美食细胞同时也是一把双刃剑，其他的副作用和特性暂时还不明确，但首先想要成功的进行移植，没有资深级或资深级以上的医生帮助是绝对无法安全做到的……

　　最后的忠告，是否愿意将这种细胞融合进自己的身体，选择权在你，但首先，请你去找一位手段高明的医生吧……

　　物品使用限定：仅有资深级以上医生职业的游戏玩家方能对自己或他人移植该细胞，移植者必须是人类血统，移植美食细胞成功几率锁定为百分之七十五。若移植失败，所有属性永久性降低5点，并且无法再次移植美食细胞。

　　……

　　没错，问题的关键就在这了，美食细胞虽然有着缺点，限制和移植风险，但仍不失为一种潜力巨大的强化道具，但问题是，在主神空间中，除了里林之外，又要去哪里才能找到一位经验丰富的资深医生呢？

　　看着小管家硬塞给自己的这间“垃圾”，里林露出了淡淡的笑容……


至黑之夜，与狼共舞


第一章 使命！寻找狼人

　　黑色的夜……

　　黑色的眼……

　　黑色的你……

　　黑色的死亡……

　　狼人和吸血鬼互相征伐的世界，传说将有谁来缔造？

　　难道是……我吗……

　　真麻烦……

　　里林慢慢的睁开了双眼，其实，在他还没有看到任何东西的时候，一阵吵杂声就已经冲进了他的耳朵。

　　多么熟悉的声音啊，就只有在繁华的大都会闹市街头才会有这样熟悉……这样亲切……这样令人感到烦躁的声音了。

　　哦，对了，差一点忘记还有那难闻的汽车尾气的味道……

　　这里是……某一座欧洲都市的午夜街头？

　　就在这时，里林身上的烙印徽记发出一阵微热，当里林将注意力集中在它上面的时候，一段信息顿时出现……

　　“欢迎你……微笑的恶德医生……”

　　“这里是一个充满了神秘与暴力的世界，因为在人类世界之外，还有一个黑暗而未知的地下世界，在那里活跃着两个敌对种族：具有贵族气质、神秘难以捉摸的吸血鬼，和生性凶残野蛮的狼人，这两个拥有着永恒生命的夜之种族，为了获得地下世界的生存与统治权，他们已经互相争斗了几个世纪。对于人类来说，他们不过是街头巷尾的鬼怪传说，但实际上，双方的激烈对峙从未停息，他们终其一生不断交手，誓有一方倒下不能罢休。”

　　“而你，必须选择其中的一个势力，投靠他们……然后接着帮助他们消灭他们的老对手……”

　　“就是这样……”

　　“场景世界：黑夜传说！”

　　“主线任务：向往黑暗之人！”

　　“任务简介：你必须在六小时之内找到吸血鬼，或者狼人也行，然后获得他们的初步肯定，加入他们，如果做不到的话，你就可以洗洗睡了……”

　　“任务提示：听说，真的只是听说，在第九大道街头的地下铁那里，经常会有单身行人意外失踪的报告……”

　　“完成任务奖励：经验值300点，生存点200点，里坎狼人声望300点，或者吸血鬼阵营声望300点……”

　　“特别提示：你所能够获得的奖励，有很大程度上取决于你所选择的阵营……”

　　……

　　“黑夜传说……吸血鬼……狼人……貌似是个蛮有趣的世界……”

　　里林查看了一下附近街头的路标，选准了方向，向第九大道走去，那里似乎离这里并不遥远，步行大约五分钟左右的路程而已。

　　黑夜传说的世界，虽说是夜之贵族吸血鬼与狂野奔放的狼人们活跃的舞台，但却是个以科学为基础的世界，而非魔幻世界，这里的狼人和吸血鬼，本质上都是一种通过血液变异而形成的全新类人生物种族，和魔法，诅咒什么的超自然力量完全没有关系。但有一点设定却和魔幻世界的狼人与吸血鬼完全相同，那就是他们对食物的选择取向……

　　人类的血……与肉……

　　吸血鬼吸血，而狼人吃肉。

　　这两个种族可说是地球上真正的食物链最终端。

　　该怎样才能找到吸血鬼，或者是狼人，这是个问题，毕竟这两种种族都是隐藏在黑暗世界中不为人知已达上千年的古老种族，对于怎么才能不被人类发现有着丰富的经验。如果他们那么容易就能被人找到的话，那么他们也就不用混了，人类的实验室和动物园将是他们最好的归宿。

　　虽说这两个种族单论个体实力均远远超越普通人类，但是他们却有着各自致命的弱点，加上数量因素限制，之所以还能够存活到现在，均是建立在他们没有引起人类注意的基础上的。

　　所以，尽管是处在交战中，但是他们都拥有着共同的，不能被跨越的底线，那就是绝对避免让“它们”的存在被人类发觉。

　　“要不要，干脆在报纸上登个寻人广告算了……”里林极端不负责任的想到。

　　事实上，若不是因为时间紧迫，他弄不好还真会这么干。

　　诺大一座都市，究竟要到哪里才能找到那些该死的家伙呢？其实只要稍稍动动脑子，也不是完全没有办法……

　　里林身上还有一些美元，这些都是新手大礼包中免费赠送的，虽然在铁馒头镇中，这些国际通用货币和废纸无异，但是在现代都市类的剧情世界中，这些绿色的纸张还是可以通用的。它们不仅可以用来购物生活，有时还能用在其他方面，比如说……

　　来到了任务提示中的第九大道后。里林随便找了一家名为“爱与热唇”的小酒吧，推门进入后里林走到了吧台前，他拿出了身上全部的，足有一小沓，大约数千元左右的美金，然后从中间随意抽出一张向酒保丢去，这是一张面值为100元的钞票，里林却随口说道：“来两杯伏特加（Vodka），要味道最重的。不用找了……”

　　将腰板挺得笔直的酒保熟练地将钞票塞入怀中，眼神扫了扫正将那一小沓美金重新装回口袋的里林，脸上不动声色，眼神却闪烁不已。然后他倒了两杯价值连10美金都不到，却是远远就能闻到辛辣味道的高度数烈酒过来。

　　里林端起一杯，小心的放在鼻子前闻了一下，下一刻，他的五官几乎因为厌恶而扭曲在一起……里林并非不会饮酒，事实上，他一直都将饮酒当成是一种享受人生的手段之一。他不仅并不排斥美酒，在铁馒头小镇中，里林花在买酒这方面的生存点也是数以千计，不亚于真正的酒鬼。但也正因为如此，他现在的口味已经被那些从各个幻想世界中带出来的各种传奇酒浆惯的非常刁钻了，对于眼前这种空有辛辣味道，却无丝毫酒香味的劣品酒自然丝毫提不起兴趣。

　　轻叹一口气，里林却还是端起了酒杯，仰头一饮而尽，不过他的喝法倒是有些特别，虽然动作豪爽之极，但实际上真正灌进嘴里的酒水却是微乎其微，绝大多数味道辛辣的酒水，都被他这一仰脖，倒在了自己的身上。

　　连续两杯高度烈酒下去，即使是在这间小酒吧内，里林也马上成为了最不受欢迎的人……因为他身上散发出的浓烈无比的刺鼻酒精的味道，即使是那些老酒鬼也嫌太难闻了。


第二章 跟我走吧……

　　里林低头坐了一会，等待酒精进一步挥发之后，他才摇摇晃晃的坐起身来，两眼发直，身子打摆，样子像极了一个遇到烦心事，来这里花钱买醉却有没有半点酒量的都市青年。

　　事实上，像他这样平时并不怎么喝酒，却在心情失落的时候来到酒吧装一回酒豪的家伙，酒保每天都能遇上那么几个，他们的下场往往都是丢人至极。所以没有任何人去留意里林。除了那名酒保以外……在里林站起身离开后，他一边擦着手中的玻璃酒杯，一边并不明显的向酒吧某处阴暗角落的方向做了一个比较特殊的手势。

　　就这样，里林摇摇晃晃的走出了小酒吧，而不出他所料的，在他的身后果然是跟上了两名衣着褴褛，浑身散发出恶臭的大汉。里林也不在意，似醉非醉的在大街上行走着，时不时的会为了身边经过的穿着暴露的美女而驻足片刻，也不时的留意附近街头闪烁着充满暧昧提示的霓虹灯，还有路灯下那些搔首弄姿，大衣下面什么也没穿的站街女郎……

　　虽然夜已深，但不知道是不是因为里林的口味特别挑剔的缘故，又或者是他并没有开着高档汽车，引不起那些稍稍上些档次的站街女的兴趣，总之在里林和几位站街女郎“洽谈了”几句后，没有一个能够成功达成交易的。

　　仿佛是越来越烦躁，在里林踢倒了街边的一个垃圾箱以后，终于，跟在他身后已久的两个大汉其中的一位走上前来，拍着里林的肩膀说道：“先生，请问你是不是想要找些乐子啊？”

　　里林惘然的回过头去，用焦点散乱的目光看着眼前这个白种人大汉，这是一个身高接近两米的庞然大物，因为肮脏而粘结在一起的长发和恶臭的大嘴就是他的特色。

　　里林上下打量了他一下，脸上露出了丝毫不加以掩饰的厌恶神色，口中说道：“不要，给我滚远点。”

　　“你说什么？”大汉勃然大怒道。

　　“我让你滚远点，你实在是太臭了，我要的是女人，漂亮的，丰满的，风骚的女人，而不是你这堆狗屎。”

　　“shit，你找死！”

　　大汉抬起手来便想教训里林，而他的同伴，一个比他稍微矮一些的光头男人却伸手拦住了他，在将气愤不已的同伴拉到身后，他笑眯眯的对着里林说道：“先生，请原谅我同伴的无礼举动，也请你不要误会，我们都是正经生意人，只不过是看你好像想找点乐子而又没有合适的对象，我们才找上你的，请相信我，我们将要向你推荐的这家酒吧绝对是这条街上最棒的，那里有奶子最大，最最够味的正点妞，白的，黑的，黄的都有，而且价格公道，你想要玩什么花样都能满足，只要你跟我们来，我保证你是一定会爱死那里的……”

　　“哦？你说的这些……都是真的吗？”里林扶了扶脸上带着的眼镜，嘴角露出一丝淫荡的笑容……

　　三人很快走到了一处阴暗的胡同内，对于酒精上头，走路已经有些晃晃荡荡的里林，那个光头男人几乎是半扶半架着他向前走，不过这种搀扶方式，却带着一点不容反抗的意味，就算说是劫持也不为过。只是貌似里林已经完全的被酒精打败，除了嘴里不时的呢喃几句“我要女人，最棒的女人”以外，却是没有丝毫的反对。

　　而那个之前曾被里林羞辱过的壮汉，却是不远不近的跟在两人身后，他看向里林背影的目光，先是咬牙切齿，愤恨不已，但随着三人所前往的地方越来越偏僻，越来越寂静，他脸上的神色也由最开始的愤恨，变得越来越兴奋，越来越嗜血……

　　这个魁梧却又不修边幅的男人，悄悄地从裤兜中取出了一副带有尖刺的金属指套戴在手上，他上下打量着里林的后背，似乎在思考哪个部位最好下手，终于，他选中了里林的后脑……

　　壮汉带着满脸的狞笑，将手臂拉到身后，接着狠狠地一挥手臂，向里林的后脑勺一拳打去。

　　但就在这时，令他不敢相信的事情发生了，一直大醉的几乎快要睡过去的里林，在锋利的金属拳刺将要命中他后脑的一瞬间，竟然鬼使神差的蹲坐了下来，而这壮汉倾尽全力的一击，自然就落空了……

　　由于巨大的惯性，致使壮汉原地转了一圈，样子颇为滑稽，在他重新找回重心，站定身子后，才满脸惊讶的重新看向了里林。

　　不过不再是里林的背影，而是一张面带微笑的脸庞。

　　“感谢你的带路，不过你的任务到此就结束了。”里林话说完后，原本还是空无一物的手上，突然间多出了一把银光闪亮的密林左轮手枪，而冰冷的枪口，则正对准壮汉的眉心。

　　“哦shit！”壮汉发出了一生中最后的声音，接着一发冰冷的子弹自他的眉心进入大脑，在柔嫩的脑浆中连续翻滚，造成足够巨大的破坏后，从他的后脑破开一个拳头大小的洞后飞出，壮汉一声不响的倒在了地上。

　　感谢这个死寂无人的偏僻胡同，里林可以毫无顾忌的使用手中的升灵枪。而不用顾虑枪声会引来其他什么人。

　　“你的普通射击为致命要害打击，你击杀了流氓汉克，你获得了35点经验值……”

　　里林的烙印徽记及时给出了击杀提示，而直到这时，里林才将目光转向了方才的光头男人，脸上带着从容的微笑。

　　看到同伴转眼间变成了一具尸体，而方才还醉意熏熏的男人，转眼间却变成了微笑死神，这个光头男人一脸的惊惧，他看着里林的枪口狂摇着双手，口中大声说道：“不，请不要杀我，我和这个家伙不是一伙的，他做的事情和我无关。我真的没想过要伤害您！”

　　“你和他不是一伙的，这一点我早就知道……”里林笑眯眯的说道：“因为你们压根就不是一个种族嘛……”


第三章 人狼初战

　　里林的回答似乎令光头男人也有些不明所以，一时间竟然呆愣住了。

　　“怎么？你还不打算变身吗？”里林看着眼前的男人，像是有些疑惑的说道：“还是说，你以为光靠普通型态就能够击败我？还是快点变身吧，我以前只在电影里看过狼人变身，还从没有亲眼见到过，现在可是很好奇呢。”

　　听到里林的话语，光头男人呆愣了一下，可转眼间，他方才表现出的惊恐不安一扫而空，只见他冷冷的看着里林说道：“我的真实身份，你是怎么知道的？”

　　“很简单啊，看到你的第一眼，我就已经知道了。”里林抚着脸上的鬼畜眼镜说道。之前就已经说过了，有这个眼镜真是很方便，他只要对可疑的目标施放“情报获取”的装备自带技能，对方的种族身份还不是一目了然。

　　里林之所以会在小酒吧里刻意装醉外加露富，自然是为了要引出那些神秘的狼人或者是吸血鬼，主神在任务提示中曾经说过，第九大街经常发生单身男女失踪的案件，这基本上就是在明着在告知玩家，“这个第九大街，是狼人或者是吸血鬼的狩猎场所，想找他们就到那里去吧……”

　　酒吧向来就是鱼龙混杂的场所，而以狼人或者是吸血鬼那庞大的地下势力，自然不会允许有其他涉足自己的地盘，换言之，这里的多多少少绝对会和这两大黑暗种族有所联系。甚至就是他们的下属分支。

　　虽说自己装作肥羊诱狼出洞绝对不是什么稳妥的好主意，这其中有着很大的风险，比如说原本打算狩猎一两头狼的猎人，却意外的惹出了整支狼群的糟糕情况……但是里林却也懒得再去想别的什么方法了，反正只要能找到任务目标，然后到时候顺其自然就行。

　　而事实再一次证明，里林的运气确实不错，他引诱出的两个小流氓的其中之一，就是他的任务目标——狼人。

　　“看样子，你是专门针对我们来的，可看你的样子也不像是那些该死的吸血鬼，不过不管怎么说，你已经知道的太多了，既然如此，那就只好怪你自寻死路了，不过你也不用担心，我是不会杀死你的，至少，在从你的口中问出你身后的势力之前，你是不会死的……”光头男子阴森的说道。

　　“好的好的，我都知道了，别放嘴炮了，你快点变身吧。我都快等不及了。”里林微笑着催促道。

　　“你！”光头男子顿时气的无话可说，只见他恶狠狠的脱下了自己的上衣，露出了精壮多毛的胸膛。

　　“这是你自己找死，等会我会慢慢的吃掉你的每一根手指。听好了！是每一根！”光头男子话音刚落，他的身躯就开始扭曲膨胀，原本白色粗糙的皮肤转眼间变的黝黑发亮，上面更是雨后春笋般钻出无数浓密的黑色长毛，在一阵阵低吼声中，光头男子的面孔也逐渐拉长，变成一张獠牙尖利，狰狞无比的狼头，他的双腿也变成了哺乳类动物中最常见的反关节结构，屁股后面洒出近一米长的尾巴，他的两只手掌也变成了一对利爪……

　　变身结束后，方才的丑男已经不见踪影，取而代之的，则是一头有着爆炸般肌肉的直立行走的野兽。正是欧洲传说中最著名的怪物之一——狼人。

　　姓名：乔治·布什

　　称号：无

　　种族：狼人（下级）

　　身份：狩猎者（专为中级以上的狼人捕获食物，在狼人的族群中属于最低等级的存在。）

　　肌肉强度：26

　　神经反应：13

　　细胞活性：30

　　精神强度：7

　　生命值：300

　　技能1：爪击（LEVEL————1级）

　　技能2：咬噬（LEVEL————2级）

　　技能3：野性搏杀（LEVEL————1级），被动技能，近战能力提升

　　技能4：再生，被动技能，狼人的伤势恢复速度极快，受到细胞活性效果加成提高百分之一百（仅仅只限于伤势恢复速度）。

　　弱点：对银元素重度过敏。

　　里林再次观察了变身后光头狼人的属性，并和之前人类形态的他进行了对比……毫无疑问，这仅仅只是一只狼人中的喽啰，小卒中的小卒。不过在变身后，他的属性仍然有了翻天覆地般的变化，肌肉密度提高了两倍多，而细胞活性变态的增加了三倍，更夸张的是直接增加了四种技能……如果说之前的光头男人还是一个拿着木头疙瘩的小兵张嘎的话，那么转眼间，他就已经上升为手握刚缴获了三八大盖的土八路了。

　　面对着张牙舞爪，随时都会扑上来的人形野兽，里林做了一件事……

　　却不是勇敢的冲上前去和它拼个你死我活，也不是丢人的转身就跑。

　　面对危机，里林拿出了……一枚硬币……

　　是的，正是那种面值为一元的，仅会在乘坐无人售票的公交车时才能够想起使用的……一元硬币。

　　“我要不要杀了你呢？杀了你的话，估计我就再也没有机会进入里坎狼人阵营了，不过看你的样子，估计其他的狼人形象也好不到哪去，真有点倒胃口，实在是不想和你们打交道啊……可不杀你的话，我现在连吸血鬼的鬼影子都没看到过，一会岂不是需要从头开始寻找？真麻烦啊……算了，还是交给‘他’来决定吧……如果是‘他’是反面就干掉你，‘他’是正面就让你带我去见你们的老大……”

　　丝毫没有用正眼去看在面前张牙舞爪的人形巨狼，里林半是自言自语的说道。

　　硬币高高飞起……落下，被一只沉稳的手掌压在另一只手的手背上……

　　翻开看过后，里林的嘴角露出了笑容……

　　“兄弟，不好意思，看来我们要打一架了……”

　　里林的话音刚落，已变得心中充满了疯狂和嗜血的狂暴野兽就已经一爪抽击过来。


第四章 爆装备？

　　技能：爪击（LEVEL——1级），一次突然的打击，对目标造成基础攻击加15点的伤害，近战范围，消耗体力值10点，10秒冷却时间。

　　面对这凶狠的一击，里林只来得及竖起手臂来进行防御，但即使如此，他也还是被那股巨大的力量直接拍飞了出去，落在身后五米远墙角处的一堆砖头瓦砾之中。一阵烟尘腾起，里林几乎是被埋在了砖头里面。

　　“嗷！”

　　狼人仰天一声长啸，似乎是对眼前的战果相当的满意，它喘着粗气，金黄色的兽瞳盯着瓦砾中的里林，猩红色的舌头吐出了口外，就仿佛面前的这个家伙已经是属于他的一顿美味的晚餐。

　　就好像真正的饿狼在扑向猎物之前会做出的动作一样，眼前的狼人微微躬下身躯，身体紧缩，接着猛然舒展，向前扑去，按照狼人恐怖的运动能力来说，不过是短短的五米远距离，理应一跃而过才是，但事实却是，这只狼人仅仅在扑出两米多远的距离后，就已经发出一声惨叫，并且平衡感全失的摔倒在地上。这头野兽回头望向自己突然间剧痛不已的右腿处，下一刻，它又再次仰天长啸，不过这一次，它所发出的声音，却是凄凉的哀嚎声……

　　不知何时，这头狼人的右腿，竟然齐膝而断，断口处血肉翻转狰狞，伤口部分焦糊，竟仿佛是被炸断一般，看上去颇为凄惨，而更加可怕的却是，在它的断腿伤口处，还有一小撮白炽色的火苗在缓缓燃烧，并且有逐步向上蔓延的趋势。

　　而就在这时，里林跌入的瓦砾中传出了一阵颇有些自嘲意味的轻笑声：“呵呵，块头变大了，还真是蛮有力量的嘛，速度也还不错，而且是说打就打，连嘴炮都不放……我还真是有点大意了……”里林推开了盖在身上的瓦砾，颇有些灰头土脸的从砖头当中站起，一缕鲜红的血迹顺着他的额头鬓角缓缓流下。不过他的肌肉属性数值毕竟已经不低，这一击挨得虽重，但是成功做出防御动作的里林，也不过是减少了五分之一的血量而已，对于拥有圣洁之火，并且细胞活性数值也不低的他来说，根本就没有什么实质威胁。

　　而里林右手中密林款式的升灵枪的枪口处，一缕青烟正渺渺的升起。

　　方才被狼人击中的一瞬间，里林也并非只是挨打，除了做出防御动作以外，他也在一瞬间进行开枪还击。虽然由于角度关系，这一枪只能命中狼人的右膝盖，不过这一枪却也并非是普通射击，而是里林手中升灵枪的自带技能——奥术射击。

　　升灵枪：暗金特殊装备，可升级。

　　武器攻击力：3～9点。

　　攻击速度：一般。

　　装弹数：6发。

　　口径：7.62毫米。

　　对妖魔用武器：可以对黑暗生物造成3点额外伤害。

　　装备自带技能：奥术射击，可造成精神力数值武器攻击力的伤害。

　　狼人属于黑暗类生物吗？这一点的答案自然毋庸置疑，升灵枪不仅对狼人造成了额外伤害，而且由于里林现在的精神强度已经达到了36点，造成的伤害值自然不会令人失望，更何况里林在这一枪上还附着了部分圣洁之火，所以虽然这一次奥术射击并非命中要害，没有打出致命一击，却也对狼人老布什造成了肢体断折的致残效果。

　　即使是狼人，也并非没有恐惧感，更何况是眼前这只下级狼人。当对手手中掌握了仅仅只需要一枪就能够重伤自己的武器的时候，并且还令自己失去了行动能力，连逃走都做不到的时候……

　　恐惧，便降临了……

　　利用仅剩的一条左腿和完好的双爪，这只下级狼人转身便打算逃跑，他并不是没有机会，事实上，若不是圣洁之火令狼人产生了难以忍受的剧痛和恐惧，以凶暴而闻名的野兽狼人也不会如此轻易就被吓破了胆。

　　但是伴随着又一声枪响，狼人的右臂肘关节处顿时爆开另一片血花，接着老布什的一支右爪连同小臂也飞了出去。断口处鲜血喷涌……

　　又一次的奥术射击，这一下，仅剩下一半肢体的狼人从此便彻底的失去了任何逃生的可能。

　　奥术射击再次处于冷却时间，8秒内无法再次使用，而里林体内的火焰能量也消耗了不少，不过里林本来也不打算再动用此技能了，毕竟这也是要消耗精神力不是。

　　彭彭彭！

　　连续几声枪响后，里林从容的打开弹轮，退出仍冒着青烟的空弹壳后，又再次装填好新的弹药，然后又是一枪……接着一枪……

　　下级狼人那并没有多长的血条，就在里林这一枪枪中，逐渐被消磨殆尽……

　　而当鲜红色血槽终于彻底归零的时候，眼前这只狼人，也终于结束了它漫长的痛苦。

　　“你的普通射击造成了11点伤害，你击杀了下级狼人乔治—布什，你获得了80点经验值，你在里坎狼人中的声望值降低500点，你现在声望等级为冷淡（之前则是中立），距离下一级仇视还差500点。你在吸血鬼的声望值上升150点，现在声望等级为中立，距离下一等级友好还差850点……”

　　“切除了一点点经验值以外，竟然连一个生存点都没给，装备技能石什么的，更是一个都没爆，……”虽说眼前的狼人也不过是个杂兵小怪，不过像这样寒酸的收获，就连里林也不得不撇撇嘴了，毕竟对于大手大脚惯了的他来说，这点奖励连喝杯饮料都不够……想要得到高档次的生活享受，他还是需要大量的生存点的。

　　“好歹也是一个狼人，怎么给的奖励比击杀一个人类流氓也强不了多少……”不过想到了人类流氓，里林这才想起应该去看看方才被他一枪爆头的那个倒霉壮汉，稍稍留意下，里林果然有了新的发现，只见在这个壮汉的右手上，那个带着尖刺的指环在微微的发出一点白色光芒。

　　里林走上前去，将这个指环摘下，拿到手中后果然有了新的收获……

　　简易的拳刺

　　武器攻击力：1～2点；

　　武器攻击速度：快；

　　需要契合度：0（除新手装备外，有一部分装备还有契合度限制要求，达不到要求则无法装备，简单通俗说来，就是看这件装备是否和你相性相合，比如说，让超人去拿打神鞭，齐天大圣拿哈利波特的小魔杖……他们是怎么样也玩不转的不是。）

　　装备耐久度：8/10

　　物品等级：1级

　　装备说明：1、小流氓惯用的武器，优点是便于携带和隐藏。

　　2、本物品为白色装备，向烙印徽记出售可以获得10点生存点。


第五章 解剖！月之女神

　　垃圾，绝对的垃圾……

　　里林直接把这个坑爹的拳刺扔进了烙印徽记并且贩卖，虽说换来的10点生存点最多也只够换几发子弹的，但总好过没有不是。

　　不过这也提醒了里林，不一定奖励都是主神自动给予的，有些东西，还需要自己去动手获得。

　　虽说嘴上抱怨着真是麻烦，但是里林还是来到了被他击杀的狼人身前，对着这具狼人的尸体，里林稍稍思索了一下，下一刻，他的手中出现了一把手术刀，就是医生常用的那种最普通的手术刀，在圣尤里安娜医院的声望物品奖励当中就能够用生存点直接换取，换购数量限制极为宽松，价格也非常的便宜。

　　然后里林手臂向下一挥，对着地上的狼人尸体刺去……

　　“你对狼人（尸体），施展了解剖术（初级），你对狼人的身体结构了解增加百分之一，你对里坎狼人造成的伤害永久性增加百分之一……（由于你的解剖术仅为初级，所以加成伤害的最大值不能超过百分之十）”

　　“由于该解剖术曾发生变异，由于‘无德医生’称号的作用，你额外获得了尸体材料，你获得了破损的狼人皮X1，浑浊的狼人血液X1……”

　　“你的解剖术技能熟练度增加百分之一……”

　　解剖术：医生职业技能，可以对任何生物的尸体释放，获得该生物的相关资料，以及该生物的死亡原因及死亡时间等详细情报，并有一定几率了解该生物的致命弱点。

　　由于你的隐藏天赋“天才”及隐藏称号“恶德医生”的作用，该技能发生变异，你可以在解剖的过程中有一定几率获得额外的生物素材奖励，并且能够逐渐了解该生物的弱点，逐步提升你对该生物的攻击效果。该技能瞬发，需要尸体，消耗体力值15点，精神值15点，无冷却时间。

　　破损的狼人皮，白色物品，制作某些低等级装备的材料，向烙印徽记贩卖可以获得50点生存点。

　　浑浊的狼人血液，灰色物品，无实际价值，向烙印徽记贩卖可以获得25点生存点。

　　是谁说医生职业是垃圾来着？里林第一次使用了医生职业的职业技能，就获得了还算令人满意的收获。

　　带着满意的笑容，里林仰起了头，望向旁边一座古老钟楼的楼顶，大声说道：“怎么……你还没有看够吗？那不如下来再看仔细一点吧……”

　　在那座古老钟楼的顶端，隐约望去，那里正有一个苗条的黑色身影听到里林的呼喊后，纵身一跃而下。

　　难道是有美女在跳楼？

　　里林抱手观赏。

　　转眼间双方的距离就离的更加近了，里林的神经反应速度已经强化到了四十一点，提升的动态视力和眼力足以使他有足够的时间细致观察这位“自寻短见”的女人。

　　毫无疑问，这是一位美女，紧身的黑色漆光皮衣将她修长的身段勾勒的完美无瑕，略显苍白却是线条冷峻的面颊带着夜一般的性感，还有那乌黑的随风起舞的齐肩短发和蓝宝石一般深邃的眼瞳……

　　在里林微笑的注视下，这个女人稳稳的落在地上，身上连一丝晃动都没有，女人若无其事的站起身来，接着向里林走来，仿佛他方才并不是从几十米高的楼顶上一跃而下一般。

　　而里林，此时已经启动了鬼畜眼镜自带的“情报获取”能力。

　　姓名：瑟琳娜

　　称号：月之女神

　　种族：吸血鬼（精英）

　　身份：死亡行者（吸血鬼专为追杀狼人而设立的特别部队）

　　肌肉强度：32

　　神经反应：53

　　细胞活性：49

　　精神强度：16

　　生命值：2750

　　技能1：木仓斗术——急速射击（LEVEL————9级）

　　技能2：手木仓专精（LEVEL————4级）

　　技能3：基础格斗（LEVEL————3级）

　　技能4：吸血，吸血期间及吸血后的五分钟内，细胞活性是平常的3倍，伤势恢复速度加快。

　　弱点：极度畏惧紫外线。

　　……

　　对于竟然一下子就能碰到黑夜传说世界的女主角瑟琳娜，这样的好运气令里林也不由得耸了耸肩膀。

　　不过这也并不奇怪，在电影原剧情当中，瑟琳娜作为吸血鬼的主力作战部队，专职狩猎狼人的“死亡行者”中的一员，会出现在狼人出没的地方自然没有丝毫奇怪。更何况，虽然里林和狼人战斗的这个地方非常的偏僻，但他们造成的动静却是一点也不小，又是响又是狼嚎啥的，只要是有心人自然都会过来看看。

　　虽然早就发现了他们，只不过里林并不在意而已……

　　说起来，如果来到这个世界执行主神任务的玩家不仅仅只有里林一人的话，那么此时会出现在这里的也绝对不会只有里林一个人。

　　想到这里，里林四处张望了一下，果然看到附近有几个鬼鬼祟祟的人影一闪而逝，明明是看到了一个从天而降的大美女，不借助任何工具就能毫发无伤的落地，而且地上还躺着一具狼人四分五裂的尸体，这里附带一提，经过里林解剖术蹂躏过的尸体，都带有很强的视觉杀伤效果，可以参考生物学解剖室……这些人既没有发出惊呼，也没有感到意外而尖叫，毫无疑问，他们绝对不会是本世界的土著……那他们除了和里林一样属于游戏玩家之外又还能是其他什么人……

　　见到此种情况，里林现在至少能够确定两件事情。

　　一、这个剧情任务绝不仅仅只有他一名游戏者参与；

　　二、他们的任务估计也和自己一样，需要事先选择好一方阵营加入，或者吸血鬼，或者狼人。

　　如此说的话，那么其他的玩家势必有一部分将因为各自选择的阵营不同，从而和里林一方成为互不相容的敌人。

　　而这些人见到瑟琳娜后之所以还试图隐藏身份，则估计是因为还没有最终确定自己将要选择的阵营，打算继续躲在暗处再观望一阵，当然，也有可能是这些人已经通过了其他方式，成功加入了里坎狼人的阵营。

　　而这些人，自然已经成为了里林的敌人，因为里林之前就已经做好了阵营的选择……

　　给吸血鬼打一会工……貌似也还不错。


第六章 为您而战，我的女士

　　一辆疾驰的汽车上，坐着里林和美丽的“月之女神”瑟琳娜，回想起来，和这名冷艳逼人的吸血鬼女手的初次会面还真是没什么可以说的。

　　当这个一身紧身黑色皮衣酷的要死的女吸血鬼走到了里林面前时，对着这个满脸微笑的男人，她仅仅只说了三句话。

　　“你恨狼人吗？”

　　“你想获得永恒的生命吗？”

　　“如果都是的话，那么就跟我走吧……”

　　……

　　就这样，里林和瑟琳娜一起前往吸血鬼的大本营。

　　汽车驶向了城外，道路两旁的建筑也逐渐被替换成了郁郁葱葱的树林，夜已深，天空又下起了朦朦小雨。

　　坐在副驾驶位上的里林，用肆无忌惮的目光盯看着身边养眼之极的冷艳大美人，不仅如此，他还打开了车窗，嗅着那带有树木泥土清香的潮湿空气，口中哼唱着只有他自己才能够听懂的神秘歌谣。

　　里林非常享受现在这种感觉……

　　似乎是被他那肆无忌惮的如同赏玩某件艺术品一般的目光所影响，瑟琳娜微微皱起了眉头，用丝毫不带有感情色彩的冰冷语调，头也不转的对里林说道：“如果你再敢这样看着我的话，我就把你的眼睛挖掉。”

　　没有人会怀疑女人所说的话……

　　除了里林……

　　对于女人严厉的警告，里林仅仅只是毫不在意的一笑，依然我行我素，口中却自然而然的将话题转移道：“你真的打算就这样把我带回你们的老巢？你就不怕，我抱有什么对你们血族不好的想法？”

　　听到里林如此说，瑟琳娜终于扭转过头，看着里林的脸淡淡的说道：“首先，那里只不过是我们血族的一个据点而已，还称不上是‘老巢’，即使是毁灭了也影响不到我们的根基。其次，如果你真的想要做些什么的话，竟可以试试看。我不会介意把你的脑袋给扭下来扔到河里的。最后……我不管你究竟是什么‘东西’，但你只要不是狼人就行，我恨那东西。其他的……则和我无关。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”听到女人如此说，里林顿时仰天长笑。作为一名乱入此世界的“游戏玩家”，他自然之道，这个冷冰冰的漂亮女人在说谎。

　　瑟琳娜带他所前往的地方，虽说确实仅仅只是吸血鬼在这座城市中的一个据点，全世界成百上千个吸血鬼据点的其中之一，但却绝对不是女人口中的“一般的据点”，因为在那里，沉睡着吸血鬼最古老的三位长老其中的两位，包括最古老也是最初的吸血鬼，真祖马库斯，还有吸血鬼真正的领袖，血族大领主维克多，不仅如此，还是吸血鬼精英战斗部队——“死亡行者”驻扎的大本营，住着吸血鬼现任的当家领袖——克莱恩。

　　如果说，没有什么特别原因就能随便把一个身份不明的外来人带到这样重要的场所的话，吸血鬼早就被其他生物，人类，或者是狼人给灭绝了。

　　里林仅仅只是在笑，却看着瑟琳娜白腻光滑的侧脸一言不发。

　　被他看得怒火攻心，美丽的夜之女神终于爆发出来，她狠狠的一脚踩下刹车，方向盘一转将车子停在了路边，然后冷冷的说道：“下车。然后你从哪里来，就给我滚回哪里！”

　　里林看向了窗外，像是不关他事一般的吹起了口哨，摆明车马的耍起了死狗无赖。

　　如果说瑟琳娜仅仅只是一位嗜杀残忍的吸血鬼的话，那么她会果断的拔射击，让眼前这个可恶的男人变成筛子或者是晚餐……

　　只可惜她不是……

　　除了对杀害她所有亲人的狼人恨之入骨以外，对于其他生物，月之女神瑟琳娜从不肆意乱杀，哪怕就算是进食，她也只食用人造克隆血浆。

　　对软硬皆不吃的里林彻底感到无可奈何的瑟琳娜，无力之极的将头压在了方向盘上，一言不发，仿佛睡去一般……心理调整了许久之后，她才默然的抬起头来，看也不看里林的再次发动了汽车，继续向前行驶……

　　“我们最近很缺人手……”女人终于开口说话道，对此里林仅仅只是微微一笑。

　　“里坎狼人不知道从哪里招募了许多像你一样，既不是狼人，也不是吸血鬼，但是却非常强大的家伙，在他们的联手夹击下，我们一度陷入了劣势，许多同伴都在战斗中牺牲了……”说到这里，女人的语调非常的低落，很显然，这是一个外冷内热，而且非常重视情感的家伙。

　　对此，里林装模作样的在胸口划了一个十字架，十分神棍的说道：“请节哀，愿你同伴的灵魂能在天……呃，能在地……恩，总之能在那个充满鲜血的世界过的安详……美好……”里林原本想说天堂来着，可突然间想到，吸血鬼上天堂，那岂不是和好人下地狱没啥区别，而直接说地狱似乎也很不恰当，所以他只好临时改口，含糊其辞，并且低声嘀咕道，“下回绝对再也不帮你们这些黑暗类的人外生物做弥撒了，用词也真是太麻烦了……”

　　不知是不是他滑稽的表现太过做作，终于一瞬间化开了“冰山”，博得了身边美女的一笑。

　　两人在一起淡笑过后，气氛似乎比方才好了许多。

　　“地狱……天堂……似乎无论是哪边的世界，都不会欢迎我们这些黑暗的堕落者呢……哼……刚才说到哪儿啦？对了，在我们陷入了劣势之时，又有一帮不明身份的家伙出现了，他们也和你一样，主动找上我们，说愿意成为我们吸血鬼的仆从，为我们战斗。这些人也一样的非常强大，不次于我们一般的战士，而且他们作战起来悍不畏死，几乎比我们的战士还要勇敢，最重要的是，他们对对方的神秘人似乎也有所了解，作战的经验也比较丰富，这帮了我们的大忙，至少让我同伴的伤亡数字大幅下降，所以……”

　　“所以……”里林不由分说的硬扯过了瑟琳娜的一只冰凉白嫩的手掌，在嘴边轻吻了一下，微笑着说道：“我很荣幸……能够为您而战……我的女士……”


第七章 黑暗世界需要英雄

　　路的尽头是一座充满欧洲中世纪风情的古堡式建筑，占地面积看上去虽然并不是太夸张，但却古色古香，充满了贵族格调。风中更是隐约送来了悠扬古雅的音乐，和带着淡淡血腥味的美酒的清香……

　　虽说是古堡，但是科技化程度显然非常之高，瑟琳娜按了下手中的遥控器，远处的大门便自动打开，汽车扬长驰入。

　　用略显粗暴的动作，瑟琳娜一把推开了双开样式的实木大门。

　　“去告诉克莱恩，就说我又带回了新的朋友。”瑟琳娜冷声向着一名侍从打扮的男人说道。

　　而直到这时，里林才有时间打量起屋内的情况。

　　这里貌似是正在举行一场午夜酒会，总之是非常的热闹，大厅内人来人往，仅视线所及的两间套屋内就有不下三十余人，而且无一不是俊男美女，顺带一提，美女占八成……里林一边跟随着瑟琳娜，一边在身边来回穿梭的身穿华贵晚礼服，黑色丝袜，面色苍白，红唇性感的美女贵妇们身上流转，目光充满好奇和欣赏……而这些吸血鬼美女不仅丝毫不以为意，更是用充满挑逗暗示的目光进行回敬。看她们的样子，似乎若不是忌惮里林身边冷若冰霜的月之女神瑟琳娜，按耐不住的她们早就已经上前来和里林搭讪了……

　　“如果你愿意一直看下去的话，我可以在这里等你。”不知为何，瑟琳娜的声音中似乎有些不满。而里林只好向那些血族贵妇们无奈的摊了摊双手，笑了笑，然后在女吸血鬼的身后紧紧跟上。

　　瑟琳娜刚硬的作风貌似这里的吸血鬼都有所了解，所以除了个别几个吸血鬼会注视留意她以外，其他人仍旧是各干各的，沉浸在午夜酒会的快乐之中。

　　穿过了热闹的大厅，接着又穿过了几间欧洲风格的宽敞走廊，瑟琳娜和里林最终来到了一间充满现代气息的空旷大厅内，在这间房屋内的一角，一个身穿黑色皮风衣的光头黑人正坐在桌子前做着保养木仓械的工作。

　　很显然，这里应该就是吸血鬼“死亡行者”部队的军械库了，因为在光头黑人的周围，摆满了各种枪械，长的，短的，会响的，会爆的，几乎什么都有。想来美军的特种部队武器库应该也不过如此。

　　“这个家伙是新来的。”瑟琳娜指了指身后的里林，而里林微笑着向黑人挥了挥手，算是打了个招呼。

　　“他的实力怎么样？”光头黑人探出头，看了看里林，然后便转开目光向瑟琳娜问道。

　　“对付一个中级狼人应该没问题。”瑟琳娜回答道。“而且心狠手辣。”

　　“马马虎虎吧……小子，过来，给你打个记号，打完以后，你就荣幸的成为我们的仆从了，只要你表现得足够好，会有某位大人看上你，赐予你‘初拥’奖励的。”

　　“初拥？不就是吸血鬼化吗？相当于获得了黑夜传说世界中的吸血鬼血统吧，这应该就是吸血鬼阵营的声望刷到一定程度后所能获得的奖励之一吧……不过我对这个没有什么兴趣啊。”里林心中暗暗的想着，走上前去，他将左臂的袖子撸起，伸过手去，光头黑人拿过一只手电筒一样的东西按在了里林的脉门上，里林只感觉到一阵轻微的灼伤刺痛，光头黑人就已经拿开了“手电筒”。里林再看向自己的手腕，那里凭空出现了一块黑色的印记纹身，仿佛是某种楔形文字。

　　“你获得了血族印记，你已经成为一名血族奴仆（仅在本世界中有效），你正式加入了吸血鬼阵营。你的吸血鬼阵营声望开启，物品兑换功能系统开启……”

　　“你的主线任务——向往黑暗之人，已经完成，你获得了经验值300点，你获得了生存点200点，你获得了吸血鬼声望300点……”

　　“你的主线任务已经更新，你获得了新的主线任务：黑暗使徒！”

　　“主线任务：黑暗使徒！”

　　“任务简介：恭喜你，你已经成为了一名吸血鬼预备役，但是这样还远远不够，或者说，你真的心甘情愿的成为这些连光也见不得的家伙的下仆吗？好吧，如果你感到不满的话，那么就在七天之内，将吸血鬼的阵营声望等级提高到‘友好’吧，这可是最低限度的要求……”

　　“任务奖励：经验值500点，生存点300点，吸血鬼阵营声望1000点。”

　　“可选任务：黑暗英雄！”

　　“任务简介：好吧，我知道你不会甘居人下的，你不仅要让这些吸血鬼承认你的实力，你更要令他们尊敬你，崇敬你，甚至是……膜拜你……”

　　“任务奖励：当你在吸血鬼阵营的声望提升到尊敬后，能获得经验值奖励2000点，生存点奖励3000点，当你的声望等级提升到崇敬时，你可以获得随机一名高阶血族的初拥，拥有高阶吸血鬼血统，当你的声望等级提升到膜拜时，你将获得？”

　　“这些就是你的同伴，虽然我不知道你和他们之前是否认识，但是你今后就得跟他们一起并肩战斗了。”

　　获得了吸血鬼的印记后，瑟琳娜就又将里林带到了一间宽敞的房间内，在那里，有十几个或站或坐的人。而瑟琳娜完成任务后，就转身离开了这里，仿佛她也并不怎么愿意和这群人打交道似的。

　　“呦，看看我们的新朋友啊，他竟然是女主角月之女神大人亲自送来的啊，小白脸就是有这种优势啊，这么快就能和剧情人物勾搭上了……喂！小子，你选择的特殊职业该不会是‘鸭子’吧？”

　　瑟琳娜前脚刚一离开，这群人中就传出来一阵酸不吧唧的恶心声音。那是一个梳着蓝色的莫西干发型，小混混打扮的白种青年男子，他斜斜的躺在沙发上，用眼角撇着里林说道。

　　“烂鸟，你给我闭上你那张臭嘴，你难倒忘记了我们在这里如果不团结的话，是很难活下去这个道理吗？”一个身穿西装的中年男子先是斥责了那个莫西干痞子，然后站起身来，向里林伸出手去。

　　“欢迎你，我叫法克力，十三级法师职业，目前算是这里的临时队长，你既然也选择了加入吸血鬼阵营，那么就先报一下自己的职业和等级吧。为了我们以后的合作……”


第八章 非正常人类行事守则

　　中年男子法克力虽然一副沉稳威严的样子，但是里林还是注意到，虽然在他开口说话后，那个莫西干小痞子也确实的闭上了嘴，但是看他脸上却是一副不屑一顾，不大服气的样子，貌似也并不怎么把眼前这个十五级的法师当成是一回事。而其他人也是一副嘻嘻哈哈看热闹的样子，却也并未觉得有何不妥。

　　显而易见，这并不是一个组织结构有多严密的组织。最多只是一个临时组成的小团体而已，而眼前这个自称是临时队长的家伙，对于其他人显然也没有多大的约束力。

　　不过这些里林却也不在乎，或者说，这些人对于他而言完全就是可有可无的存在，和NPC没啥区别。尽管他随便用鬼畜眼镜调查了一下，虽然由于等级差距的原因，他无法获得对方的详细信息，比如说技能和装备，但是像等级、种族、性别、职业这一类的基础资料却是能够得到的。

　　虽然这群人全部比他的等级要高，最高的是一名女性，等级甚至达到了17级，但是里林也并不怎么在意。

　　“我叫里林，职业是医生，等级是八级，这是我所经历的第三个剧情世界。”里林微笑着，没有丝毫隐瞒的报出了自己的基础资料。

　　“医生……”

　　房间大厅内顿时鸦雀无声，良久后，这群人互相对视了一会，然后竟然是齐声大笑了起来，他们指着里林，面容扭曲，丝毫不加以掩饰自己的疯狂嘲弄之意。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，医生，我没有听错吧，这里竟然会有一个医生？我的天哪，那个珍稀物种竟然还没有彻底死绝种吗？”

　　“哎，真是可惜啊，白长了一副做鸭子的好料子，可惜过不了多久就要挂了……”

　　“我的天哪？我们竟然有了一位医生，有了一个治疗职业……我们到底是该哭还是该笑？我们要他到底干什么用啊？莫不是让他用手中的手术刀和缝合线，去帮狼人那一面的家伙们去做‘结扎手术’？”

　　“喂，小子，再给你一次机会，告诉我们，你现在是在开玩笑。”

　　……

　　看着这帮疯狂嘲弄自己的人，里林面带微笑，丝毫不为所动。

　　“哎，真是可惜了，我原本看你的打扮，还以为你会是一个治疗牧师呢，我们这里还没有治疗职业，之前的战斗可是消耗了不少的金疮药和小还丹，哎……”方才还是颇为热情的法师队长，在听到里林的职业为医生之后，顿时一副垂头丧气的样子，态度也远不如方才来的热情。

　　“算了，多一个人总好过没有，你竟然能够活着来到这第三部剧情世界，怎么说打手枪的本事你还是会有的吧。以后有战斗的时候，你就躲在后面放冷枪吧，不过我可警告你，千万不要打着自己人，否则即使是我饶过你，也一定会有其他人来撕烂你的嘴巴的。”

　　“好的，我记住了。”里林仍是那副淡定从容的微笑。丝毫不为自己沦为小丑垃圾角色而感到沮丧和气愤。

　　说起来，一只狗嘲笑你的牙齿咬不动臭骨头的时候，你会为了证明自己，而去和这条狗争辩吗？至少……里林不会。

　　原本按照欢迎新人的程序，大家其实都要再介绍一下自己的职业和等级的，毕竟想要相互合作，首先要做到相互了解，但是出于里林的职业问题，这一过程却被所有人自动忽略了。为了一名随时都可能会挂掉的垃圾医生，又何必去做多余的事情？

　　这一点里林并没有察觉，或者说，他压根就没有浪费脑子去考虑这些问题。

　　里林现在关心的，就只有寻找一处比较舒适的地方坐下而已，能够坐着休息的时候，里林绝对不愿意去站着。

　　这房间虽然很大，但是人也不少，沙发，座椅，基本上能坐的地方都有人坐。里林看来看去，最终还是找到了自己比较满意的地方……

　　看着里林向自己走近的莫西干小痞子心里顿时有点莫名其妙，虽然他方才由于嫉妒里林能够和“月之女神”瑟琳娜搭上关系，而自己之前曾向这位冷艳迷人的美女NPC大献殷勤，却被果断回绝，差一点还挨了顿臭揍，心中一直憋着一股子邪火，他可是为了这个女人才会选择吸血鬼阵营加入的啊……原本打算好好将这股火气撒在里林身上的，可结果却没有想到，这个小白脸“鸭子”，竟然会是再坑爹不过的医生职业，那么连“医生”这种珍稀物种都会去欺负的自己，也将沦为别人耻笑的对象，所以即使是不甘心，他也确实不想再去找里林的麻烦了，可是令他万万没有想到的是，他不去找里林，里林却反而找上了他。

　　看着站在面前，一脸微笑的里林，莫西干小痞子一直保持着斜躺在沙发上，双腿高搭在桌子上的造型，他不是没想过里林会因方才的羞辱而恼羞成怒，来找他麻烦，但是当他得知里林是医生职业，并且他的等级还只有8级之后，那仅有的一点戒备之心也被他抛置脑后。他并不怀疑里林之前所言，因为很少有人会在组团自我介绍的时候对自身实力有重大隐瞒，先不说其实能够探测到对方资料信息的装备和技能非常的多，很难做到完全隐瞒，而由于你错误的情报，导致团队错误的安排你的工作，再导致重大恶果。那绝对是无法原谅的，即使是被其他游戏者围杀也毫不奇怪。所以，一个八级的医生，你就是站起来和他说话弄不好都会被他人嘲笑……

　　“怎嘛？不服气啊？小白脸。”小痞子斜着眼看着里林说道。

　　“我没有啊。”里林顿时一脸的无辜：“有什么服气不服气的，只不过……”

　　里林指着莫西干小痞子身下的单人大沙发，微笑着说道：“我只不过是想坐在这里，麻烦你让一下好吗。”

　　“……”

　　整间屋内顿时又是一片讶然，在所有人的心中都在想一个问题，眼前这个家伙，实在是太能为大家提供笑料了……

　　所以，整间屋内的所有人，再次因为里林而狂笑起来……

　　“哈哈哈哈哈哈哈，原来你是看上了我的座位啊，你想坐吗？你想让我让开吗？很简单啊，你只要杀了我，然后把我的尸体扔在一边不就行了……”莫西干小痞子几乎连眼泪都笑了出来。

　　“哦？原来就这么简单啊。”大家笑，里林也跟着笑，仿佛那个被取笑的“小丑”并不是他自己一样。不过下一刻，就像之前大家笑的那样突然，整间屋内又再次变得寂静无声。唯一还在微笑的，就只有面目亲切阳光，如同邻家大男孩一般的……里林。

　　这都是因为一把枪，一把插在莫西干小痞子的嘴里的，一把银光闪闪的密林手枪。

　　“那么……非常感激你的让座啊。”里林在众人不可思议的目光下，一脸微笑的扣动了扳机。

　　砰！

　　一声巨大的枪响，莫西干小痞子的脑后顿时破开一个大洞，冒出一股浓烟，喷溅而出的脑浆和血浆在半空中就被金黄色的火焰所焚化，而他的人也斜斜的倒了下去……


第九章 精神病你伤不起……

　　“你的技能奥术射击判定为致命一击，总计造成了352点伤害（武器伤害火焰伤害X致命一击判定），目标已经死亡，由于目标是游戏玩家，并且与你处于同一阵营，所以你没有获得任何奖励。”

　　说起来，这个莫西干小痞子虽然样子有些猥琐白痴，但其实也是颇有些实力的老资格游戏玩家，是等级为13级的魔幻系战士。如果他身穿锁甲，再手拿盾牌的话，绝对是任何主要利用手枪来作战的真实系（科技侧）玩家，乃至是一切低等级远程职业的天敌，一般的手枪根本不会被他放在心上。

　　只可惜他实在是太大意了，不仅身上的防御装备全部都处于隐藏状态，防御力和血槽加成近乎为零，而且他连哪怕一丁点的防范措施，甚至是警戒心都没有。

　　而里林的燃烧之魂技能，可以将火焰之力附着在子弹之上从而加强攻击力，他现在的总属性点已经达到了142点，相当于可以最大一次性释放出142点火焰能量附加在技能奥术射击之上，再加上命中口腔内部的脑髓，直接造成暴击效果，攻击力再度翻倍，这才造成了里林能够一击秒杀等级远高于他的魔幻系肉盾职业玩家。

　　大厅内鸦雀无声，拨开了沙发上的尸体，如同垃圾般远远丢在一边，里林在众人不可思议的目光下舒舒服服的坐了下去。他并没有解剖这具尸体，因为莫西干小痞子提出的让座条件是……杀了他，然后再把他扔到一边。里林是一个非常守信用的人，这一点毋庸置疑……

　　下一刻，里林从烙印徽记中拿出了整套的高档红茶器皿，一壶热开水，然后又取出一本厚厚的休闲小说，面带微笑，自顾自的静静阅读了起来。

　　直到良久之后，其他几名玩家才从震惊中反应过来，他们面面相觑，却是谁也不知道该说些什么。

　　诚然，他们只不过是因为任务需求，而会组合在一起的临时团队，原本就没有什么团队观念和集体荣誉感，更不会为了一个本来就不怎么招人喜欢的家伙，去做一些类似于帮他报仇的多余事情。但是原本还是在一起的人，就这么在他们的眼皮子低下被人像是拍死蟑螂一般的杀掉，这令他们一时还是无法接受，甚至每个人都有脸上被人扇了一耳光的屈辱感。

　　里林的实力并没有引起他们多大的重视，虽说任谁也能看出，里林手中的左轮手枪绝对不是凡品，但在座的每一个人也都非常清楚，小痞子并不是因为实力不济而死在里林的手上，他的死，完全是因为自己的大意，还有就是里林行为的突然，甚至是肆无忌惮。虽然，一个低等级治疗职业能够秒杀一个高等级的防御战士本身就是一件近似天方夜谭的故事，但毕竟还是有极少数技能是不受到职业限制的，比如说新手技能和装备自带技能，虽然这些技能普遍都只在游戏初期才能用得上。在主神空间中，“一切皆有可能”。但此时此刻，绝对没有人再相信里林的等级只有八级了。

　　即使是如此，在场的每一个人，也仍有十足的信心，在有准备的情况下，三分钟之内就能将眼前这个嚣张的要死的医生残虐至死，毕竟他悲催的医生职业还摆在那里。这是无法隐藏的，但是当他们看到里林面带微笑，悠闲地品茗着高档红茶，看着休闲小说，将周围的所有人全部视作空气的时候，每个人的心中都不由得升起一阵恶寒，直觉在警告他们，千万不要和眼前这个诡异的年轻人打交道，否则后果绝对难以预料。这些人都是在生死线上挣扎许久的老鸟，每一个人都非常信任自己的直觉。里林的从容，里林的高傲，这些绝非故意做作，或者是在唱空城计……他的那种骄傲，是从骨子里流露出的，对于世间万物的藐视……

　　于是，才造成了眼前这种诡异的寂静尴尬气氛。

　　过了一阵后，那位临时的团队长，十五级的法师法克力，才硬着头皮上前说道：“里林，我们虽然知道烂鸟刚才对你的态度非常的不合适，但不管怎么说，他也是我们的同伴，你二话不说就把他杀了，是不是应该给我们一个交代？”

　　“交代？”里林放下书本，一脸的惘然：“我刚才有做错过什么事吗？”

　　他的神情动作再自然不过，似乎是真的并不理解自己有何过错，就仿佛他刚刚击杀的，真的只不过是一只蟑螂而已。

　　看到他这个样子，法克力也有些下不来台了，他大声的喊道：“烂鸟只不过是侮辱了你几句，但他并没有做出实质伤害你的举动，可你竟然卑鄙的偷袭他，还把他给杀了，难道你觉得你真的可以再施展你的卑鄙手段，把这里在座的每一个高级资深者都杀了吗？”

　　“哦，原来你是在说这件事情啊。”里林笑了笑，毫不在意的说道：“刚才我就说过了，侮辱什么的，我从没有放在心上啊，刚刚我只不过是看上了这个座位，想麻烦他让一下而已，只不过他说要想让他让座，就得把他杀了，尸体扔在一边……我都是完全在按照他的指示在做啊，呵呵，我这样做有什么不对的吗？”

　　疯子，这个家伙彻头彻尾就是一个疯子……

　　当知道了里林并不是因为自己受到侮辱而做出报复行动，而仅仅只是为了一个座位就辣手杀人，主动攻击等级远高于他的资深者，在场的每一个人都感到眼前坐着的这个喝着红茶的人，并不是一个人，而是一个魔鬼。

　　里林说话时那从容不迫的神态，也没有人会去怀疑他在说谎，或者是故意做作。可这就更加说明了，眼前的这个人是一个疯子，所有人都有理由相信，如果刚才那个位子上坐的并不是莫西干小痞子，而是其他什么人，甚至是自己的话，这个家伙也会毫不犹豫的主动攻击的。那么，根本就没做好心理准备的自己，会否能在那一枪之下……

　　场面一时间尴尬之极，并不是没有人想到要消除里林这个极度不安定因素，但是也没有人愿意去做这个出头鸟，对于里林，他们都有种莫名的忌惮。谁都不知道他的底线究竟在哪里。即使是能够杀了他，自己又会付出何种代价？

　　房间内一时又再次鸦雀无声，只断断续续的传出里林啜饮红茶，翻动书页的响声……

　　好在一阵嘈杂的声音打破了这里的沉寂，仿佛正有人走向这间游戏者用来休息的房间。


第十章 燃烧的岁月……

　　“有新人来了。”那名等级最高的，身穿着迷彩热裤军绿色背心的女性枪手说道，她也是在场的几名资深者中，唯一还能保持平常心态的人：“好像还不止一个人，希望这回来的是个有用的家伙。妈的，我们又损失了一个人。和‘那边’的实力更难做到平衡了。”

　　从屋外远远就传来了一阵响动，仿佛有很多个女人在叽叽喳喳的吵闹着什么。然后屋子的大门被人一把推开，十几个穿着夜礼服的女吸血鬼，簇拥着一个略显娇小的身影走了进来，那是一个身穿黑色管家西服的俊美少年。

　　这群人吵吵闹闹，每一个女吸血鬼，都在争取把自己丰满的肉体挤到美少年管家的身边，他们看向这位美少年的目光，就好像发情的公狼看到性感的母狼一样，很显然，羞赧俊美的金发美少年极度刺激了这群从不懂压抑自己欲望的女吸血鬼，而她们的热情似火，却是令这位美少年管家苦恼烦躁不已，他面红耳赤的在一阵乳波臀浪中苦苦挣扎，不知该如何是好。

　　在这样吵闹的环境下，想要安静的看书喝茶什么的，肯定是做不到了，里林苦笑一下后合上了书本，可是当他将目光投向了那名金发美少年之后，脸上先是一愣，然后不由得笑了出来。眼前这位美少年，不是别人，竟然就是向他出售了10枚至尊0.1戒，然后又强塞给他一份美食细胞的那名小管家。想来他也是选择加入了吸血鬼阵营，可没有想到，来到这个吸血鬼的大本营之后，竟然因为自己的相貌而惹上了如此香艳美丽的“大麻烦”。

　　面对这场闹剧，即使是身手不凡的游戏者也是无可奈何，别看这群女吸血鬼各个都像欲求不满，整天沉浸在舞会中寻求依偎的空虚贵妇人，但是她们可是实实在在的吸血鬼中的贵族，也只有真正古老而且强大的高阶纯血贵族，才会不用去觅食或者战斗，只将悠长的生命用于享乐就好，所以这一群看上去娇滴滴的美熟女，却都有着高阶吸血鬼的战斗力，绝对的不好惹。

　　只可惜里林纯粹看戏的打算也没能达成，尽管他没有主动刻意去表现自己，却不代表麻烦就不会找上他。

　　和方才忌惮于里林“反复无常”“心狠手辣”的游戏资深玩家不同，这群女鬼可不管你是不是“心理不正常”，更不会去在意地上躺着的那具最多只能称之为食物的小痞子的尸体。

　　几个怎么也挤不到金发美少年身边去吃豆腐，如狼似虎的美艳女鬼，终于注意到了一旁老神在在看好戏的里林。这回不同方才，那个不好惹的月之女神瑟琳娜可不在他的身边，如此好的机会又怎能放过。

　　于是，几名女吸血鬼腰肢一扭，转身向里林走来，他们或搂或坐的，直接靠在了里林的身上，有性格奔放的女血族直接将喷香的红唇凑上前去索吻，好几只冰凉的纤纤玉手更是在里林身上随意的摸索。

　　老实说，里林并不讨厌和异性接触，哪怕是这些人外生物也无所谓，但却不代表他是来者不拒，什么“食物”都能“咽”得下去……

　　他喜欢享受，却不怎么喜欢被别人享受，所以说，他虽然不介意和这群女血族上床，却并不喜欢像现在这个样子被她们肆意揩油。

　　当然最关键的原因是，他现在没有这个心情……

　　既然如此，那自然要想办法解决现在的窘境了，里林站起身来，礼貌的向身边几位饥渴难耐的女血族打了一个招呼，然后向被另一群女血族团团包围的美少年管家走去。


第十一章 隐藏职业和香饽饽

　　“你真的分清楚了吗？”小管家一把拍掉了里林放在他头上的手掌，一脸怀疑的样子说道，可是他反应过来，又大声说道：“不不不，不对啦，重点不是在这里好不好，我我我我，我是在问你，你你你，你刚刚为什么要亲我啊！”

　　看到自己未能成功转移话题，里林顿时斜眼瞄着屋顶，吹着口哨，继续装无辜……

　　好在这个时候，终于有人为里林解了围，虽然他并不是真想这么做……

　　“看你们两个的样子，应该也和我们一样都是游戏者吧，那么方便的话，可以报出你们的职业和等级吗？”那个代理的十五级法师队长这时候终于开口说道。而且说实话，他实在是受不了两个人的“基情四溢”了。

　　“呃我很抱歉。”管家少年这时候被里林搅和的乱七八糟的心境终于逐渐平和了下来，只见他一脸严肃认真的表情，说话也不再结巴，动作更是优雅舒展，一丝不苟，就好像那些欧洲最古老，血统最纯正的贵族中才会培养出的完美管家一般。

　　金发美少年一手背在背后，另一只手向前放在小腹部位，微微一鞠躬，用清澈有力的声音说道：“我的名字叫路西安，等级是7级，职业则是隐藏职业……‘管家’。”

　　当众人听到他才只有7级，甚至比医生里林都还要低的时候，除了里林以外的所有人，脸上都掩饰不住一阵失望的神色，不过在听到这位少年管家竟然说自己是隐藏职业后，众人又是一阵欣喜。马上就有人追问道：“你的这个‘管家’隐藏职业，究竟有什么特长？快给我们说说看。”

　　隐藏职业往往都是强大的象征，更是稀少的代名词，自然免不了他人的好奇和妒忌。

　　原本关于自己职业的详细资料是有权拒绝告知他人的，隐藏职业尤其如此，但是看到众人一副热情期待的样子，金发美少年脸上不由自主的又露出了一份自豪的神色，显然他对自己的职业信心十足，有着极强的荣誉感。只听他用清晰有力的声音说道：“因为我的转职任务还没有全部完成，条件也没有全部满足，所以目前我的职业能力还有一部分处于被封印限制中，无法完全发挥，不过已经解封的能力里面，令我可以不受限制的学习任何非战斗辅助类生活技能，虽然这些技能暂时被限制都只能学到达人级别，而不可能学习到大师、宗师，和巨匠级别，但是我目前已经可以完成初级的烹饪、驾驶、裁缝、机械改造和珠宝加工了。”

　　虽然金发少年管家回答的信心十足，但是他的发言似乎并没有取得预期的效果，除了一直保持满脸微笑的里林以外，其他人都掩盖不住自己心中的失望。

　　这令原本对自己的职业信心十足的小管家，顿时一阵剧烈的失落……

　　“好的，你的隐藏职业我们大概已经了解了，估计这是因为那个‘管家都是万能的’传说而得到的特殊能力吧。”法师队长脸色有些古怪的向金发少年说道。

　　“是的！”小管家自豪的挺起了胸膛，大声回答道：“作为一名管家，一定要做到能够为主人解决一切烦恼才行，除了优雅的举止外，作为管家必须是个上知天文、下通地理的杂家。他还必须是一名最好的厨师、最好的司机、最好的花匠、最好的佣人、最好的秘书、甚至是……最好的保镖。”

　　“好的好的，你说的这些我们都已经了解了，你的这个‘管家’职业非常的伟大。”法师队长很显然是在强打精神做应付的说道，他的语气中却是充满了讽刺的意味。

　　“尽管你的职业很伟大，那么可以告诉我们，除了做‘初级’的机械改造，和‘初级’的珠宝加工那些无聊事情以外，你还能做些什么？”法师队长着重突出了“初级”这两个字，事实上，这几种生活职业虽然发展到后期，都是相当的有用并且强大，不仅可以自行制造出物美价廉的优良装备或者道具，甚至在很多重大剧情任务中都是必不可少的重要因素。

　　但是，但是，但是，如果还仅仅只是初级的生活技能的话，那么就是完全屁用都没有的垃圾技能。这一点却是得到铁馒头镇所有人共识的。试问……你也许能够消耗掉大量宝贵的材料，制造出一枚所有属性加一的戒指，或者是一个多功能打火机，可这能够帮助你们成功的推倒BOSS吗？

　　答案不言而喻……前期烧钱，后期挣钱，这就是所有生活职业的最大共通特点了……

　　所以也难怪众人会一脸的失望外加隐藏在眼神深处的幸灾乐祸，为没能增加一个有用的战力而失望，为对方幸好是一个垃圾隐藏职业而感到庆幸。

　　自己的得不到的东西结果落在了别人的手上，那么就真心祈祷吧，祈祷这件东西其实是一个坑爹的垃圾……

　　人，有时候就是这么复杂……

　　听到了法师队长的询问，美少年管家已经意识到了自己并不是对方所需要的人，只见他虽然仍旧将腰杆挺得笔直，但是眼神中却已经带着无法掩饰的失落。

　　“除了这几种初级的生活技能以外，我还有基础手枪熟练掌握技能，还有3级的近战格斗技能……”

　　“好了好了，这些我都知道了……”法师队长打断了小管家的自我介绍，已经带着明显之极的不耐烦的神色说道：“那么给我说说，你刚才不是说职业任务还没有全部完成，自己还受到一些限制吗？你都受到哪些限制，快点说，不要浪费时间。”

　　小管家深深吸了一口气，强行压制住在眼眶中打转的泪水，但还是用清晰清澈的声音回答道：“因为最重要的职业要求还没有达到的原因，所以我无法使用战斗技能，包括武器自带技能，还有我的全部基础属性数值也都被锁定在初始状态，我的……”

　　“好了好了，你不用再说了，真是浪费时间，真没想到竟然又来了一个废物。”这一回却不是法师队长一个人的意思了，很显然，在场的每一名资深玩家想说的明显都是这句话。

　　“现在我方人数虽然增加了两个，但是战斗力的提升却是零，甚至还有所下降，我们的下一战究竟该怎么去打？”已经有人开始抱怨道。

　　顿时，方才还在被一大群吸血鬼美女簇拥追捧的美少年，转眼间就成了一块别人连看都懒得去看的没用的垃圾。这样的落差，顿时令这位金发美少年呆立当场，若不是在用意志力强行忍耐，恐怕他已经当场哭了出来。

　　里林这时候则笑了笑，一把将呆立的美少年管家搂入了怀中，微笑着抚摸他的额头，不知道是因为精神受到了打击，还是此时这位刚受到了无情羞辱的少年真的需要来自他人的安慰，他虽然不停地打掉里林在他头上乱摸的大手，却是也没有离开里林温暖的膝盖，只是面无表情的低着头……当然，这也和里林那力量属性远远压制他的手臂，压在他的双腿上有关，这位美少年，就是想跑也跑不了……

　　而就在这时，一个弱弱的，却不属于在场的任何一人的声音却突然响起：“那么，现在轮到我来介绍自己了吗？”

　　众人一齐望去，这才无比惊讶的发现，原来还有一个一身白色长袍的年轻少女站立在那里，他豁然是跟金发美少年和那一大群女吸血鬼一起进入这间房屋的，只是因为众人的视线焦点都集中在少年管家和血族美女身上，竟然都没有人注意到这名少女的存在，不过从另外一个方面说，这个有着一头黑色长直发的年轻女孩，她的存在感还真是……可有可无啊……

　　“呃……你想介绍的话，就随便说说看吧。”很显然，这些老资格的资深玩家已经连续被里林和少年管家给打击的完全丧失了兴致，对新人已经不再抱有希望，更何况眼前的这个弱气少女，看上去就是一副完全没用的样子。

　　“嗯，那好吧……”少女虽然有点胆怯，但还是小声的介绍起自己来：“我的名字叫小欣，是一名十二级的牧师……”

　　……

　　“我的名字叫小欣，是一名十二级的牧师……”

　　看到大家都是沉默不语的样子，这个名叫小欣的腼腆女孩终于又鼓起勇气重说了一次。

　　可还是没有人说话，沉默令这名本就不习惯受到他人注视的女孩更加的害羞，看样子就想赶紧找个地缝钻进去的样子。

　　法师队长这时候终于调整了一下自己的心态，小心翼翼的询问道：“你是说，你的职业是牧师？”

　　“嗯，是的。”

　　“你的等级是十二级，而不是二级？”

　　“是的，是十二级，是不是二级……”这句话说得像绕口令，连女孩自己都觉得有些好笑，好在她所表达的意思还是清晰无异的向其他人传达了。

　　“这么说……你会治疗术？”法师队长这回又小心翼翼的询问了下，他现在非常的紧张，连续受到两次打击以后，他已经不大敢去相信那些常理了，这不得不说是一种悲哀……

　　“嗯，我会呀，这是我的职业技能呢。”女孩的回答仿若天籁，尤其是当她将自己的技能展示出来以后，更是令众人发出一阵欢呼。

　　治疗术（LEVEL————2级），治疗目标，恢复45～75点生命值，消耗5点精神力，施放距离限制30米，3秒释放时间，8秒冷却时间。

　　神圣看护（LEVEL————1级），用神圣的力量守护你或者你的战友，令他（她）的最大生命值上限增加20点，消耗10点精神力，施放距离限制30米，持续10分钟，瞬发，冷却时间180秒。

　　“看到了没，这就是牧师，这就是团队的灵魂，这就是战斗的平安保险啊！”法师队长鸡动无比的说道，他的目光不时的扫向里林和小管家路西安，仿佛想看到他们羞愧不已的样子，只可惜他失望了，里林的表情自始至终都是面带微笑，而小管家……

　　貌似有些天然的小管家，此时才终于意识到了自己和里林现在的样子究竟有多么的亲密和暧昧，满脸羞红，说话又开始结结巴巴的他，正在用尽一切办法，试图从里林的大腿上离开，只可惜，他的等级不如里林，装备不如里林，更受到某种坑爹的限制，所有基础属性被锁定为初始状态，所以全面受到里林压制的可怜“男孩”，压根就逃不出里林的魔掌。现在哪还有功夫去关心其他。不过说起来，他现在的精神貌似比方才要好出许多。

　　因为牧师女孩小欣的加入，顿时让整个团队的气氛都活跃到顶点，毕竟一名会治疗的奶妈牧师对于一个团队来说究竟有多么重要，这一点只要是玩过网络游戏的人都非常清楚。

　　这意味着你可以不用太过顾虑自己的残余血条而勇敢的冲上前去战斗，也意味着在你最危急，命悬一线的时候，会有一双上帝之手，将你从死亡线上拉回来，当然，这和牧师的技术和等级也有直接关系，但是不管怎么说，一个拥有治疗奶妈职业（不包含医生）的队伍，才会是一个完整的队伍。

　　“我是11级武器战士，你叫我怪斧好了，小美女，欢迎你的加入，以后我挡在最前面的时候，可要你多多照顾啊，不过你放心，只要我怪斧还没倒，就不会有人伤害到你。”一名身高一米八几，膀大腰圆的魁梧汉子拍着自己的胸膛大声说道。

　　“别听他瞎说，就他那点本事，连给人塞牙缝都不够，小欣，你听姐的，姐一般不用你照顾，别人很难靠近姐，不过啥事都没有个绝对，当姐遇到危机的时候，可全靠你喽……”那名身穿迷彩热裤和军绿色小背心的亚洲女性说道：“对了，我还没自我介绍呢，我是17级枪手，叫我小凤姐好啦。”

　　这名自称小凤姐的女人，所有人中就属她等级最高，职业又是初期最具攻击力，生存能力最强的枪手士兵，很显然，她就是这个团队中的第一高手了，所以尽管她的言语包含侮辱性，但是那个自称为怪斧的汉子却是不敢多说些什么。

　　“还有我，我叫雪人，10级格斗家，你可要记好我的样子啊……”

　　“我我我，我叫约瑟夫，13级枪手，我会贴身保护你的……”

　　“12级格斗家，你叫我大钢拳好了……”

　　“我是这个团队的队长，15级法师法克力，我可是团队的灵魂人物，只要我不死，队伍就不会丧失战斗力……”


第十二章 重赏之下，必有死夫

　　而直到这时，其他人才想到，自己要是不好好的巴结一下这个小美女牧师，那么在战斗中遇到危机的时候，她不给自己及时补血，或者是优先给其他受伤的人补血从而放弃自己的话，那岂不是就真溴大了……

　　毕竟，牧师的精神力值也是有限度的，尤其是一名低等级的牧师玩家。

　　所以，众人马上如同竞争一般，纷纷向小美女牧师争先恐后的介绍着自己，并且许下诸般保证，甚至是直接给予好处，只希望能给小牧师留下深刻印象……

　　毕竟这不是网络游戏，在网络游戏中你可以毫不犹豫的为团队而牺牲自己，只要有需要，只要能够推倒BOSS，挂几次都无所谓，然后复活分装备神马的啥都少不了你……

　　可是在这个幻造空间的世界，生命就只有一次，唯一的一次，死了就是死了，没有save，也没有load……在这种情况下，傻瓜才会不去巴结一名很大程度上能够直接掌握你生死的牧师的。

　　很不幸，里林就是这样的傻瓜，他现在感兴趣的事情就只有一件，那就是该如何“调戏”自己怀中的“小野猫”。

　　而他怀中的“小野猫”，则正在想尽一切办法的试图从“大灰狼”的魔爪中逃出，所以两人谁都没功夫去巴结那位重要的奶妈。

　　而就在这时，门外又再次传来一阵急促的脚步声，所有人都看向门外，一时竟再次安静了下来，大门被人大力的推开，出现在众人面前的却没有新来的游戏者，而是一个表情严肃，身穿黑色皮衣的黑人吸血鬼。

　　正是那名吸血鬼的战斗部队——“死亡行者”的武器专家，吸血鬼中拥有实权的人物之一——卡恩。

　　“看你们吵吵闹闹的样子，似乎都很有精神啊，那么正好，这就有个现成的任务，我们得到了情报，有一个狼人的重要人物会出现在一家我们监视已久的狼人聚集点中，你们就跟我一起去刺杀它吧……”

　　“可选任务：行刺里坎狼人公主！”

　　“任务简介：听说，里坎狼人之王，卢西恩，有一个在一场发泄欲望的意外中诞生的女儿，虽然这个消息并未被确认，这名狼人公主也从未在公开场合中出现过，但种种迹象表明，这消息并非是空穴来风，更何况她那显赫的身份，总值得为她专门安排一场专门的‘盛会’……不是吗？”

　　“完成任务奖励：成功击杀狼人公主，你将获得经验值750点，生存点500点，吸血鬼阵营声望1500点。失败则无惩罚。”

　　“你是否愿意接受这个可选任务？”

　　“是/否！”

　　“特别提示：你一旦选择确认，将不能在任务执行途中放弃任务，否则将受到严厉的惩罚。”

　　在二十七名“死亡行者”的带领下，里林一行人又再次回到了那座充满欧洲古典气息的阴暗都市。

　　他们这次的行动非常的隐秘，众人分坐款式型号各不相同的汽车，分了数批才到达目的地，那是一条阴暗的街道，并没有意料之中的酒吧夜总会一类的建筑，事实上，这仅仅只是一条充满着小作坊的普通商业街道，虽然还有几家彻夜工作的店铺长明着灯光，但是看上去还是给人一种死气沉沉的感觉。

　　“看到那两个人了吗？”远远躲在墙角的黑人吸血鬼卡恩指着一家肉品批发工厂门前的一男一女，对着身后的几人小声说道：“对，就是那两个，他们都是狼人，是给里坎狼人聚集点看守大门的，我们现在的问题是，该怎样才能让我们的人神不知鬼不觉的混进去。”

　　“干嘛要派人混进去？弄那么麻烦干什么，我们直接杀进去不就好了？”自称“怪斧”的武器战士不屑一顾的说道。只是他的发言仅仅只召来卡恩那双黑白分明的眼睛一阵鄙视。

　　“如果我们的情报没有出错的话，这里面应该是狼人的一个很大的据点，里面的里坎狼人数量不会低于60头，甚至更多……只有依靠大部队强攻才有必胜的把握，但是凭我们现在的人手，就算能赢，损失也一定非常巨大，如果这里面没有我们的任务目标的话，花费巨大代价强攻这里绝对不会划算。”

　　“那我们为什么不调大部队过来？一次把这群恶心的狼人消灭干净岂不是更好。”十七级高阶枪手小凤姐在一旁问道。

　　“现在是敏感时期，任何大规模的人员调动都有可能会引起不可控制的后果，导致大范围的战争，而我们的人手还没有全部到位，现在还不到发动总决战的时候。”

　　“那我们该怎么办？狼人三十米以外就能闻出我们吸血鬼身上的味道。”一名死亡行者说道。

　　“你说得对。”卡恩忽然点了点头，说道：“既然吸血鬼无论如何都是混不进去的，那么就让不是吸血鬼的人去吧……”

　　二十分钟后，里林和小管家路西安在一名打扮得花里胡哨的年轻女人的带领下，径自走向了那两名看守在肉食加工工厂门口的狼人守卫。

　　带领里林二人的这个家伙，也是一名狼人，只不过她是狼人中的叛徒，也就是俗称的“狼奸”了。

　　这并不怎么奇怪，自古以来，交战的双方互相安插间谍和策反对方阵营的重要成员都是再正常不过的事情，哪怕交战的双方甚至不是一个种族也一样。毕竟无论是里坎狼人，还是高傲的血族吸血鬼，以前还不都是普通人类……

　　这么说起来的话，吸血鬼现任的大当家，吸血鬼统领克莱恩，其实就是狼人王卢西恩安插在吸血鬼中的最大奸细。

　　在600年前，他们互相之间达成交易，狼人王卢西恩将自己身上带有标志性纹身的一块皮肤交给了克莱恩，以证明他“杀死了狼人王”，从而将这个普普通通的吸血鬼战士，一举捧上了权利的巅峰，而成为血族统领的克莱恩，则为了隐瞒自己并没有真的创建下这种丰功伟业的事实，只能不惜余力的帮助狼人从势力强盛的吸血鬼手中逃出，给予他们休养生息的机会。但是在暗中，他们还是时刻在想着该如何彻底的消灭对方，夺取黑暗世界的最终领导权。

　　不是没有游戏者想到利用这一最高情报，去赚取吸血鬼的阵营奖励，而是因为血族统领克莱恩实际掌握着吸血鬼家族近乎全部的武装力量，除了三大长老以外，没有任何人能够奈何的了他，而且他本身又是个小BOSS，拥有首领级吸血鬼的战斗实力，随便反扑一下，也会令告密的游戏者命丧当场的。更何况，没有确凿的证据，谁信你啊……

　　当来到了肉食品加工工厂的大门口，为里林带路的女性狼人嘴里嚼着口香糖，指着身后的两名游戏者歪着头对看门人说道：“这是我在街上挂上的凯子，兜里钱多得很，说是想玩一些比较刺激的‘游戏’，里面的‘聚会’还没有结束吧，我想还应该有不少人没有‘喂’饱呢吧……”

　　这是狼人的切口，意思大概就是：“这两个细皮嫩肉的小子是我在街上找来的，身份干净，就算失踪了也没有啥后患，里面的狼人聚餐会应该还没有结束，这两头‘肉猪’刚好可以让大家饱餐一顿云云……”

　　两名看守其中的那名女性狼人，顿使用不怀好意的目光看向里林和路西安，她张开了猩红的小嘴，用血红的舌头舔着自己的嘴唇，仿佛已经按耐不住，恨不得马上扑上去咬上一口似的。

　　“贝蒂，注意点自己。”狼女间谍皱着眉头呵斥着食欲上升，似乎要压抑不住进食本能的女看门人：“要是你搞出什么麻烦的话，小心老大活撕了你。”

　　听到“老大”的名字，看门的女狼人顿时浑身一抖，燃烧的欲望也被一盆冷水给浇灭，她带着不甘的眼神，闷闷不乐的让开了身后的大门，嘴里却还是不服气的说道：“喂，我说弗莱娅，你敢不敢不要在我当班执勤的时候，搞来这么棒的货色好不好。”

　　名叫“弗莱娅”的狼人女间谍，微笑一下却并不答话，径自领着里林和路西安走了进去。

　　“看门的两个，都是中级狼人吗？呵呵，真不知道里面会有多少个这种等级的狼人呢。”里林微笑着说道，方才他已经通过鬼畜眼镜调查了一下这两个守门狼人，他们的特别标注都是中级狼人，实力也远远高于曾死在里林手上的那个下级狼人乔治—布什，更麻烦的是还多了一个名为饥饿撕咬的战斗技能。

　　饥饿撕咬：（LEVEL————1级），一次突然的吸血打击，对目标造成基础攻击再加10点的伤害，并且伤害数值的百分之三十还将转化为自己的生命数值。近战范围，消耗体力值50点，180秒冷却时间。

　　“这是我们里坎狼人在这座城市中排行前三的聚集进食点，有时候还会有高级狼人出没的。”女狼人回头看了看里林和虽然一言不发，但明显还是有点紧张的小管家说道：“我真是弄不明白，我冒着那么大的风险给你们透漏出来的消息，竟然这么不受重视，那群吝啬的死亡行者竟然就只派了你们这两个家伙进来。”

　　里林耸了耸肩膀，对于受到的鄙视丝毫不以为意。

　　而就在这时，他身边一直一言不发的小管家路西安，拉了拉他的袖子，有些低沉的说道：“其实，你不用陪我进来的。”

　　……

　　就在方才，当他们一起讨论过后，唯一能够秘密潜入的方法，就只有派一个没有吸血鬼血统的战士，说白了也就是这几名游戏者的其中之一人，先一步以狼人猎物的身份潜入里坎人的聚集点，然后调查清楚目标人物是否确实存在后，和外面待机的同伴取得联系，从而决定是否发动进攻。

　　当然，只要不是白痴，就能看出执行这个任务的那个倒霉孩子，基本上算是可以洗洗睡了……

　　先不吐槽以“食物”的身份主动身陷狼窝是否会是“肉包子打狼，一去不回”的“大高招”，就算暂时先不考虑这个问题，那么在满是狼人的地方，该怎样才能找到狼族公主？想想也知道，以粗狂和肮脏闻名的里坎狼人，就算是他们高贵的公主，也不会是身穿白纱，头戴王冠，坐在高高的座椅上供人瞻仰吧。

　　好吧，就算你真的撞上狗屎运，发现了这位狼人公主，并且向外部发出讯息，那么骚动一起，你又是否能够在同伴赶来之前支撑下去？

　　再好吧，这些问题也可以不去考虑，可如果你发现在聚集点里面其实并没有狼人公主的存在，那么攻击计划势必会取消，那么……

　　孤身一人、身陷狼窝、孤立无援……

　　还有其他什么比较好的形容词来形容你的下场吗？哦，差点忘记了，还有一句……

　　葬身狼吻……

　　这基本上就是一个送死的任务嘛。

　　既然是送死，那么毫无疑问，除了傻子以外，谁也不会主动自告奋勇的，几名游戏者都是斜眼看天，吹着口哨，装起了死狗……

　　武器专家卡恩的脸色越来越难看，看他的样子，若不是因为眼前的这群“打手奴仆”多少都有点实力，而现在又是用人之际，不好来硬的，他恐怕早就拿枪指着这群胆小鬼，逼着他们去了，不过说起来，这还真是一个十死无生的任务啊……

　　“既然你们都不愿意去，那么这样吧，只要你们愿意执行任务，那么我会提高任务酬劳的，你们看怎么样。”

　　卡恩的话音刚落，游戏者们就同时接到了一个紧急追加任务。

　　“紧急任务：重赏之下，必有死夫！”

　　“任务简介：既然你们都是一群胆小鬼，那么好吧，就让我们来好好谈谈条件吧，不过你们可别指望能狮子大开口，因为我的忍耐也是有限度的。还有，这个是任务，同时也是命令，必须有人去执行，这一点我是不会让步的……”

　　“任务奖励：经验值1000点，生存点1000点，吸血鬼阵营声望3000点。”

　　“任务说明：团队中必须至少有一人接下该任务，否则全团将受到严厉惩罚，你们在吸血鬼阵营的声望降低3000点，若声望处于敌对状态，你们将直接和吸血鬼开战，受到攻击距离范围内的所有吸血鬼追杀。另：若执行该任务的游戏者在任务中死亡，则该任务自动作废，团队不会受到惩罚……”


第十三章 人数有限制吗？

　　这简直太赖皮了吧，还不如说，你干脆直接从游戏者中指定选出一个倒霉蛋，然后两枪干掉他算了……

　　抱怨归抱怨，这个地狱倒霉鬼还是要大家“评选”出来的，众人你看看我，我看看你，最后目光都不由自主的集中在了里林的身上……

　　可是，当他们看到里林那微笑的侧脸，面具一般的笑容后，又不约而同的将目光转向了美少年小管家……

　　“路西安，虽然我知道我们这么做你会很不服气，但事实就是事实，在现在这个团队中，唯一对团队没有任何帮助的人员就是你了。”说出这些话的，正是临时做为团队领导人的法师法力克，只不过，他所说的，也正好就是其他人的意思而已，这一点，从其他几名游戏者前所未有的对于他这位挂牌队长所做出的决定，均点头表示支持就能看的出来。

　　“我明白，你不用多说了，我会接下这个任务的。”美少年管家面无表情，自行上前向卡恩接下了任务。

　　虽然他明知道自己这样做只会是死路一条，但是身为管家的荣誉感却不允许他有丝毫的退缩。所以，这位表情刚毅的美少年，强压下战栗不已的心脏，勇敢无畏的迈出脚步。

　　“哪怕是死，我也绝对不能给管家这个职业丢脸。”这个念头，是美少年此时心中唯一的想法。

　　没想到这个孩子这么好说话，都不用自己再去威胁恐吓他什么，这令法师队长尴尬不已的同时，也松下了一口气，他调整了一下自己的表情，又接着说道：“不过你放心，我们也不会让你白去做这件事情，只要你能活着回来，我代表其他人保证在今后的任务中，保护你的安危，对了，你不是说你还有职业任务的后续吗？我们也可以帮助你去完成。”

　　对于这个家伙这些假惺惺的说词和满天乱飞的空头支票，小管家只回答了两个字：“不用。”

　　而就在这时，发布出死亡任务的卡恩却突然发出了惊讶的声音：“喂！你想要干什么？”

　　众人顿时将目光从小管家的身上转移到了他那里，就只见里林正笑嘻嘻的对着他说道：“怎么？你发布的这个任务，难倒还有最高人数限定吗？”

　　“那倒是没有，可是只要有一个人也就足够了……”聪明如卡恩，又怎会不知道这个任务是个有去无回的死亡任务，所以尽可能的，他也不想再进一步减少己方的战斗力了，而且，他还知道，眼前这个脸上挂着微笑的男人，似乎和那个月之女神瑟琳娜有些说不清楚的关系，如果自己让她的朋友主动送死的这件事情传到了那位冰山女神的耳中，那么卡恩有理由相信，那个脾气暴躁的死亡使者，绝对会用枪管指着自己的脑门来和自己算账的……

　　但现在的问题却是，他也真的没有别的理由可以阻止里林接下这个任务了。

　　在女狼人间谍的带领下，里林和路西安行走在一间充满寒意的空旷仓库内，在这里，四处都挂着一排排已经屠宰好的牲畜，有一两个工人，正在给这些牲畜做着开膛破腹，砍蹄断肢，取出内脏等等的后续加工工作，场面看上去非常的血腥。正因如此，小管家那只温热的小手已经不知不觉间紧紧的抓住了里林的手掌，而这个小细节，甚至连他本人都没有察觉，一切，都是那样的自然……

　　“你真的不该，陪我一起来的……”虽说心中无比紧张和害怕，但是小管家嘴里却还是倔强的说道。脸上，也是强做出一副满不在乎的表情。“现在是最后的机会，还来得及，你快从这里出去吧。任务……我一个人就能完成……”

　　“哦？很奇怪啊……”里林笑眯眯的看着前方，有些玩味的说道。

　　“什么很奇怪啊？”小管家一脸的惘然，样子可爱极了。

　　“你怎么会知道，我是为了你才会接下这个任务的呢？难道我就不能是为了看重那些丰厚奖励，才去接下任务的吗？你是不是有些……”里林用一根手指拂过小管家的粉嫩脸蛋，坏兮兮的笑道：“自作多情啊……”

　　“你你你你你……”小管家又开始变小结巴了，更精彩的却是他脸上的神色表情，先是一阵愕然，接着变成羞红，最后更是直接转变成恼怒，简直精彩纷呈。看他呲牙裂嘴的看着里林，那样子仿佛恨不得上前用牙把他咬死。

　　里林却是满脸的笑容，仅仅只是用食指指了指小管家的身后。

　　虽然心中愤恨不已，但是“好奇心害死猫”这句话却也不是随便说说的，小管家虽然心知里林必定不怀好意，但是好奇心的驱使下，还是让他转过身，顺着里林所指的方向望去，也就是这一眼，令小管家做了一件令他足足后悔三生的事情……

　　“哇……那那那那……那是人啊！”

　　里林所指的地方，豁然也挂着几具已经屠宰好的肉块，虽然去除了头部，四肢也摆在一边，但看那副肚腹大开，内脏已被取出的无头躯干，分明就是一个人类……这一看去不好，这些肉架子上，竟然隔三差五的，就用肉钩吊着一副人类的身躯，男的，女的，甚至连小孩也有。

　　这样恐怖的情景，就算是胆子奇大的人也会不禁哆嗦半天，更何况本就精神紧张的小管家了。

　　当小管家发觉出不对的时候，自己竟然已经全身都挂在了里林的身上，像个树袋熊一般，好在里林身高本就比他高出许多，看起来虽有几分滑稽，但却并不是太糟糕。而里林也自然而然的将怀中柔软温热的身躯搂住……

　　而这一刻，小管家心中的“羞意”，也成功地打败了“惧意”，什么人类屠宰场的，都不及眼前这种尴尬情形令他来的在意。

　　“你在干什么？还不快放我下来！”小管家一边挣扎，一边大喊，里林却是丝毫不放手，开玩笑，送上嘴的肉，哪有说放就放的……

　　他现在已经完全上瘾了，用各种方法调戏眼前这个小家伙，实在是太有意思了。


第十四章 本能

　　“虽然我实在是不想说……”狼人女间谍实在是无法容然身后这一对没有丝毫间谍自觉的“基友”了，做了百多年的地下工作者，她还从没有见过像眼前这两位，能将敌方的大本营，当成是调情约会的场所，大喊大叫，搂搂抱抱了“秘密潜入者了”。

　　“虽然我实在是不想过问，但我还是不得不说，像你们两个这样，恐怕还没等我们找到公主殿下，就已经被几十个狼人围起来参观了。”

　　“听到没有，在说你呢！”里林故作一脸严肃的样子，指责着仍然抱在他怀中的小管家，看到里林睁着眼睛，面不改色的颠倒是非黑白，指鹿为马，小管家气的连一头柔软的金色秀发都直竖了起来，满面通红的他，却偏偏又拿里林没有丝毫办法，气急之下，竟然大张小嘴，狠狠地照着里林的肩膀咬了下去。

　　“喂！你这样会被人误会是吸血鬼的，还不快松口！”里林即使是被弗莱迪大卸八块，挫骨扬灰也不曾叫过一声痛，但此时此刻，在小管家那一口白生生如同珍珠一般的贝齿蹂躏下，竟然疼的眼角都流下了眼泪。

　　看到眼前这一幕，狼人女间谍无力的转过身去，双目惘然的看着天花板，他知道，自己的方才的说教都白费了……

　　今天，看来是个黑色的星期五啊，有生以来第一次，狼人女间谍开始后悔从事间谍这一职业了……

　　穿越了一排排肉架子，又绕过了一排铁丝网，三人来到了一个铁门前。这扇门是全金属打造的重型防盗门款式，门口又站着一个膀大腰圆的壮汉，他带着墨镜冷冷的扫视着眼前的三人……

　　一个不停的揉着自己的肩膀，满脸勉强做出笑容的亚裔青年，一个看上去只有十几岁大的红着脸，撅着嘴的金发碧眼的美少年。还有一个一脸无奈，仿佛筋疲力尽的狼人女同伴。

　　“弗莱娅，你怎么了，看上去好像是累坏了？”狼人大汉看着狼人女间谍说道。

　　“是啊，是累坏了……这次的‘站街狩猎’可真是不轻松啊……”狼女斜着头瞄了后面一眼，一语双关的示意令自己疲乏的原因所在。

　　“是这样啊……”狼人大汉点了点头，却又摇着头说道：“不过看上去你这次带来的货色还真不错呢。真是令人食指大动啊，快进去吧，要不然，我就要忍不住了‘进餐’了……”

　　狼人大汉让开了身后的大铁门，并为三人打开。

　　当门稍稍开启一个缝隙的时候，一阵无比吵闹的重金属音乐就已经传了出来……

　　看到了里面的情形，小管家不由得深吸了一口凉气。

　　这里宛如最最热闹的地下舞厅一般，从那攒涌的人海中，一眼望去，只觉人山人海，就算里面不全是里坎狼人，但是以一比一为比例的话，里面的狼人数量也不会下于50只……

　　五十个饥肠辘辘，正在做着“饭前运动”的狼人……

　　看到眼前这种情形，负责带路的狼人女间谍弗蕾亚也不由得皱了皱眉头，她转身对看门的大汉说道：“卡门，怎么今天来的族人这么多？”

　　“呵呵，那你就不用管了，总之你今天带来的肉，会很受欢迎的。”

　　因为音乐声音很大，所以即使是和身边的人说话，也都必须大声喊叫才行，而且都已经到了这里，似乎这些狼人们也都不再担心“食物”会成功逃跑，于是毫无顾忌的将里林他们称之为“肉”。

　　而里林他们也只好装作是听不懂了……

　　“这里只许进，不许出，在任务完成前尽量少惹麻烦。好了，其他的废话我就不多说了……从现在开始，我的任务就已经全部结束了，一会我会找个借口离开这里，至于你们，是不是能够找到你们要找的那个人，又或者之后你们能不能活着离开，这些可都和我无关。我收到的报酬就只允许我带你们来到这里，你们都听明白了吗？”狼女弗莱娅在里林和小管家路西安的耳边小声说道，然后在舞池内转了几圈后，再也不见踪影。

　　“她走了，现在就剩下我们两个……我们该怎么办？”小管家看着里林询问道，虽说他现在还恨这家伙恨得要死，但是脸上自始至终都挂着从容微笑的里林，却不由得还是令他产生了依赖对方的感情……这真奇怪，自己之前可从来都不会想到要去依赖别人才对啊……可恶，自从遇到这个家伙以后，自己已经变得越来越奇怪了……

　　没有理会小管家的思想挣扎，看到眼前的情景，还是第一次来到这种场合的里林，不由得大感兴趣，他不由分说的一把拽过小管家，走向汹涌的人群。

　　这里的空间很大，是一间大概有500平方米左右的长方形大屋子，为数不多的几张桌子上，均站着一名身材惹火的半裸女郎，她们顺着桌子正中央竖立的一根钢管疯狂起舞，动作诱人之至，这里也没有吧台，几名酒保端着各种饮料穿梭在人群当中，手上端盘中的饮料可以任人随便取用，这里也没有什么乐队，就只有墙角处摆放的几个重型音箱，在播放着刺耳的重金属摇滚……

　　在这里，伴随着狂暴的音乐，每一寸空间都被疯狂扭动中的火热肉体所占据，男人们可以肆无忌惮的揩着身边美女的油，而那些穿了和没穿没啥区别的美女们，也会满嘴脏话的将身边任何引不起她性趣的男人一脚踹开。

　　打斗吵骂随处可见。

　　里林几乎在瞬间就已经融入了这里的环境，他也开始像身边其他的那些年轻人一样，伴随着音乐扭动着肢体，这不需要什么训练，更不需要什么技巧，仅仅只要有本能就可以了。

　　里林的适应能力先不说什么，可他身边的小管家可就超不好过了……

　　他的出身环境和成长环境，还有学习与工作的场所，完全是和这些低俗与奔放并存的环境彻底绝缘的另外一个世界。

　　刚一开始还好，仅仅只会感到烦躁和眼花缭乱，但是时间一长，他就已经出现眩晕、恶心的症状，一副快要昏昏欲坠的样子，更何况，他那诱人的样貌本来就像一块磁石一样，吸引着各种不怀好意的家伙，无论是男人还是女人，人类还是人外……


第十五章 嚣张的间谍

　　就这么一会工夫，他已经被不知道多少双咸猪手在身上疯狂揩油了。引得小管家时不时的发出好似小动物受惊时发出的可爱声音，到后来更是不得不紧紧地贴在了里林的身上，尽量减少自己露在外面的身体面积。但即使如此……

　　看着小管家脸蛋通红，泫然欲泣的可怜样子，里林微微一笑，手腕一抖，那把白铮铮的密林款式升灵枪就已经出现在他手中，在里林微笑着一枪打穿了一条猥琐之极的手臂之后，他们的身边总算是干净了许多。

　　而里林这肆无忌惮的一枪，好在也没有引发什么麻烦，在这间地下酒吧内的冲突每时每刻都在发生，平常之极，虽然很少有人动枪的，但是音乐声震耳欲聋，而且本来音乐中就夹杂着无数的尖叫和重金属碰撞的噪音，枪声在这里最多也就只能起到个背景音乐的作用。至于那个受伤的人……

　　如果他是狼人，那样的枪伤很快就会痊愈，毕竟里林并没有使用奥术射击技能和圣洁之火，虽然这还是会让他有些火大就是了……如果受伤的是狼人带来准备食用的猎物，也就是人类，那么就更不会有人去管他了，谁又会为了一只受伤的“鸡”，而去破坏一场开心的宴会呢？

　　“谢，谢谢你……”尽管脸蛋通红，头晕恶心，但是小管家还是没有忘记基本的礼貌。只是他的话音刚落，脚下就不由得一软，若不是里林及时的将他拥入怀中，恐怕他就要趴倒在地上了。

　　“看来，我们需要找个地方休息一下了。”里林四处张望着，但是这里人头汹涌，虽然里林身材修长，但是欧美人种普遍身材高大，而且这其中还有不少是魁梧健壮远超常人的狼人，即使他们现在还是人类形态，也要比普通人高出大半个头，甚至连女性狼人也是一样。所以里林的视野非常糟糕。根本看不到什么，回身看了一下轻捂自己胸口，低着头，喘着重气的路西安，里林也不再废话，直接一把将身边桌子上跳舞的半裸女郎抓住小腿拉扯了下来，然后自己跳了上去。

　　毫无疑问，他的这一举动顿时引起了周围的骂声一片，更有几个身材高大的长发男子更像是野兽一样呲出了口中的獠牙，双目中泛出一片灰蓝色磷光，不过里林却是一副满不在乎的样子，而他手中的那支银光闪闪的密林手枪，也足以令“一般人”敢怒而不敢言，至于那些狼人，似乎还并没有到“聚餐”开始的时间，所以也就只有强自隐忍下来。

　　环顾四周后，里林跳下了桌子，不由分说的将小管家抱在了怀中，然后向房屋的一角挤去，拥挤的人群自然不会给他让路，不过里林的肌肉属性已经是常人的三倍以上，无论挡在眼前的是恶臭的流浪汉，还是性感的小太妹，通通一视同仁，连踢带踹下，硬生生是在人海中打出一条路来，至于那些挨踹后想要生事的家伙，里林则直接微笑着把枪口顶了上去，于是也就“风平浪静”了……

　　当间谍当到这种肆无忌惮的地步，恐怕也就只有里林这种“非正常人类”了……

　　就这样，里林来到了方才站在桌子上远眺看到的一块地方，那里是在舞厅内最靠里面的角落，远离重型音箱，周围还堆积了不少的大件杂物，隔离出了一小块还算清静宽敞的地方，在那里，仅仅只摆放着一张桌子，坐着三个人，也是唯一一张上面没有站着钢管舞女郎的桌子。

　　冲到了这里后，里林二人只觉得世界都在这一刻安静了下来，周围摆放的箱子等大件杂物不仅隔开了人群，还能吸收音波，可以说是这间舞厅内唯一的“静”土了。

　　自然而然的，里林的到来也是不会受到欢迎的了。坐着的三个人都将目光集中在了他们的身上，气氛绝对说不上是友好。

　　不过这一点里林又哪里会在乎？他一直走到桌子前，这才把怀中抱着的小管家放到地上，随手把刚才从酒保那里顺手拿来的一杯果汁塞进了他的手中。说起这杯果汁，还是他砸破了一个小太妹的额头才抢到手的……

　　“对不起，我的同伴有些难受，想要找个稍微安静的地方休息一下，可以麻烦你们让让好吗？”里林还没等原主人下驱逐令，就已经抢先一步微笑并且“礼貌”地向这里原来的“主人”说道。顺便一提，这里就只有三个座位……

　　一个高大英俊的年轻人顿时站起身来，他一言不发，恶狠狠的盯着里林，并且不断气势逼人的将身体靠前里林，他的额头几乎贴住了里林的脑门。滚烫的呼吸直接扑在了里林的脸上……像足了黑社会最习惯使用的那套威逼手段。

　　没有人会怀疑，下一刻他就会将里林的脑袋给揪下来。

　　“如果你想和我来个kiss的话，那么我很抱歉，因为我对男男之爱不感兴趣。”里林一脸歉然的说道。只是他的说辞令在场的所有人，甚至是包括“受害者”小管家在内，都在用一种“你骗人”的目光盯着他……

　　“吼你找死！”

　　轰！

　　一秒钟后，一声巨响，这个高大英俊的男人，他的后脑勺已经被按进了墙壁当中。当里林抽回手掌，男人高大却又无力的顺着墙角缓缓滑下，坐在地上，虽然未死，却已经昏迷。

　　这个人是狼人，这一点毫无疑问，而且他还是一名中级狼人，但即使如此，在没有变身的情况下，他的力量也不会比平常人强出太多，远不如里林三倍强于普通人的力气，更何况里林方才的一击，却是用上了中华古武劈挂掌的“砸”劲和“擂”劲，尤其是抓住了男人爆发力量前身体最空虚的那一瞬间，直接一击定输赢。

　　当然，这和眼前的狼人只把他当成是哪只不开眼的人类“肉鸡”也有很大关系。如果他认真的话，即使是不变身，里林也绝不会赢得这么轻松随意。


第十六章 狼族公主

　　“克拉克！”

　　看到同伴被击倒，另一名女性狼人也站起身来，似乎是想要冲上来教训里林，但是却被最后一个一直坐着的女人给一把拽住了。

　　“科里，你带着克拉克去找个其他的地方呆着，把座位让给他们。”坐着的女人开口说道。

　　“什么！这怎么可以？”狼女似乎大感惊讶。

　　“我说可以就可以，不要废话！”女人不耐烦的喊了一句，而那名叫科里的女狼人，只能愤愤的扶起昏迷的同伴，一边凶狠无比的盯住里林，转身离开了这里。她眼神中包含的信息非常的清晰易懂，那就是，“一会聚餐开始后，你就等着看怎么死吧……”

　　里林向女人微微一笑，说道：“既然如此，那我就多谢啦。”

　　他把有些扭捏不安的小管家强压在了椅子上，不过这么一会，在安静和果汁的双重作用下，小管家看上去脸色果然已经好了不少，正端着高脚果汁杯小口小口的抿着。

　　“你们真是很有趣啊。”女人看着里林和路西安，嘴角向上翘起，似乎对他俩颇感兴趣。

　　里林笑了笑，他这才开始仔细打量起对面坐着的女人来。结果不看不要紧，细看之下，这个女人实在是太有个性了……

　　大约是个黑白混血儿吧，这个女人有着一身黑巧克力一般细腻油滑的肌肤，一头雪一样纯白的大波浪长发，如同旌旗或是披风一样披洒在裸露的肩膀和后背上……

　　她的容貌俊秀中带着天真，气质清纯中又夹杂着成熟，整个人透着一种古怪的性感……但这些显著地特色和她的身材相比，就又显得是那么的微不足道了……

　　仅仅只是坐着，这个女人就要比里林身边的小管家还要高出半个头，保守估计，她站直了个子决不会低于两米。

　　原本“海拔”达到这种高度，人一般都会显得比较痴笨才对，但她却不然，一身流利完美的线条，达到身体三分之二长度的超级美腿……

　　这个女人还有着一身世界健美小姐也望尘莫及的美丽肌肉，就像美国漫画中常见的女性英雄或者是街头霸王中的中国妞春丽一般，令人一看到就能联想到爆炸般的力量……与闪电般的速度……

　　就像最最顶级的法拉利概念跑车一般，美丽中更透着无穷的力量，能够吸引任何男人去疯狂追求。

　　里林坐在女人的对面，从容的微笑道：“那么你可以说说看，我们有趣在哪里呢？”

　　对此，女人笑了笑，目光中透着狡黠，接下来，她说了一句令小管家差一点惊得魂飞魄散的话……

　　“有趣，我还是第一次见到，有吸血鬼的仆人，混到我们里坎人（狼人）的聚会中，还能像你们这样肆无忌惮，任性妄为的。你们不用试图否认，我的鼻子很灵，远比其他里坎人的鼻子更灵，你们瞒得过别人，却瞒不过我，在你们的身上，还残留有那些吸血鬼身上的臭味。”

　　里林他们在来到这里之前，已经使用了吸血鬼提供的专用除味剂，但看来这种除味剂也并不是十全十美的。

　　“呵呵呵，你的鼻子真的好像小狗一样灵敏呢。”对于身份被试穿，里林完全不以为意的从容笑道。

　　“不许拿我们这些高贵的里坎人和那些下贱的生物相比。”对于被里林比作是小狗，眼前的女人似乎是非常的气氛。但是里林却是一脸惘然的反问道：“咦？你为什么说狗是下贱的生物呢？”

　　女人起初以为里林是在强词夺理的狡辩，但是她的直觉很快就告诉自己，虽说很是不可思议，但是眼前的这个男人确实是真的并不理解这个问题，这反而令女人感到有些难堪和不自然了……

　　“狗不会欺骗，不会为了无聊的事情伤害其他生命，不会污染地球环境，不会制造战争……我不明白你为什么会说它们是下贱的生物？”

　　“这个……”面对着里林毫不做作的真挚面容，女人竟然不知道该如何回答了……

　　在她的眼中，这个身材“娇小”的男人，却仿如巨人一般的充满压迫感和存在感……

　　就好像她的父亲一样……

　　“不对，这些都不是重点好吧，现在的问题是，我已经识破了你们的真实身份，可你竟然还在和我纠缠狗到底是不是下贱的生物……喂！我说你也天然的太过分了吧！”猛然间，女人才意识到，不知不觉间，原本掌握在自己手中的谈话步调，就不知何时起被里林所抢走，这让她完全不能够接受。

　　“哦，你原来是在说这个啊，对了，要不是你提醒我，我还差一点忘记了……我还有任务要完成的。”里林笑了笑，却是直接抬起了手腕，对着自己的手表按了几下后，表盖顿时弹起，然后里林对着手表说道：“喂，亲爱卡恩的队长，你能听到吗？我们已经完全确认了，狼族公主，阿卡萨—莉莉安娜，就在这里，情报确实，你们随时都可以发动进攻。”

　　女人：“……”

　　小管家：“……”

　　“咦？怎么了？你们怎么都不说话？”里林合起了只能向外发信，却不能接听的特工专用手表，一脸疑惑的问道。

　　女人：“可以提个问题吗？”

　　里林：“当然。”

　　女人：“你们来这里的目的，是为了来暗杀我吗？”

　　里林：“是的。”

　　女人：“……”

　　女人：“那么，你是怎么判断出……我就是你口中的狼人公主——‘阿卡萨—莉莉安娜’呢？”

　　里林：“这有什么奇怪的吗？你觉得，在这个舞场里面，还有谁会比你更像狼人公主的吗？”

　　女人：“……”

　　阿卡萨：“那么，你是如何知道我的名字的呢？即使是在里坎人族内，知晓我存在的人都只是个位数，更何况是我的真正名字。”

　　里林：“这个问题，属于个人机密，很抱歉，我不能回答。”

　　阿卡萨：“……”

　　两人的一问一答，就好像是在进行茶话会一样，里林的微笑和淡定从容，狼族公主的一脸茫然外加好奇，终于，令在场一直默默无闻的第三者彻底爆发了……


第十七章 相爱相杀

　　小管家就好像一只暴怒的小狮子一样，狠狠地揪住了里林的衣领，用恐怖的声音怒号道：“喂！你这个家伙，难倒已经彻底的疯了吗？你竟然，你竟然就这样，就这样当着别人的面把我们的目的给说了出来。你，你……”

　　“呵呵呵呵，这有什么区别吗？”里林笑着摸了摸小管家的头，说道：“你以为，就算我们本来来这里是没有任何恶意的，而且这些里坎狼人也很清楚的知道这一点，但是，他们会放过两个身上带有吸血鬼气味的普通人吗？”

　　“这……这个……”小管家顿时目瞪口呆，很显然他无法反驳里林的推断。

　　“这个问题我倒可以给出答案……”狼族公主阿卡撒—莉莉安娜这时候突然插话道，她死死的盯着里林的笑脸，仿佛想要将他看透，但是很显然，她失败了……

　　“只要再过几分钟，这里的‘聚餐庆典’一旦开始，任何非里坎狼人的生物，都不可能活着离开这里，我是说……‘任何’……”

　　“那你也不用当面刺激她吧，要是能悄悄地给外面发出消息，也许我们还能坚持到他们冲进来救援我们呢。”小管家还是有些不死心的说道。他甚至都没有注意到，自己还不是一样也将同桌的狼族公主当做是空气……

　　“哈哈哈哈，你原来还有这种想法啊。”里林仰天大笑道。

　　“怎么，我说的哪里有错了吗？”小管家脸蛋通红的反驳道。

　　里林和狼姬相视一笑，竟仿佛是心意相通一般，出乎小管家意料之外的，竟然还是眼前这位处于敌对关系的狼族公主大人为他做出解答。

　　“你以为，守在外面的那些恶心的吸血鬼，在听到了我在这里的消息以后，就会马上做出攻击行动吗？”

　　“为什么不会？”小管家似乎对于眼前这种情况非常不能接受，脸蛋红彤彤的反问道。

　　“因为在他们眼中，在那些自私狠毒，眼中就只有自己的垃圾吸血鬼的眼里，像你们这样的人类‘奴仆’，都不过是一些可以随用随丢的消耗品而已，在你们放出我在这里的消息后，你们就已经是没用的垃圾了，在他们的眼中已是死人，试问，那些吸血鬼又怎么会为了两个死人而草率，仓促的行动呢？他们现在要做的是，先彻底的封锁这里，确保我不会通过其他密道一类的途径逃走，然后，并不知道自己计划已经完全败露的他们，会像个孬种一样鬼鬼祟祟的潜入这里，在被我们发现之前，尽可能的削弱我们的战斗力，比如说，往通风道投掷毒气弹一类的东西。而要做到这一切，大概还需要……至少半个小时。那些吸血鬼知道我们‘庆典’开始的时间，现在你还认为，他们会提前展开攻势，只为了援救你们俩个吗？”

　　听到狼姬有条有理的解说后，小管家固然是失落的呆立当场，就连里林也不由得拍起了手，毫不掩饰自己眼中对于狼姬的赞赏。

　　狼人给人留下的印象，向来都是粗犷、野蛮、和愚蠢的代名词，但眼前的这位狼姬，却给人一种耳目一新的感觉，以其说她是狼，还不如说她是一只狡猾的狐狸……

　　而且还是一只很漂亮，很性感，并且很强壮的狐狸……

　　“不过有一点我也弄不明白。”女狐狸，不，是狼姬看着一脸微笑的里林说道：“你为什么会故意透露这个消息给我知道呢，如果你恨那些逼你们来这里送死的吸血鬼，想要拉他们垫背的话，大可以做的更绝更狠更毒，比如说传递出一些虚假情报，例如这里的警卫力量非常薄弱一类的……但你却没有这么做……而如果你一心想要完成任务，尽忠那些吸血鬼的话，好像也没必要故意将这个消息透露给我知道吧？”

　　“哦？我有故意透露给你吗？呵呵，好像还真是这样，不过当时我只想尽快把任务给交了，没想这么多，至于故意要陷害那些吸血鬼的想法，我也从来没有过啊？刚才只是想起应该发讯息，于是我就发了，就是这么简单……”

　　里林一脸“纯真”笑容的回答道，他的回答不可思议，但却是毋庸置疑的大实话……

　　狼女脸色顿时有些木然的看向小管家，口中说道：“和这样的家伙待在一起，你貌似会很辛苦吧！”

　　听到这话，小管家竟然无比激动的抓住了狼姬的双手，眼泪汪汪，激动无比的回答道：“理解万岁啊！”

　　在这一刻，双方又哪里还像是你死我活的敌对关系……

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我活了好几百年，还是第一次见到像你这样有趣的家伙呢……”狼姬突然站起身来，看着里林，双目火热的说道：“从现在起，你就已经是我的男人了！因为也只有像你这样狂妄到藐视一切，甚至是生命的家伙，才配做我狼族公主——阿卡撒—莉莉安娜的男人！”

　　听到她这么说，还没等里林有所反应，小管家路西安却先是一跳而起，气急败坏的大声喊叫道：“这这这这这怎么可以？”

　　“这怎么不可以呢？”狼姬颇有些玩味的看着小管家，口中调侃的说道。

　　“你你你你你你，你们两个，你们两个是，是是是敌人啊～！”

　　“敌人之间，就不能相爱吗？”

　　“可可可可可，可你也要，要要要先问下，先问下人家同意不同意啊？”

　　“哦？问谁，问你，还是问他？”

　　“当当当当然是，是问我，不不不不不对啦……是问他啦，问我干什么？我又又又，又不是他的，什什什什么人！”

　　“呵呵呵呵呵……既然如此，那我就问你……”狼姬的目光转向了里林：“男人，我们里坎人从不喜欢拐弯抹角，实话告诉你，我已经看上你了，虽然还没到要死要活的地步，但是我真的很想把你留在自己的身边，因为那样似乎会非常有趣……而现在……告诉我……你愿不愿意……当我的男人？”

　　狼姬虽然问的洒脱之极，将狼人狂野奔放，率性而为的本性发挥到了极致，但是她的眼神深处，却还是忍不住有一丝微不可查的紧张。

　　那是属于一见钟情后怀春少女所特有的紧张……

　　至于小管家路西安，不知是出于什么原因，竟然也有些紧张的捏紧了拳头，虽然他没有看向里林的正脸，仅仅只是低着头，但是他那微微颤动的小耳朵，却出卖了他此时此刻的心情……

　　面对这个无比香艳的问题，里林却是轻轻皱起了眉头，貌似是真的在仔细考虑一般……

　　“这个问题，真的不太好回答呢……我现在非常想要杀了你，因为这样应该会给我带来一大笔可观的收获，但是呢……就这样的干掉你这样棒的女人，我也觉得会非常可惜呢……”

　　狼姬：“……”

　　管家：“……”

　　里林：“看来还是这样好了……”

　　里林的话音刚落，那一枚经常在他指间翻滚的一元钱硬币，顿时飞向了天空……

　　“好啦，我决定了……”看着落在手背上的硬币，里林满脸的微笑，“从现在开始，我决定同意你做我的女人。”

　　狼姬：“……”

　　管家：“……”

　　狼姬：“就这么简单。”

　　里林：“那么还需要怎么复杂呢？”

　　管家：“……”

　　“哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……”性感的狼姬猛然站立起来，仰天发出一阵狂笑：“你真是太有趣了，和你在一起，这长的让人感到无聊的要死的生命，貌似也会开始变得有趣起来啊……做你的女人……就做你的女人吧，哈哈哈哈哈哈哈……既然你已经答应了我，而我同样也想得到你，那么接下来，就让我们进入下一个步骤吧，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　下一刻，狼姬猛然跳到了桌子上，仰天一声长啸，对着舞池中汹涌澎湃的人群大吼一声：“开心吗？欢乐吗？你们这帮疯狂的野狗，你们这帮饥饿的猛兽，期待已久的时刻终于来到了，用你们的尖牙，去咀嚼温热的血肉吧，用你们的利爪，去撕裂脆弱的肉体吧！宴会，正式开始啦！”


第十八章 切肤之爱

　　在狼姬的大声宣布下，大约占据舞池总人数一半的里坎狼人，顿时发出一声狂吼，开始向身边距离最近的普通人类发动攻击，他们有的直接保持人类形态就去撕咬对方的咽喉，也有的直接变身狼人，逮住目标，然后开始狂嚼猛咽……

　　来到这里的人类，绝大多数都是被那些负责狩猎的低级狼人，连蒙带骗的带到这里来的年轻人，男女都有。

　　鲜血像不要钱的番茄酱一样四处泼洒，绝望痛苦的哀嚎声此起彼伏，震撼每一个颤栗的灵魂……场面血腥残暴至极，小管家路西安惊叫一声，不顾一切的回身抱住了里林，连头都不敢再抬起来。

　　里林却是面带微笑，无动于衷，他转头对着微喘着气息，貌似兴奋激动之极的狼姬阿卡萨微笑着说道：“突然就给我们展示这么劲爆的场面，那么接下来就该轮到怎么处置我们了吧……”

　　听到里林所言，狼姬扭头看向他，鲜红的香舌舔弄着性感的嘴唇，更露出妩媚并且充满诱惑的一瞥：“连这一点，你也都猜到了吗？你真是个可怕的男人……怎么样，你有信心在他们的围攻下活下来吗？”

　　“这个嘛……”里林看着下面的血肉屠宰场，微微一笑道：“以这种数量的狼人为对手，信心什么的，我是不可能会有的吧……不过……我倒也不介意去试一试的……”

　　“这可是会死的哦？你真的不打算求我一下吗？虽然可能性很低，但我弄不好真的会改变主意呢……”不知为何，狼姬在说这话的时候，态度变得异样的认真。

　　“你真的不打算考虑一下吗？接受我的初拥，成为我的族人……”

　　烙印徽记于此时提示里林，一旦接受狼姬阿卡萨的初拥，将被狼姬转化成狼人血统，但由于并非通过正规途径获得该血统，所以将失去游戏者的身份，失去烙印徽记，成为《黑夜传说》世界中的“原住民”……

　　“很不好意思呢，成为狼人什么的，我没什么兴趣啊……”对此，里林仅仅只是微微一笑。

　　“还有，弄不好，你会先一步死在我手上也说不定……”

　　两人相视而笑，相对里林的淡定从容，狼姬的目光中却充满了火一样的无法掩饰的情感，以及……冰一般冷冽渗人的杀意……

　　听到这两个人莫名奇妙的谈话，猛然间觉察到有些不对劲的小管家，再也顾不上去害怕，去颤抖，他在里林怀中抬起头来，疑惑的看着神色平静却又隐含疯狂的狼姬，还有一脸从容，和平时一般无二的里林。

　　“你们，刚才的谈话，究竟是什么意思？”小管家脸上干干的笑着，有些不可思议的说道：“刚刚不是还说，你们两个是互相欣赏的吗？以后更是决定要在一起的人吗？那为什么？为什么现在又要说……要说杀死对方的话呢？”

　　对于小管家的疑问，两人却都没有给出回答……良久后，狼姬才深吸了一口气，低着头，仿佛自言自语般的说道：“还记得我刚才说过的那句话吗？‘聚餐祭奠’一旦开始，在这间地下室内除了里坎狼人以外的一切生物，都不可能继续存活……而且，以后……是以后，而现在……则是现在……你，我，都必须分清楚……”

　　……

　　“喂，你们这帮疯狗们！都给我安静下来！”看到下面的快乐聚餐，已经进行的差不多了，狼姬突然仰天发出一声长啸，声波激荡，正如她此时激荡的心情一般，竟然连一些酒杯和灯泡都被她的尖啸声给震碎，而那些正在疯狂进食的里坎狼人们，在听到她的尖啸声后，都不由自主的停下了手中的活计，抬头望向它们的公主。

　　不过仅仅在这几分钟内，场上就已经没有几个活人了，狼人们绝大多数赤裸着上身，手中拿着遍布牙印的残肢断腿，血淋淋的人头满地乱滚，眼前这场景就仿佛地狱一般。

　　但即使如此，却也没有任何狼人再发出声音，当然，那些还没有死透的可怜鬼口中发出的呻吟声不算，而且他们也很快就被附近的狼人用爪子捏死，再也发不出半点声音……

　　“你们这帮疯狗们，我，你们老大卢西恩的女儿，你们未来的领袖，阿卡萨—莉莉安娜……在这里有一件重要的事情要跟你们宣布！”

　　“嗷！”

　　“再过不了多久，就会有一帮吸血鬼闯入这里，而这帮婊子养的目标……”狼姬用自己的大拇指在自己光滑的脖子上狠狠划过：“它们的目标，就是要干掉我！你们的公主！”

　　“嗷！杀光他们！咬碎他们！吃了他们！”听到这个消息，在场的所有狼人顿时兽血沸腾，仰天长啸，激动不已。

　　“都给我安静！”狼姬再次长啸一声，当场上安静下来以后，他一指身后站着的，满脸笑容的里林说道：“这个男人，就是他给外面的蝙蝠杂种通风报信，告诉那帮吸血鬼我在这里的，你们说，该怎么办？”

　　……

　　“吃了他……”

　　“嚼碎他的骨头……”

　　“一点点撕碎他……”


第十九章 和我争女人，你们够格吗？

　　“狼群”用无比疯狂嗜血的目光死死盯着里林。

　　面对这样热情的回应，里林微笑着挥了挥手，仿佛他是正在检阅自己军队的将领一般……

　　而他的从容和反常，反而令那些情绪无比激昂的狼人一时不知该如何是好了，而这时，狼姬阿卡撒—莉莉安娜则一脚踹飞了几个头脑简单，想要上前活撕里林的下级狼人，大声的喊道：“但是，还有一件事我也要说，就是这个家伙，我已经看上他了，就在刚刚，我已经决定了，要成为她的女人！”

　　如果说，里林的无畏和淡然令众狼人感到惊奇的话，那么，狼姬的发言无疑就令他们发疯发狂了……

　　“嗷！这怎么可以！”

　　“这家伙只不过是我们的食物，他甚至还没有我的一条腿粗！”

　　“他不过是蝙蝠杂种的奴仆而已，阿卡萨，你疯了吗？”

　　“他是我们的敌人！”

　　……

　　等众人稍稍发泄过后，狼姬阿卡萨才睁开了方才紧眯的双眼，再次大吼道：“都给我闭嘴！你们难道就只会嗷嗷乱叫吗？简直就像街上的一群野狗……”

　　场上再次安静了下来。众狼人你看看我，我看看你，却都有些不知所措，狼姬阿卡萨的怪异言语和举动，让他们不知道该如何去做才好。

　　看到他们这个样子，狼姬阿卡萨气得再次大吼一声：“你们这群蠢货，难道你们就不会去挑战他，战胜他，打败他，然后杀了他吗？从这个外族人的手上，抢回你们的女人吗？”

　　看戏看到这里，里林也知道，该是自己正式“登台演出”的时候了。

　　他抬腿一脚，将面前的桌子像场中央踢去。

　　桌子在地上飞快的滑行，挡在它轨迹上的狼人都纷纷自觉的让开，然后，桌子在舞池中央停了下来。

　　里林顺着这条被清空的道路，缓缓步行来到了舞池的正中央，在那里，有一个拳击擂台一样的正方形场地。

　　狼人生性凶残好斗，对外族，自然是先杀再吃，而当内部发生纠纷后，“决斗”这一优良传统，便被很好的保留了下来。

　　当里林站在这个地板处处都是已经干涸的血污的场地的时候，在场的所有里坎狼人都已经明白了他的意思。也明白了狼姬的阿卡萨意思。嗷嗷狂叫着，却也不再有上前围攻这个“血奴”的意思。

　　决斗是神圣的，更是无比荣耀的，尤其是在争抢异性的时候，更不会允许其他任何人插手，这一点，无论是人，还是狼，又或者是狼人，全部都一样。

　　面对着擂台下无数双疯狂的兽睛，里林却是悠悠闲闲的点起一根高档香烟，收好打火机后，美美的吸了一口，然后微微一笑，手指向台下轻轻摇了摇。

　　“和我争女人……你们够格吗……”

　　在通宵营业的肉食品加工厂的大门口处，守门的警卫狼人已经被吸血鬼的精锐部队“死亡行者”以及来自异世界的游戏者们给解决。这个过程他们保证没有发出任何一点声音。

　　“怎么样？我们现在就动手吗？”有人如此低声询问道。

　　“……还是再等等，我们派去查看这里是否还有其他出口的人还没有回来，如果让那个狼人族长卢西恩的女儿跑掉的话，今夜的行动计划可就功亏一篑了……”武器专家卡恩皱了皱眉头，犹豫了一下，最终还是如是说道。

　　听到他这样说，职业为牧师的游戏者小欣马上说道：“可是刚刚派进去的那两个人……他们还在里面，如果我们不……”

　　“为了我们的计划！”卡恩打断了少女的话语，冷冰冰的说道：“局部的牺牲……是在所难免的。”

　　女孩不吭声了，先不说她其实并没有和里林与小管家路西安两人有什么亲密关系，仅仅是作为一名经历了数个剧情世界，至今还能活着，并且成为一名人见人爱的高等级牧师的她，对于幻造空间中的一些基本游戏规则，牧师MM还是很清楚地。

　　至于另外几名资深游戏者，里林死了，他们恐怕会第一个拍手叫好……

　　时间，就这样一分一秒的过去，外面的人，并不知晓自己的存在早已经暴漏，还在那里小心翼翼，紧锣密鼓的筹划着秘密潜入并且全部歼灭的计划。

　　而里面的人……

　　暂时却也没有心思去理会外面的人……

　　里林在擂台上第一个面对的狼人，不过是一个人类形态的下级狼人，并不比普通人强出多少，这倒不是因为狼人想要先派出一些“小怪”给里林打着玩升级。

　　真正的原因是，狼人是一种非常崇尚原始暴力的奇幻种族，在战斗时，他们可以毫不犹豫的一拥而上，将“狼群战术”发挥到极致。

　　但是，在充满神圣意味的决斗中，却是绝对不会允许有任何不光彩的事情发生。就像雄狼之间争夺配偶一样……

　　就比如说，要对付眼前这个孱弱的好像一阵风就能刮跑的病秧子（纯属狼人视角），如果还需要变身的话，那么就算是赢了，也是一种耻辱吧……

　　对付这样的家伙，随便上去一个里坎人也就够了，连变身都不用……

　　这种自尊心导致的直接结果是，那名在欢呼和嘲笑声中走上台的下级狼人，还在挥舞着手臂向台下亮着相，连嘴炮都还没发出一星半点，就被里林一脚踹断了颈椎骨，耷拉着脑袋滚下台去。

　　拥有常人三倍以上的气力，精密的动作，精通人体结构学知识，娴熟的搏击技巧，在这许多先天条件下，里林要做到这一点丝毫也不难。

　　但即使是如此，却也掩盖不了这一击偷袭的本质……

　　对此，不仅仅是被惨痛羞辱了得里坎狼人怒不可解，发出愤怒的狂吼和嘘声，就连里林的同伙……小管家路西安也同样恨不得冲上擂台，去狠咬里林几口。

　　“这个笨蛋，蠢货，自大的白痴（小管家视角），难得碰上一个比较好对付的家伙，难道他就不知道去装装样子，故意拖延一下时间的吗？”


第二十章 血仍未冷

　　要知道，外面的吸血鬼死亡行者和己方游戏者是早晚都会发动进攻的，到时候场面一乱，他和里林未必就没有逃生的机会。至少小管家心里是这么认为的。

　　而里林在擂台上坚持的时间越长，他们生还的几率无疑也就越大。小管家心中甚至开始怀疑，狼姬阿卡萨是否就是出于这个原因，才会安排下里林单独挑战众狼人，在擂台上决斗的计划的，毕竟，他们的身份怎么说也是吸血鬼的一方，而且还是刚刚泄露了狼族重要的公主行踪的重罪犯，怎么也不能因为狼姬的一两句话就无罪释放的……

　　但是当小管家看到一旁脸上的神色越来越满意，神情也是越来越兴奋的狼姬后，这个想法又不由自主的开始动摇了……

　　“这真的是一个恋爱中的女人，脸上该有的表情吗？”小管家心中略有些酸涩的想到。

　　如果说，有什么是比和一个不可理喻的疯子相处更加令小管家感到精神崩溃的话，那么也就只有同时和两个不可理喻的疯子打交道了……

　　第二名挑战里林的狼人，上台后就准备进行变身，却悲催的在变身的过程中，就被里林一个巴掌扇碎了咽喉软骨而直挺挺的向擂台下倒去，而他的变身过程，此时才只进行到了浑身长毛的阶段……自此以后，擂台下的狼人都会变身完毕后，才会跳上台去挑战这个“卑鄙无耻，没有丝毫廉耻荣耀观念的人类”的……

　　战斗就这样一直持续的进行下去……

　　血与肉，尖牙与利爪，汗水与拳头……

　　激烈的碰撞着……

　　抹去嘴边的鲜血……里林有些吃力的从地上爬了起来，他身上流下的汗水和血水，已经将他脚下的地面弄得湿滑无比，连地板上那些早已干涸的血迹，似乎都在滚烫的汗水浸泡下渐渐融化……但是里林挣扎了几下，却还是缓慢但却坚定地站立了起来……

　　他的一只右眼，已经肿胀到睁不开眼皮，后槽牙貌似也被打松了几颗，身上四处都是狼人利爪留下的一道道血肉翻开的惨烈伤口，有些地方甚至能够见到灰白的肌腱和断裂的骨茬……在里林的左肩上，还留下了非常整齐并且有规律的两排弧形血洞，那是方才被狼人的巨口咬噬所留下的纪念……

　　上半身穿着的黑色立领长风衣早已在战斗中被撕成了污血布条，里林前几分钟就已经爽快的将其全部扯掉，赤膊进行战斗……

　　即使是已经化身血人，却还是无法阻止里林脸上从未消失过的那一抹微笑，他因肌肉多处裂伤而轻微颤抖的右手再次摸出了一根香烟，塞进嘴里，略有些困难的拿出打火机将其点燃，在喷出了一个如梦如幻般的烟圈之后，里林微笑着开始观察他的对手，那是一名狼人形态的中级狼人，里林的第六个对手，它在将里林一爪子打翻在地后，自己终于也因受伤不支而瘫倒在地……

　　对方身上仅从外表上看来，伤的远没有里林来的严重，更何况自愈能力极度惊人的狼人，伤口每分每秒肉眼都能看的到的在好转。

　　但即使如此，这个狼人在地上挣扎了许久，却是久久也未能再次站起。

　　这对于生命力和斗志都极度顽强的狼人来说是非常不可思议的一件事情，但此时此刻却并没有引起附近围观狼人的惊奇，原因说起来则很简单，因为就这么一会，像这样的情景他们就已经多的让他们见怪不怪了。

　　搏杀中，里林很少出手，但是每一次的出手，都会给予对方造成极其严重的致命伤害，尤其偏重于针对关节和软骨的伤害，这对于仗着生命力顽强，习惯于以伤换伤打法的狼人来说，实在是一种非常郁闷的战术。毕竟肌肉受到伤害后极易复原，而骨骼关节这些地方，没有手动纠正好位置的话，一但自愈后，反而会更加的麻烦……

　　眼前这个瘦弱的东方男人，他的手段就像恶魔一样的阴毒，自始至终，他都没有发动过任何一次毫无意义的攻击，在每一次与狼人的交战中，他都会利用自己敏捷的身手和身形较小便于回避的优势，竟可能的躲避对方的攻击，实在躲不过去的，他也会用一种神奇的东方武学以画圈的方式进行化解或者削弱这次攻击，再不行的话，他也会毫不犹豫的拿自己的身体去硬抗，没有一丝一毫的忧郁和怯懦。

　　经验丰富的狼人战士老约翰，被里林趁着他右爪刚刚挥击过后，身体僵直的那一瞬间打碎了两只眼球，手指插入大脑，现在都不知道还能否抢救过来，而小巴克，虽说继承了他父亲的勇猛，却也被这个卑鄙无耻无下限的可恶人类，拼着硬挨了小巴克两爪子，找到机会一脚踹碎了小巴克的命根子……这个可怜的孩子，不知道他在完成自愈后，会不会因为心理因素而导致终生无法再起……还有托克列夫，巴顿，他们这些在里坎狼人族中也算是叫得上号的战士，却一一败在里林的手下，有些是败于对方的卑鄙手段，而有些……则是被里林堂堂正正的从正面暴力干翻……

　　当然里林自己也并不好受，他虽然每一次都获得了决斗的最后胜利，继续站在这擂台上，但是伴随着越来越强劲的对手，他所受的伤也越来越严重……他肩膀上的齿痕，就是眼前这名倒地不起的中级狼人所留下的，至今还在泊泊的向外流血……

　　撕裂：（LEVEL——2级），一次凶猛的撕咬功击，对目标造成基础攻击减5点的伤害，并且造成伤口撕裂效果，每秒钟损失3点生命，持续30秒（对非生命目标无效）。近战范围，消耗体力值80点，360秒冷却时间。

　　里林的血槽早已经在连续的战斗中大幅度减少，在这三点每秒的损血DEBUFF（负面状态）下，里林的生命顿时显得值岌岌可危。


第二十一章 我的可爱玩具

　　擂台下站立的狼人，几乎每一个心中都在这么想：“要是我现在上台去……是不是不用自己动手，只要再拖延几下，这个摇摇晃晃浑身是血的家伙就会自己倒下……”

　　对于以勇猛无畏著称的里坎狼人来说，这是多么耻辱和可悲的想法啊……不能堂堂正正的从正面击倒对方，却在奢望时光之神的黑手……

　　但是当他们面前站立的对手是浑身浴血，却始终一脸微笑，如同死神一般的里林的时候……这种想法似乎又不那么奇怪了？

　　里林肩膀上的“撕裂”伤口不停地在失血，已经到了再不加以理会，就会因为失血过多而导致休克，甚至是危及到生命的地步……

　　里林歪着脖子观察了一下自己的伤口，那两排半月形状的幽深血洞，略一思索下……只见里林忽然不知从哪里拿出了自己的ZIPPO打火机，在将打火机点着后，金黄色的火苗便直接舔在了那些血洞之上！

　　下一刻，一股皮焦肉烂的焦糊味道，伴随着火苗灼烧血肉发出的“滋滋”声响，顿时在地下室这封闭的空间内回荡……

　　里林体内的火焰能量此时是满满当当的，所以自然也不会触发灵魂之火的火焰吸收体质……里林汗如泉涌，嘴角也在微微抽搐着，他并不是感受不到痛楚，火焰灼烧伤口的那种撕心裂肺般的痛楚一点也不会因为他是里林，而对他有丝毫手下留情。

　　但是，也仅此而已……这个男人脸上的微笑始终未曾改变过。在这一刻，每一个狼人都在狂想：“是谁也好，快上去终结那该死的微笑啊，否则，以后就是在梦境中也无法摆脱这死神的折磨……”

　　里林并没有使用异常方便，能够治愈自身伤势的圣洁之火，除了因为暂时还不想暴露出自己拥有治愈伤口的能力以外，更加重要的是，圣洁之火更是能够对狼人这种黑暗生物产造加大量伤害，拥有关键时刻扭转战局，决定致命一击的作用。每一点火焰能量都是异常的宝贵，绝对不容浪费。

　　对被无数狼人包围，生命危在旦夕的里林来说，这种存量有限，并且很难在战斗中再次补充的杀手锏，暂时还不到暴露的时候……

　　而就在里林自虐般的使用火焰灼烧自己伤口，用于止血的时候，一旁观战的小管家突然走了上了，他低着头，一言不发，只是默默地取出了一卷医疗绷带，为里林包扎伤口。这卷绷带很显然是出自幻造空间的幻想级造物，有着迅速止血阵痛的功效。值得一提的是，原本这种医疗道具就只有医生职业和学习过生活技能中的“急救术”的玩家方能使用，如果其他人使用的话，这不过就是一卷普通的纱布而已，绝对没有恢复生命值的特殊效果。而小管家很明显不可能是“医生”职业，那么说来，就应该是“急救术”的作用了。

　　……

　　“怎么了，心疼了吗？”里林微笑着调笑小管家，就像之前他常做的那样，至于小管家的职业和生活技能什么的，他并不感兴趣就是了。但是这一回，小管家却没有像以前一样，羞赧的发火反抗或是加以反驳，对于里林的调笑，小管家路西安仅仅只是身体微不可查的顿了一下，接着又无动于衷的继续为里林包扎伤口，倒是弄得里林感到一阵无趣。

　　当路西安在绷带上打好最后一个漂亮的结扣后，小管家猛然间抬起了头，一转身挡在了里林的身前，以清亮悦耳的声音向擂台下的狼人大声喊道：“我，路西安！是这个男人的同伙，同样也是你们里坎狼人的敌人，所以我也有权利迎接你们的挑战，下一场，就由我来应战。”

　　台下的里坎狼人顿时面面相觑，这又是怎么一回事，怎么又上来了一个比刚才那个家伙还要“瘦小”的小个子，不过有了里林之前的榜样，这群狼人倒是也不敢再小看这些奇怪的家伙了。

　　“怎么？你有信心能够获胜吗？”里林站在路西安的身后，微笑着询问道。“这些狼人可不好对付啊。”

　　“如果是运气好的话……也许……不过至少，我能够为你拖延时间……”小管家虽然身躯微微颤抖，但是目光坚定，很显然，他既不是在逞强，更不是在说笑。而小管家的手中，也出现了一把很像是欧洲仿古工艺品的单管短猎枪。

　　看他的样子，里林无奈的一笑，从后面提着他的领子，将他又拎回到了身后。

　　“你你你你你你想要干什么？”小管家气急败坏的喊道。“我我我我我也是一名玩家，我也是有能力自己作战的，我我我我我不需要你的保保保……保护！”

　　里林笑了笑，拍着小家伙的头，在他的耳边小声说道：“这一点我当然清楚，不过现在，我还有能力继续战斗，而你的力量，将作为一支奇兵，在关键的时刻会帮助我们，所以，不能在现在这种毫无意义的战斗中暴露你的真正实力才对。”

　　“哦？原来是这样的吗？”小管家一副恍然大悟的样子，“如果是这样的话，那我就再等一会，不过，你真的确定你还能够继续作战？”

　　“当然。”里林自信的笑了一下，转过身去，却用小管家听不到的声音小声嘀咕道：“天然呆就是好骗……真是好玩啊，不过……‘玩具’要是不爱惜一点使用的话，弄坏了以后可就没得玩了……”

　　在地上挣扎的那名中级狼人，屡次努力之后，终究是无法再次站起，里林微微一笑，也不做拖延，照着狼人的菊花狠命就是一脚，在一声小狗受伤时发出的凄厉尖叫声中，缩成一团的狼人被他一脚踢下台去。

　　里林再次深吸一口香烟后，将燃烧了半截的烟屁股弹飞到台下，脸上挂着从容的微笑……

　　“下一个。”里林如此说道……

　　现在的里林，就仿佛一个不会倒、更不会败的不死战神一样，台下的站立的狼人足有黑压压一片，但一时间，竟然各个面面相觑，没有一个敢于上前。

　　里林也不焦急，更不会催促，仅仅只是蹲坐在擂台上，静待体力的缓慢回复。


第二十二章 狼头美女

　　里林对于自由属性点的加点方式，是异常无脑的“各加一点，级级如此”的傻瓜方式。虽然，这样的加点，在不考虑装备的情况，同等级下势必不会让他有任何特别突出的地方，比如说，同样的等级，走全肌肉强度加点的游戏者，力量方面就会比里林高出四倍，抗打击能力和爆发力也是远远超出。

　　但是……

　　在搏斗中同样至关重要的动态视力，神经反射，受伤后伤势恢复的速度，体力恢复的速度，还有能够使用的技能方面，单一纯加肌肉强度的游戏者可就远远不及其他人了。

　　所以在各种复杂情况下，里林这样的无脑加点未必能够有特别出彩的表现，但是论适应能力，却是无以伦比。就比如说现在，他的生命值恢复的速度，就是纯肌肉力量加点玩家的多倍……

　　“休息时间早已经过了，小狗们，你们还没有准备好让谁上吗？”里林冲着台下微笑着说道。当然，他的这种充满挑衅的话语，就只会引起台下一片愤怒的狼嚎。

　　与此同时，一个身材火爆的高挑女人跳上了擂台，他冲着里林划了一下脖子，然后二话不说便开始变身。

　　这个女人不是别人，正是之前坐在狼姬身边名叫科里的贴身女保镖之一，至于另外那一名男性狼人克拉克，正是方才被里林直接踢中菊花，跌到台下的那位……

　　眼前的狼女，显然作战经验和战斗实力都在方才的男狼人之上，虽然是在台上才变身，双眼却始终注视着里林的一举一动，身体的姿势也是蓄势待发，却是没有给里林丝毫的可乘之机。

　　在她变身的这段时间，里林使用了鬼畜眼镜的情报获取技能。一段信息出现在他的眼前……

　　姓名：科里·蓝雅

　　称号：血牙之女

　　种族：狼人（中级精英）

　　身份：保镖（专为保护狼人中的重要存在。）

　　肌肉强度：37

　　神经反应：22

　　细胞活性：47

　　精神强度：18

　　生命值：750

　　技能1：爪击（LEVEL——3级）

　　技能2：饥饿撕咬：（LEVEL——2级），一次突然的吸血打击，对目标造成基础攻击加15点的伤害，并且伤害数值的百分之三十五还将转化为自己的生命数值。近战范围，消耗体力值50点，180秒冷却时间。

　　技能3：野性狂暴（LEVEL——3级）

　　技能4：再生，被动技能，狼人的伤势恢复速度极快，受到细胞活性效果加成提高百分之一百（仅仅只限于伤势恢复速度）。

　　弱点：对银元素重度过敏。

　　……

　　眼前这位女性狼人，豁然还有着“血牙之女”的称号，和“精英”的头衔，各方面的属性虽然只比之前与里林交战的中级狼人强出少许，但是在技能方面却是强出许多。方才与那只狼人的交手，里林付出重伤的代价，也仅仅只是抓住机会才能险胜，而现在自己一身是伤，生命值和体力值都所剩无几……

　　与此同时，狼女已经变身完毕，一只身高两米多，有着火爆曲线和獠牙利爪的狼头“美女”已出现在里林眼前。

　　“嚎！”

　　狼女仰天发出一声长啸，如同闪电一般向里林冲了过来，锋利的利爪带起一阵罡风，如同狂风般向里林挥击过来。

　　可里林并没有选择退缩，而是向前猛地跨出一步，拉进了他与狼女之间的距离，令这可怕的一击彻底挥空。

　　贴身的距离，没有什么比头槌更加好用的技能了，所以里林的脑门更是向后一缩，接着猛地撞向狼女高耸的胸口。

　　这一撞，里林的头盖骨和狼女的胸骨直接来了一次亲密接触，不过由于众所周知的原因，两团软肉却是做了有效地缓冲垫，狼女仅仅是后退了一步，接着暴怒不已的她，一口向里林咬下。

　　这一口直接对准了里林的肩膀，那里还有小管家之前为里林绑好的绷带。

　　饥饿撕咬：（LEVEL——2级），一次突然的吸血打击，对目标造成基础攻击加15点的伤害，并且伤害数值的百分之三十还将转化为自己的生命数值。近战范围，消耗体力值50点，180秒冷却时间。

　　这一击来得太过突然，里林根本就没有任何机会躲避，或者招架。

　　血盆大口重重的咬在了里林的肩膀上，数十颗尖利的獠牙深深地刺进了里林的肉体中。

　　里林能够明显的感觉到，自己的生命力顺着肩膀处流失的血液，转而注入狼女的身躯当中。

　　从血槽上能够更加直接的看到，这一击将里林的血槽长度减少了三分之一还多。要知道，连续的战斗下，里林的血槽本就已经所剩无几……

　　但是……

　　面对这样的绝境，里林非但没有痛声嘶嚎，或者惊慌失措，反而嘴角更是露出了一丝阴寒的诡笑。

　　下一刻，在台下众多狼人兴奋吼叫的同时，在小管家惊惧的捂住双眼的一刻，在狼姬紧握住拳头，表情复杂的瞬间，里林做出了一件众人无法想象，甚至是不敢相信的事情……

　　狼女的一口獠牙深深地埋入里林的肌肉当中，对他造成伤害的同时，更是无情吸食他的鲜血，而里林非但没有试图从狼吻中逃出，反而用尽全力绷紧了全身的肌肉，将刺入自己体内的獠牙深深地卡在自己的坚实的肌肉群中。

　　然后，里林用尽全身的力量，左右双拳以升龙拳的气势，向上猛击狼女的下巴和咽喉，令她的头部猛烈的向后抬起。

　　巨大的冲力和受到攻击后的本能反应，令狼女也用尽全力的向后仰身，但是她的一口獠牙却深深地卡在了里林的体内，一时之间又哪里抽得出来，两下里同时用力的结果，就只有……

　　刺啦！

　　一声令人闻之也是毛骨悚然的声音，自里林的肩膀上发出，伴随着所有人的抽气声，里林肩膀上，一块毛巾大小的皮肉被活生生撕裂了下来，里林左边的锁骨和胸口处部分雪白的肋骨竟是清晰可见，暴露在空气当中……

　　这块残酷血腥的皮肉飞在半空中，连同紧紧卡在这块皮肉上的……数十颗尖利的獠牙……

　　里林的这次亡命反击，令自己受到致命伤害的同时，也报废了狼人最有力的武器之一，那一口锋利的尖牙。

　　所有人都惊呆了，虽然之前他们就已经知道，眼前的这个瘦弱的人类（狼人视角），搏杀起来甚至有着更胜于狼人的亡命气势，从不畏惧狼人最爱使用的以伤换伤的打法战术，甚至犹有过之，但是像现在这样，为了废掉对方强有力的攻击武器，竟然不惜牺牲到这种地步……在场的狼人扪心自问，竟是没有一个有这样的狠劲。

　　而更加令这群狼人胆战心寒的是，此时的里林，竟然还是一脸的微笑……


第二十三章 活剜芳心

　　自己的血肉，又哪能白白的失去，里林又岂是会做亏本买卖的人？众人的目光都被那块残酷的血肉所吸引的同时，甚至连正和里林交战的狼女，也没有从瞬间失去一口美丽牙齿的打击中走出，还在痴痴地看着天空中夹杂自己牙齿的仍未落地的肉块。

　　而此时，里林原本空无一物的右手，竟是忽然间多出了一个东西……一把造型夸张，上面还有七个鲜红大字“民族英雄……小平赠”的……寒铁大菜刀。

　　技能发动！

　　一刀两断！

　　这自下而上的一刀却非切非劈，而是平平的一斜削而上。

　　这一刀，自狼女的肋下切入，将她左胸大块的皮肉，连同美好的一座山峰一并削下，甚至连肋骨都砍断了几根，隐隐能够看到在狼女大开的胸膛中，一颗急速跳动的血红心脏。

　　里林的右手菜刀去势已尽，他的身体借着这股扭劲，里林的身体原地一个旋转，那只已经因肌肉重度受损而无法动弹的手臂，也像是一条软鞭一样，甩中了狼女血肉模糊的胸膛……

　　嗷！

　　剧烈的痛苦，终于令狼女反应了过来，伴随着一声有些漏风的尖利嘶嚎，狼女猛的一挥爪子，将身前的里林像苍蝇一样拍飞到半空中。

　　被这一爪子足足抽飞有五米多高的里林，当他摔在地下的时候，又滚了好几圈，险险的差一点滚落下擂台，而他的身体所过之处，却只留下一片浓稠滑腻的“鲜血之路”……

　　趴在地上，里林身上流出的鲜血几乎是瞬间就已经形成了一个直径一米多的“血之湖”，而里林做出的第一个动作，却是抬手制止了双目含泪，想要冲向他的小管家……

　　里林仅凭唯一能动的一只手掌，缓缓的支撑着自己的身体试图站立起来，当他的上身离开地面的那一刻，血水如同瀑布般哗哗留下，甚至会让看到这一幕的人产生一种错觉，在这个人的体内，究竟还有多少鲜血仍未流尽？

　　当里林勉强站直身体的时候，众人看到了他身前的那四道恐怖之极的巨大伤口。

　　狼人的利爪，几乎将里林的整个胸膛彻底撕掉，再翻一个个，即便是里林早有防范，这致命的一击仅仅只是擦过他的身体，但是透过那四道惨烈的伤口，仍然几乎能够看到他体内蠕动的内脏……

　　即使如此，那夸张的鲜血也将里林彻底染成了一个血人……

　　这样的出血量……

　　从医学角度来看，已经是致死量的一倍以上，所有的人心中都有一个疑问，究竟是什么力量，还在支持这个仿佛永远也不会倒下的男人……

　　里林那已经被血污完全覆盖的面庞，忽然露出了一丝笑容，在他的脸上，除了一片血红以外，就只有他那黑色的眼瞳和雪白的牙齿最为显眼，所以这一笑，也显得异常的诡异……

　　里林用唯一能够使用的右臂，抓住了已经完全失去了知觉的左臂，并缓缓的向上抬起，台下的狼人直到这个时候，才注意到在他那几近破碎的左手上，竟然还抓着一个东西……

　　那是一个巨大的肉块……

　　再准确的说……是一颗……仍旧在缓缓的……有力的……跳动的……

　　心脏。

　　这颗心脏，自然不会是属于里林，因为没有哪个人能够拿着自己的心脏还能够笑得出来。

　　那么答案自然也就呼之欲出了……

　　这颗心脏的主人，唯有……

　　狼女科里了。

　　所有人的目光，这才集中到仍然呆呆站立在原处的狼人女战士，这个拥有着“血牙之女”称号的著名战士，这个在狼人中丝毫不次于任何男性的女强人战士，竟然一脸诧异的瞪着里林，在她的左胸部位，除了被“一刀两断”削去的大块皮肉及肋骨以外，还有一个巨大的，苍凉的，空虚的空洞。

　　一个原本应该放置心脏的空洞。

　　里林方才被击飞的一瞬间，竟然用残手死死抓住了这颗已经暴露在空气当中的心脏，狼女最后将里林击飞的致命一击，反而相当于间接地将自己的心脏从胸腔中扯出……

　　狼女科里，用尽最后的力量，向里林抬了抬爪子，然后……她的身体无力的向前倾去，并且永远也不会再次爬起了……

　　“不死”的狼人，毕竟不是真正意义上的“不死”。

　　而与此同时，伤势重的无以复加的里林，也终于跪倒在地上，低垂着头，生死不知……

　　“里林先生！”小管家一声尖叫，就要再次冲上擂台，却不想身边站立的狼姬忽然猛的一把，将他扯入怀中，并且牢牢的抱住。

　　“你想干什么？我再不去帮他止血的话，他就真的要死了！”小管家焦急的喊道，但是脸色极端复杂的狼姬，却死死的抱住了他，表情纠结的轻轻说道：“这样的结果，已经，已经不在我控制之下了……晚了……也结束了……”

　　下一刻，小管家也终于明白狼姬的话语究竟是什么意思了……

　　“杀……杀了这个恶魔……大家一起上啊……不，不要怕他啊……这个家伙，这个家伙，他是恶魔啊……被他杀死的话，我们连灵魂都会被彻底毁灭的！”

　　“他比那些吸血鬼杂种更加的可怕啊！他会彻底毁灭我们里坎狼人的！！！”

　　即使是狼姬，也没有料到里林会使用那样惨烈，那样恐怖的手段来获取胜利，而眼前这样的结果，也绝对非她所愿。

　　里林如果是正常的获胜，那么台下的狼人，出于自尊和对强者的尊敬，如果自认没有上台挑战里林的实力的话，是不会跳上擂台自取其辱的。那么到时候，就可以顺理成章的……

　　狼姬的心理很矛盾，一方面，她确实对于里林非常的感兴趣，想要留在他的身边，想要在最近的距离内观察他，甚至是和他擦出某些有趣的火花，享受永恒的生命所带来的乐趣……对于总是在枯燥和乏味中渡过漫长生命的不死种来说，这样的诱惑几乎是无法抵挡的。


第二十四章 燃烧……

　　但是另一方面，狼姬阿卡撒—莉莉安娜又非常清楚的知道，想要做到这一步，究竟会遭到多么大的阻拦……

　　他的父亲，狼人王卢希恩，就是最好的例子。

　　而且，她一向都很敏锐的直觉也在告知她，对于里坎狼人来说，眼前这个男人极有可能会导致一场无法挽回的灾难……种族灭绝的灾难。

　　只要里林还活着，这种阴影就永远也无法摆脱……

　　是以，她才会使用这种打擂台的方式，去考验里林，同时也是在考验自己……

　　但是，她也绝对没有想到，里林不仅会连番获胜，更是会用这种血腥残酷的手段获胜，而这样做的结果，就只有造成恐惧，更多的恐惧，造成狼人的恐惧……

　　没错，即使是最好战，最嗜血的狼人，也是拥有恐惧之心的，而当他们的恐惧积累到一定限度的时候……荣耀，传统，习俗，已经变得统统不再重要了……

　　面对恐惧，要么远远逃开……要么……就将恐惧之源彻底扼杀。

　　而狼人，毕竟是一个群居的种群，当他们的数量达到一定限度的时候，所做的选择，自然只会是第二种……

　　这一刻，被恐惧这种唯一情感所支配的狼人，早已不会再受到狼姬命令的约束，更不会受到“荣耀”和“传统”的束缚。距离里林最近的十几名狼人，已经像是捕食的饿狼一样，向着这个早已摇摇欲坠的年轻人一齐扑了过去。

　　下一刻，眼前的场景，就好像十几条疯狗，同时在争抢一块肥肉的景象一样，在“嗷嗷”的叫唤声和撕扯声中，早已连脚步都无法迈出的里林，被这样被埋入了獠牙与利爪之间……

　　“不！”小管家发出了一声绝望的喊叫，泪水顿时迷糊了他的双眼。一种复杂的情感在他的胸中激荡。“早知道……早知道这一场的战斗，应该由我上的……”

　　而狼姬此时也扭过了头，表情复杂之极。

　　就在在场的所有人，都以为里林已经葬身群狼之吻的时候，奇迹再一次发生了……

　　在那群狼人撕咬里林的地方，猛然间，一道纯白色的，充满着令里坎狼人连灵魂都为之战栗不休的白金色巨大火柱猛然间升起，靠得最近的那一群狼人，几乎是在瞬间就被这股圣洁之火化为灰烬。

　　火柱存在的时间极短，就如同灿烂的烟花一般，一闪而逝，留下的，除了地上一团团大致还成人形的狼人灰烬以外，就只有一个男人。

　　一个站立的男人……

　　一个微笑的男人……

　　一个毫发无伤的男人……

　　一个名为里林的男人……

　　燃烧之魂，这一变异技能，不仅继承了它的原始形态——“燃烧之手”使用方便的种种优点，更是突破了燃烧之手所能储存的火焰能量过低的巨大缺陷，直接和里林自身的属性点挂钩，里林的能力越强，火焰的威力也就越大。

　　而更加可怕的是，在吸收了666名虔诚信徒的信仰之力后，这一技能，更是有了令人不敢相信的追加能力，它可以记住任何一种曾被吸收过的火焰的特质。

　　也就是说，只要是吸收过一次的火焰，里林就能将自己吸收的其他种类的火焰能量，转换成那些具有特殊属性加成的神奇火焰，比如说……

　　圣洁之火。

　　这种能够给予邪恶生物以大量伤害的同时，还能够治愈自己伤患的神奇火焰，之前在转职任务中就已经为里林立下了无数汗马功劳，而此时此刻，被无数狼人埋身狂咬的里林，一瞬间将自己体内积蓄已久的圣洁火焰能量一股脑的全部爆发出来，不仅从生死线上拉回了自己，还将距离自己最近的一群狼人，全部燃烧殆尽……

　　如果说，方才的里林还像恶魔一般令人恐惧，令众狼人忍不住上前围攻的话，那么此时此刻，一脸平静的微笑，沐浴在圣洁火焰之下，浑身一尘不染（圣洁之火具有烧尽一切污秽的能力，其中就包括血迹和污迹）的里林，此时在狼人的眼中，就仿佛神祗一般令人敬畏，不可侵犯……

　　但是里林圣洁的POSS并没有摆下多久，就被人“残酷”的破坏了，一个娇小的身影猛地扑在里林的怀中，大哭不止……

　　里林轻轻搂着怀中的小管家，脸上微微一笑，却是四下里扫视了一遍，口中轻轻的说着那淡然的台词……

　　“还！”

　　“有！”

　　“谁？”

　　被里林目光扫过的地方，众狼人纷纷后退不止，面孔上写满了惊惧。

　　这就是恐惧的又一种表达形式了……当察觉到导致自己的恐惧之源无法被战胜的时候，那么剩下的选择，就只有远远的逃开了……

　　只可惜，这里是一间只许进，不许出的地下室，即使想逃，又能逃到哪里？

　　看着这群狼人的表现，里林微微一笑，他又大声说道：“真的没有人再上来挑战吗？我刚才释放过的火焰，已经不能够再次使用了哦。”

　　里林并没有说谎，圣洁之火虽然好用，但却是用一点，少一点，如果在战斗中无暇，或者没有机会补充火焰能量的话，那就是用一点，少一点，不会随着时间的流逝而自行恢复。

　　而方才，为了一举消灭身边众多的狼人，并且治愈只剩下最后一口气的自己，里林已经将体内积攒的全部的火焰能量彻底消耗一空，现在若再有人上前挑战，已恢复最佳状态的里林虽然仍可以应战，但是想要再像方才一样，瞬间就秒杀掉一大群里坎狼人，同时令自己春哥附体，原地满状态复活……却也是再没有可能了。

　　至少在重新补充火焰能量之前是没可能了。

　　“真是可惜了，浪费了一次能够击败我的机会啊……”

　　看着台下畏缩不前的狼人，里林遗憾的耸了耸肩膀。

　　“这样就以为你已经赢了吗？好像还有些为时过早吧。”一个清朗性感的声音突然间在寂静无声的地下室内响起，所有人的目光转移，就只见一脸淡然的狼姬迈着模特一般性感的步伐，款款走上擂台。

　　“你别忘了，在这里……还有一位继承了史上最伟大的里坎人领袖，狼人王卢西恩血脉的女人，阿卡萨—莉莉安娜还站在这里……在击倒她之前，你永远也不能说你击败过伟大的里坎人。”

　　抬头望着身高两米有余，有着一身线条华润优美的黝黑肌肉，长身玉立站立在自己面前的性感美女，里林不由得添了一下自己的嘴唇，优雅的笑了一下，口中却是说着完全不着调的话：“这就是所谓的……‘胜利的唯一定义，就是要推倒最终BOSS吗’，好像蛮有趣的……”

　　像狼姬阿卡萨这样，有着极端强势外貌的极品女人，天生就对男人有种无穷的诱惑，你也许不一定会喜欢她，但你一定会渴望去征服她，渴望去奴役她，让这个有着女武神一般美貌与强壮的性感尤物，臣服在自己的脚下……

　　“正巧呢，我也很想试试被人推倒的感觉，只可惜，我活了这么久了，却没有一个人……能够做到。”

　　两个变态的人相视一笑，明明即将展开惨烈的搏杀，却偏偏有一种粉红色的暧昧气氛夹杂其中。

　　轻轻的推了推赖在怀中不愿离开的小管家，里林微笑道：“你这样子的话，我可没办法战斗啊。”

　　小管家脸蛋通红，却是一脸的愁容，他犹豫了一下，还是小声说道：“你们两个，可以不用打吗？如果……如果，你们真的都对对方……抱有好感的话，那为什么……你们还要战斗呢……”

　　听到这样的问题，里林顿时一愣，他斜着头想了想，然后说了一句令小管家和狼姬同时崩溃不以的话：“这么说来，好像这场架还真没有什么意思呢，那么……我们就不打了吧。”

　　小管家：“……”

　　狼姬：“……”

　　看着自顾自的开始整理起自己的着装，不知从哪里又拿出一套新衣服往自己身上穿的里林，狼姬目瞪口呆，她伸出一根手指，你你你了半天，才最终挤出这样的一句话来。

　　“你，你就这样，把我扔在一边我，我告诉你，如果，如果你不能击败我的话，我，我是不会臣服于你的！！！”

　　“无所谓啊。”里林回头笑了一下：“当我真的需要你的时候，才不会在乎你是否愿意臣服，所以，我的小宠物说得对，这场战斗完全没有意义。当然最重要的原因是，我现在没兴趣打了。”

　　兴起而至，兴尽而归……

　　有兴趣的话，毁灭世界他也是兴致勃勃，没兴趣的话，多说一句话他也嫌麻烦，这就是里林。

　　场上的众多狼人都已被方才里林释放出的圣洁之火所震慑，基本都吓破了胆，哪里还有再度挑战的勇气，狼姬现在想要为难里林，也就只有依靠自己的力量，但是……

　　并不相信里林的圣洁之火已然耗尽的她，又有何资本可与里林一战呢？

　　就在场面僵持的时候，风波再起……

　　一声“轰隆”巨响，空间有限的地下室内顿时弥漫了尘埃。

　　爆炸发生的地点，正是紧缩的地下室大门……

　　浓烟中，一群全副武装的吸血鬼冲了进来，手中的各式枪支齐声发出嘶吼，子弹如同雨点般落向痴呆的狼人群，瞬间就造成了巨大的伤亡……

　　真是可笑，这群狼人本来早就已经知晓一会会有吸血鬼大军暗中偷袭，杀上门来，以有心算无心下，这一场仗本来是没有任何悬念，足以给那些自以为身在暗处的吸血鬼以天大的惊喜……

　　只可惜人算不如天算，这一场还未打响的反偷袭战，却偏偏因为一场震撼狼心的擂台战，将这些狼人的注意力全部吸引在一边，将吸血鬼的偷袭完全放在了脑后，甚至是忽略了时间的流逝，直到这一场本不该如此进行的战争，却又在合情合理的范围内照常进行。

　　如果非要用一句话来总结狼人的遭遇的话，那么就是……

　　成也里林……

　　败也里林……

　　“是那群该死的吸血鬼！还击！快还击！”终于反应过来的狼人大声喊叫着，好在因为方才的擂台赛与最后的暴动，在场的里坎狼人基本都保持着战斗力最强大的野兽形态，并且在心中的恐惧催动和求生的欲望支配下，更是爆发出了亡命疯狂的战斗力。

　　要知道，被吸血鬼炸开的那个大洞，正是它们唯一的逃生通道。

　　与眼前全副武装的吸血鬼精英部队——“死亡行者”相比，在他们身后那个驾驭着银色火焰，将一群强悍的狼人战士瞬间燃烧殆尽的微笑恶魔，显然更加令这群中低级狼人感到恐惧。

　　一时间，奋不顾死的狼人群直冲向来袭的吸血鬼。

　　而此时，电影的原剧情还没有正式展开，吸血鬼也还没有掌握那种对狼人伤害巨大的硝酸银液体子弹。

　　传统的银质子弹，对已经完成变身的狼人杀伤力有限，更何况还是一群已经陷入疯狂暴走的狼人。

　　所以，尽管死亡行者们火力凶猛，却还是无法抵挡眼前的狼群攻势。

　　就在这千钧一发之际，从死亡行者中走出了几名奇装异服的人……

　　领先的一名红袍人，他微闭着双眼，双手抬在胸前，口中念诵着晦涩艰深的咒语，大约三秒过后，一团直径足有半米左右的巨大火球从他猛然推出的右手上发出，直接飞向领头的一个狼人，成功命中后，顷刻间就将狼人烧成巨大火球，被化为火球的狼人，在地上来回打滚，口中发出痛苦的嘶嚎，却根本无法熄灭身上的火焰，没过多久便再无半点声音发出，全身化作焦炭而死。

　　火球术（LEVEL————2级），发射一枚火球攻击目标，对其造成75～141点火焰伤害，并在8秒内造成额外的55点伤害。消耗15点精神力，施放距离限制30米，3秒释放时间，30秒冷却时间。

　　出手的正是自封吸血鬼阵营玩家队长的15级法师法克力，他这威力惊人一击过后，自己明显也消耗不轻，退后两步又躲在了人群当中，可是他这一记火球术，却是再次勾起了狼人们心中对那巨大的银色火柱的恐惧，反而变得更加疯狂了几分。

　　就在这个关键时刻，从吸血鬼方又猛然间跳出一个纤细的身影，她一蹦跳起足有三米多高，几乎碰到了地下室的房顶，还在半空中的她，竟然依靠身体疯狂的扭动，奇迹般的滞留在空中长达数秒时间，就在这段时间内，她手中的7.62毫米口径的突击步枪倾泻出不下100发子弹。如同暴雨般将冲在前排的几名狼人打得头破血流，浑身血洞……

　　一名本就带着伤的狼人，更是被耗尽血槽而毙命当场。

　　纤细的身影落在地上，正是吸血鬼阵营游戏者中等级最高的人，那名自称小凤姐的女人。

　　只见她用快如闪电一般的速度重新更换了新的弹夹，又重新开始疯狂扫射眼前的狼群，她的子弹精准度明显远远高于其他人，更有着不低的暴击几率和穿刺几率，仅仅她一人的火力，就足以压制身前大量狼人的集体冲锋，足以媲美一个班的普通士兵。

　　难怪在幻造空间中，公认的士兵是游戏初期成长速度最快，伤害力最强，生存力最高，适应性最全面的战斗职业。而小凤姐的高等级，显然也并非没有缘由。

　　不仅仅只有她和法师队长法克力两人，在牧师小欣的强力支援下，身上套着“神圣看护”光环的武器战士怪斧，嘴里发出嗷嗷的怪叫，手中一柄硕大的长柄战斧舞动成风，硬碰硬的跟靠近的狼人站在一起，保护身后输出伤害的射手们。

　　而另一名赤手空拳的英俊青年，也是毫不畏惧和狼人展开肉搏，他的双手隐隐散发出一股寒气，被他的双掌击中的狼人，动作都不由得慢下了几分。竟像是武侠小说中，习练过阴寒属性内力的武林高手一般。

　　而在最前线，那些和狼人搏杀中受到过创伤的人，总是在最及时的一刻，身上闪过一团温暖的白光，缩短的血槽转眼之间就又被拉了回去，这自然是团队中最重要的一员，治愈牧师小欣的功劳了……


第二十五章 狼姬变身

　　游戏者们各自大显身手，配合着死亡行者们的火力掩护，将眼前这一批的狼人压制的死死的，不过毕竟狼人的数量远远占优，而且更有头脑较为灵活的狼人心生急智，将那些插着钢管，结实硕大的桌子给抬了起来，像超巨型飞盘一样狠狠地向吸血鬼与玩家们身上砸去。

　　区区几张桌子自然不会造成什么伤亡，但却足以制造出一点混乱，制造出一点机会。

　　趁这个宝贵的空隙之间，两名体型超过其他狼人的中级狼人成功冲入了吸血鬼和游戏者的联合阵营。其中一名中级狼人，一把抓住了一名躲闪不及的死亡行者，张开血盆大口，一口就咬掉了他的半个脑袋，而另外一名狼人，却是和一名忍者打扮的游戏者战到了一处，几回合间便隐隐取得了上风，若不是周围的吸血鬼死亡行者及时的开枪支援，那个身材瘦小，手持苦无的忍者，已经被这头狼人所击杀……

　　而就在这时，一名身着重铠的巨剑武士则迎了上去……

　　战斗惨烈无比。

　　“我的预感看来没有错……”狼姬阿卡萨神情复杂地看着眼前的凄厉的战场，悠悠的对着身前的里林说道：“当我看到你的第一眼的时候，就有种感觉……你的到来，将会给我们里坎人带来毁灭性的灾难……”

　　“呵呵，这样的大帽子，我可带不下来啊。”里林笑嘻嘻的回答道：“你其实应该说，当你们里坎狼人遇到毁灭性灾难的时候，刚好遇上了我。”

　　狼姬听到里林的回答后顿时一愣，良久后突然又笑了起来，说道：“或许，你这样说也是没错呢。不过，你就这么有信心，会遭到毁灭的是我们里坎人？而不是那群吸血鬼？”

　　“这我就不清楚了……”里林无所谓的耸了耸肩膀，接着说道：“虽然这些都和我无关……不过，有一点我倒是知道，吸血鬼有三大长老，其中一个还是什么最初的吸血鬼真祖，实力强大的可怕，而你们里坎狼人……似乎缺少一个像它这一等级的高端战力……”

　　“那是因为你没有见到过我父亲卢希恩！”狼姬激动的反驳道：“你没有见到过他强大的力量！他是最最强大的里坎人战士，没有任何人能够击败他！”

　　看到里林微微一笑，却没有再多说什么，狼姬皱了皱眉头，刚想要说话，却猛然听到两声巨响，然后就是狼人垂死前的哀嚎声，狼姬扭头望去，却是十七级的士兵玩家小凤姐，在狼人群中引爆了两枚高爆手雷，顿时炸开了一条血路，她的动作如同飞鸟一般的灵活，几乎是足不着地的，踩着狼人的头跳到了距离里林和狼姬仅仅只有十余米之遥的距离。

　　当小凤姐的目光扫过了微笑的里林和小管家之后，先是露出了一丝惊奇的神色，仿佛对二人至今还能活着而感到惊讶，但是她的注意力几乎是在瞬间就被里林身边体格魁梧却偏偏性感无双的狼姬所吸引，正如里林之前说过的那样，狼姬的外形实在是太过突出，太过引人注目了，而小凤姐不知道是用了某种类似于鬼畜眼镜的技能，还是其他什么缘故，几乎是在瞬间就已经确定了她的身份，看到任务目标就在眼前，她又怎么会轻易放过？

　　而狼姬阿卡萨，此时也显示出她身为狼人嗜血好战的一面，只见她低吼一声，巧克力色的肌肤顿时变得乌黑发亮，如同极品中华古墨一般……

　　原本就十分健美的身躯，似乎转眼间又膨胀了一圈，一身健美的肌肉鼓胀欲裂，连狼姬身上穿着的鞋子和热裤背心也被撑破，狼姬手足上的指甲足有两寸多长，并且尖利无比，仿佛能够撕裂一切……

　　在狼姬的小臂，足背，双肩，胸口，和胯部，生长出了十几厘米长的银色长毛，屁股后面撒出了近一米长的银色狼尾……

　　而狼姬原本十分美丽的面孔上，虽然犬牙突出，头顶也生出一对银色的狼耳，却不知为什么，竟是没有和其他狼人一样，变成完全的狼头形态……

　　这狼姬的变身，竟是迥异其他狼人，外形上更像是某种半兽人，但是看上去却更加强悍，在野性和性感的交合中，更是添加了几分“萌”的属性……

　　看到目标这样诡异的变化，十七级的女枪手更加肯定对方的身份了，只见小凤姐两腿一弹，双脚朝天，夹住了房顶的横梁，然后扭转枪口，手中7.62毫米的突击步枪瞬间就倾泻出数以百计发子弹。

　　这些子弹无一例外，呼啸着飞向狼姬，在精准的射击系被动技能作用下，无一落空……

　　面对着枪林弹雨，狼姬仅仅只是抬起双臂护住了面孔，任由小凤姐手中机枪的肆意扫射自己坚实的肉体……

　　当满满一梭加长型改造弹梭子弹全部打完后，小凤姐这才端着手中因温度过高，而显得特别烫手的突击步枪跳下地来，而下一刻，她的眉头紧紧地皱了起来……

　　因为那些子弹，根本就无法射穿狼姬那一身如同钢筋般坚韧的肌肉，除了少数几发打出穿刺属性的子弹以外，其他的子弹最多只能卡在狼姬肌肉的表层，狼姬一绷紧浑身肌肉，这些子弹就缓缓倒退了出来，沾着几点鲜血，掉落在地面上，砸出一片叮叮当当的响声……

　　而那几发随机附带出穿刺属性的子弹，虽然并没有一起被肌肉挤出，但是看它们连弹尾都未能全部进入狼姬躯体的样子，很显然，奢求它们伤到目标内脏或是其他要害肯定是不太可能了。

　　吼！

　　狼姬再次发出一声低吼，她健壮有力的双腿一蹬，身体如同闪电般向着小凤姐冲了过去。

　　面对这充满气势的人形野兽冲锋，小凤姐又哪里敢半点怠慢，只见她身体一扭，那匪夷所思的身法动作顿时再现，差之毫厘的躲过了这次攻击……

　　不，也许并不能说是躲过了……

　　两人错开后，半兽人形态的狼姬回转过身来，狠狠地盯着眼前的女人，她低头向地上一吐，却是一大块，足有一斤多重的连着衣服的肉块被吐在地上。


第二十六章 凤姐

　　此时的小凤姐满头大汗，只见她的左臂低垂，肩膀外侧连同胳臂豁然已经失去了大块的皮肉，鲜血淋漓，白森森的臂骨都露在外面，但是这个女人竟然不大在意自己的伤势，脸上还带着某种奸计得逞的笑意，只见她还能动弹的右手突然从兜中取出了一个小小的遥控器，眼睛死死盯着蓄势待发的狼姬，然后面容诡异的按下了遥控器上的小小按钮……

　　轰！

　　一声巨强，狼姬的后背靠右的地方突然间炸裂开来，喷溅的血迹竟是直接溅到了房顶之上。

　　狼姬顿时痛哼一声，向前半跪了下去。

　　“吗？”里林在一旁微微一笑，作为拥有超高神经反应及动态视力的旁观者，他清楚的看到，在方才两者接触并错开的那一瞬间，狼姬以不敢相信的速度，回头一口咬掉了小凤姐的半条胳膊，但是小凤姐也并没有吃亏，她的神经反应属性显然也加到极高数值，在那一瞬间，她也取出了一块小小的，黏在了狼姬的后背死角上……

　　微型起爆炸弹

　　职业限定：士兵、爆破专家

　　需要技能支持：初级炸弹爆破术

　　爆炸威力：77～93点爆破伤害；

　　道具介绍：一次性军用道具，安全可靠，使用方便，物美价廉……

　　发挥十足威力，给狼女BOSS造成巨大伤害，但是小凤姐并没有因此而高兴许久，因为就在她的脸上刚刚露出笑意的时候，狼姬阿卡撒喉咙底部发出野兽在极度愤怒时才会发出的呜咽声，在众人注视之下，浑身浴血的狼姬缓缓站立了起来，场面异常压抑，小管家向后退了两步，紧紧地握住了自己的拳头，他的目光看向里林，似乎是想说些什么，但最终却又无法说出。

　　“怎么，担心了？不过你是在担心我们这一方的女枪手输呢？还是在……担心那个狼妞？”里林微微一笑，向小管家问道。

　　“我我我，我才不是关心她呢。”小管家连忙摇手说道：“对了，她，她不是说，她以后，以后会跟着你吗？这不就是说，以后她会帮助我们一起战斗吗？你，你就这么看着她，被人杀死吗？”

　　里林又是微微一笑，却是没有马上回答小管家的这个问题。只是轻轻说道：“放心吧，这个狼女没那么容易就挂掉的。”

　　里林自然不是随口胡说，因为在鬼畜眼镜的探测功能下，里林能够看到，狼姬因为刚才的爆炸，瞬间减下去的生命值，却在以极为夸张的速度恢复着，号称不死之身的狼人，那再生能力可不是随便说笑的。更何况，狼姬阿卡撒可是实实在在是狼人王族血脉。怎么说，也是首领级的BOSS人物。

　　枪兵小凤姐虽然没有鬼畜眼镜，但是却也能知道现在的情况，因为她也能够看到，狼姬身上的大片爆炸造成的伤口，正在以肉眼可见的速度重新愈合。

　　“小欣！你个死丫头死到哪里去啦？没看到老娘快挂了吗？”局势异常糟糕，小凤姐顿时向着己方人员所在的方向大声喊叫道。几乎是她的话音刚刚落下，一道温暖柔和的白光便在她的身上闪过，顿时，小凤姐那缺了一大块皮肉的伤口上，顿时被一团粘稠的光液所弥补，这团光液逐渐变成实体，随着时间的流逝愈加变得清晰凝固，没过多久，竟是变成了新的皮肉，重新愈合了小凤姐那惨重的臂伤。

　　“这就是治愈术吗？”一旁观战的里林口中喃喃低吟道，他在心中顿时将牧师的治愈法术和自己的圣洁之火做出对比，得出的结果是……各有千秋，虽然圣洁之火的适用性更加的广泛，但是纯以治疗效果和治疗方式来看，还是牧师的治愈法术占优。

　　小凤姐的伤势得到了治愈，紧接着，又是一团圣光向她当头罩下，自然是牧师小欣的第二种超赞技能——生命增益法术“神圣看护”了，这一BUFF可以令受到加持的小凤姐最大生命值临时增加20点，可千万不要小看这20点生命值，在很多情况下，尤其是在和BOSS激战中的时候，这20点生命值，足以决定你是否会被BOSS的一击秒杀掉。更何况士兵职业的小凤姐，生命值本就无法和战士系与武斗系职业相比。

　　在得到了后方的有力支援后，小凤姐顿时精神一振，只见她又从烙印徽记中取出了一枚枪榴弹头，插在了自己AK突击步枪的枪口上，这枚枪榴弹头不仅造型极为精巧，充满科幻气息，弹头上还隐隐发出一种神秘的蓝光，明显不是一般的军用装备……很显然，小凤姐是要不惜一切代价的拿下眼前的BOSS了。

　　这枚枪榴弹头绝对会比方才的更加的危险，狼姬虽然变身半兽形态，但是她的理智并未因此而失去，自然不敢再轻易上前，以免再度中招。而在狼姬的谨慎提防下，小凤姐一时也找不到发射的机会，场面再次变得僵持。

　　但是，大局势的发展，却是在向不利于里坎狼人一方的情况进展……

　　狼姬受到的威胁还远不仅于此。

　　方才的擂台战上，里坎狼人一方的高端战力，两名最强大的精英中级狼人全部都报废在里林手上，擂台上倒下的同时还有数名最优秀善战的普通狼人，而里林后面爆发出的圣洁之火，更是一举将十几名黑暗属性的狼人通通烧成了灰烬，再加上他对狼人造成的恐惧效果也会直接影响到它们的战斗力，狼人占到上风时还好，但是一旦它们处于劣势，这种恐惧将不可抑制的肆意弥漫……

　　如果在这种情况下，吸血鬼的精英战斗部队“死亡行者”，和等级全比里林高出许多的游戏者还不能够取得胜利的话，那他们也就不用再幻造空间中混了，统统可以洗洗等死了……

　　更何况，那群游戏者又不是瞎子，小凤姐在这里试图独吞BOSS的行为，他们又不是看不见……

　　只见武器战士“怪斧”，嘴里哇哇大声叫骂着，却是施展出了某种类似于旋风斩一类的技能大招，生生杀开一条血路，向狼姬这里突围过来。


第二十七章 贤狼萝莉……

　　而那名怀疑是习练过某种阴寒属性内功的武术家“雪人”，也施展出一套诡异的步伐，从狼人群的缝隙中强硬挤过，显然也是想来这里分一杯羹。

　　其他的游戏者，那些之前还在隐藏实力的，或者是雪藏一手的家伙们，都不顾一切的向狼姬这里挺进，能挤的，就挤过来，没那种本事的，就加大火力输出，消灭眼前挡路的狼人，硬生生冲杀过来……

　　面对此种情况，实力仅比中级精英狼人高出一线的狼姬即将面临的下场自然是可想而知了。

　　里林身边的小管家握住里林衣角的双手不由得又是一紧。

　　这倒也不能说他是吃里爬外，或者是感情用事，同情敌人……

　　平心而论，和那些一直鄙视自己，鄙视自己的职业，并以此为由理直气壮的逼他进入狼窝送死的“自己人”相比，性格虽然古怪，但却爽朗豪放，虽然和他们敌对，但是一举一动却光明正大的狼姬公主显然更加的亲切。

　　但同时，并不是无脑的小管家也是非常的清楚，此种情况下，若想要救下狼姬，救下这个敌方势力的重要人物，救下这个能够给游戏者带来丰厚收益的剧情任务BOSS，无疑相当于要和己方的阵营势力——吸血鬼，还有等级远远超出自己的游戏者团队彻底决裂。

　　这和找死完全没有两样……

　　“如果只有自己也就罢了，反正现在这条命也是捡来的……但是绝对不能因此而连累里林先生……”小管家心中暗暗想道。

　　而将这一切全部看在眼里的里林，却只是微微一笑。

　　仅仅只过了半分多钟，包括高级士兵小凤姐，武器战士怪斧和武术家雪人在内，就已经有五名游戏者冲到了狼姬阿卡撒的身前，对其展开了围杀战。

　　狼姬虽然神勇，但是面对众多她根本就不熟悉其五花八门战斗方式的游戏者的围攻，还是在所难免的陷入了最糟糕的劣势，她一方面要应付怪斧手中那狂暴的长柄战斧的疯狂斩击，一方面还要逼开在她身边像幽灵一样不停游走，伺机而动的雪人，与此同时还要承受来自于小凤姐那精准的远程攻击的压力……

　　小凤姐的枪榴弹最终还是未能完全命中目标，但是那爆炸形成的带有幽兰色电芒的巨大火光，仍是将狼姬阿卡撒的一条右臂炸得血肉模糊，伤口深可见骨，总算是为她自己报了一箭之仇。

　　但是不知道是因为心疼自己价格不菲的压箱底武器就此彻底报废，还是遗憾自己不能独吞独杀BOSS的丰厚奖励，小凤姐的脸上并没有露出多少的笑容。

　　小凤姐的这枚珍藏版的枪榴弹绝不简单，即使是爆炸完以后，杀伤力也并没有完全消失，一团团幽蓝色的小火苗附着在狼姬阿卡撒的伤口上不停地灼烧，不仅抑制住她的肌体再生，还能给狼姬带来不小的持续性伤害。现在唯一值得庆幸的是，小凤姐手上并没有很多像这样的武器，即使是有，她很显然也不打算再为眼前这个任人鱼肉的狼女BOSS再做消耗了……

　　当游戏者的临时队长，十五级的法师法克力这位远程输出职业的王者也加入战团后，狼姬的命运已然被一锤定音。

　　为了躲避突如其来的大火球术，狼姬阿卡撒不得不以一个非常别扭的姿势侧过身去，而一旁虎视眈眈的武器战士怪斧，及时发动了一记下盘斩……手中那柄分量十足的长柄战斧如同疾风般向狼姬的双腿扫过，虽然未能将眼前狼女的双腿一举斩断，但疾扫而过的斧背，却成功将狼姬阿卡撒的右足踝骨砸碎……

　　像这样的粉碎性骨折伤势，如果没有矫正好骨骼并充分休息的话，即使是狼人，也是无法在战斗中快速复原的。

　　连番受创的狼姬终于无奈的倒了下去，而在她后背着地的一瞬间，一旁的武术高手雪人，伺机伸出双掌在狼女的胸口又狠狠地印了一记。

　　武林绝学……玄冥神掌……

　　阿卡撒胸口的皮肤顿时泛出点点瓦蓝，而狼姬的嘴唇，也在瞬间变得有些青紫，仿佛赤身裸体置身于极地风雪之中一般。可见这一掌有多么的阴毒。

　　“嚎！”

　　彻底失去了战斗力后，狼姬的一双兽瞳猛然间一亮，一声尖利的狼嚎猛然间由她的嗓底发出，这是多么凄厉的一声狼嚎啊，几名靠近的游戏者都被这股惊爆的冲击声波震飞开去，等级较低的一名水货枪手，竟然两耳流出了两行鲜血，人也是一身不吭的晕了过去。竟然是中了最糟糕的“昏迷”负面状态影响。

　　但可惜的是，这声狼嚎也不过是狼姬的回光返照而已……

　　趁着众多游戏玩家被狼嚎逼开的空隙之间，狼女回转过头来，一双眼神无比复杂的双眼望向了远处负手而站的里林，她的嘴唇微微翕动，虽然没有发出任何声音，但是里林却清楚地知道这个狼女在说些什么……

　　“如果结局只能是这样的话……我只希望能够死在你的手里……”

　　明白女人的意思，里林却微笑不语，手指间不停翻动的一枚硬币此时却是飞上了天空，当落在里林的手心时，里林脸上的笑容愈加的灿烂了……

　　而此时，狼女已经因为身受重伤，加上力量也彻底耗尽，恢复了人类形态……

　　可是值得奇怪的是，此时的狼姬，却不是之前那个身高两米，肌肉健美性感的另类黑美人，而是化身为一个看上去只有七八岁大小，浑身赤裸的娇小萝莉？一个头顶上长着狼耳，屁股后面拖着一条银色狗尾巴的巧克力肤色的激萌小萝莉……

　　这个浑身是伤，浸泡在自己身上流出的血液中的小萝莉，虚弱的抬起了头，目光胆怯的扫向周围虎视眈眈杀意无限的游戏者，竟然是一脸的恐惧和无助，就像一只被一群王八蛋死小孩围堵在死胡同中，丢掷砖头狠砸的无助小狗一样，让人看的心痛……

　　眼前的狼姬，又哪里有之前半点坚毅凶猛的野蛮兽性风采？浑然不是一个人一般。

　　远祖活性血脉：拥有变异血统的狼姬阿卡撒—莉莉安娜所特有的血统技能，狼姬的身体将根据情况而临时改变形态。未完全觉醒。

　　一、当狼姬受到重度伤害或者是力量彻底耗尽时，身体会自动缩小，返回到儿童/少年时期，这一方面是为了降低身体的额外损耗，加快细胞恢复再生速度，另一方面，急速缩小的身躯也将大幅降低身上伤势带来的负面影响。缺点是，当进入还童状态时，狼姬本人不仅基本失去战斗力，而且心智也将临时退化到当前年龄。

　　特别注释：这种血脉能力是拥有变异血统的狼姬阿卡撒—莉莉安娜所独有，并且当满足契机的时候，还能够进一步进化。


第二十八章 无相转生

　　几名游戏者互相对视一眼，说实话，人非草木，孰能无情？面对眼前这萌之又萌，又可怜又可爱的极品小萝莉，绝大多数的游戏者一时间都是稍稍犹豫了一下，尤其是凑到近前的牧师女孩小欣，更是露出了一丝不忍的神色，有人会犹豫，却是给了另外一些人一个最好的机会，一直不言不语的名誉队长法师法克力，这时却是突然将一枚早已经偷偷准备好的魔法小火球向小萝莉的身上丢了过去，仅剩下一丝血皮，伤重到无法行动的狼女萝莉，挨着这记火球势必必死无疑，围观的众人见状后顿时齐声大骂法师队长极不要脸的抢BOSS行为，之前对狼女小萝莉的那一点同情心也早就不知道扔到了哪里，纷纷使用自己发动速度最快的技能，同时向小萝莉身上招呼，只求能够侥幸抢得击杀BOSS的最后一击。要知道，在大家组团推BOSS的时候，最后一下命中BOSS的人，是会有额外的经验值和声望值奖励的，甚至有时候还有珍贵无比的装备优先分配权限。也难为这群人会为之不择手段的争抢了。

　　只是，今天在这里，这群人却是注定要失望了……

　　因为就在这时，一具狼人尸首忽然从旁边横向飞来，挡在了小萝莉的身前，将这些攻势全部抵挡，这具尸体固然是被一堆乱七八糟的攻击打成了漫天激射的血肉碎块，却是没有对原本的目标，狼耳小萝莉造成任何实质性伤害。

　　一群游戏者气愤的目光盯向了罪魁祸首的里林，这群家伙，都固执的认为如果没有里林方才的横插一刀，那么刚才最后击杀BOSS的宝贵的最后一击，绝对是属于自己的……

　　面对千夫所指，里林却是淡定从容，他缓缓的走上前去，挡在了狼耳萝莉的身前，微笑着说道：“打个商量好吗？因为她是属于我的……只要是我的东西……在我玩厌丢掉前，永远都是属于我的……你们谁也不能抢……”

　　面对着里林阳光般洒脱的笑容，眼前这群资深者却是踌躇不前了……

　　依照正常情况来看，眼前这个等级低的要死，职业纯属杯具的垃圾，根本就不配他们这群资深者有所顾忌的。

　　但是，就是眼前这个家伙，却是屡屡给予他们惊奇和震撼，包括他杀人时的心狠手辣，不，那并不是心狠手辣，再嗜血再疯狂的杀人狂，在杀人时总还是有感情波动的，或是兴奋，或是狂躁，或是紧张，整天在生死之间挣扎的游戏者对这些感情波动敏感之际，绝对不会看错。

　　但是里林却不然，当里林在众目睽睽之下，仅因为看上对方座椅的这种可笑原因，就将等级远高于他的己方资深者秒杀致死的行为，却是令众人心惊。并不是因为里林的实力，而是因为他的心态……

　　那仿佛是因为赶开座椅上打盹的小猫咪般的随意的动作和淡然的微笑……那平淡无波好像夏日的阳光下午睡般的平和心情，无一不令眼前这群游戏者惊狂。

　　眼前这个人是个疯子，这是他们所得出的结论。

　　如果只是这样那还好，毕竟疯子你只要小心些就可以了……所以当里林主动选择接受那个必死任务的同时，众人都在心中暗暗欢呼，在他们的想法中，一个等级低下，职业不给力的疯子，是没有半点可能在危机无限的送死任务中活下来的，因为换做他们中的任何一个人，就绝对没有半点这样的自信。

　　但是事实却是，在他们千辛万苦，甚至是拖延时间，延缓攻击的情况下，终于杀进这里的时候，这个疯子依然还活着，貌似活得还不错……

　　就那样，在已然全部变身，充满着嗜血疯狂的里坎狼人的环视之下，微笑着，写意的活着……

　　这又怎能不令他们惊奇，不令他们怀疑了。

　　于是，关于里林的最后一种猜想，渐渐的在这几名老玩家的脑海中浮现……

　　转生者……

　　在幻造空间中，最高等级限制是一百级，但是达到一百级的游戏者却不能称之为最强，这都是因为还有“转生者”存在的缘故。

　　所谓的转生者，就是指那些不满足于当前的血统限制，希望通过完成“转生任务”的方式，获得一些强力天生血统的游戏者。

　　在幻造空间中，最容易的获得的一些血统，就是诸如吸血鬼、狼人、蜘蛛侠、绿巨人、生化病毒这一类可以通过初拥、感染，或者是手术改造等手段后天就能获得的血统。

　　而一些极度强悍并且十分稀有的血统，却不能如此简单就被得到了。比如说远古祖巫神脉、赛亚人、三眼族、奥林匹斯神族、北欧神族、泰坦巨人、超人这一类的顶尖血统，就必须通过转生的方式才能够获得了。简单点说，就是你通过转生成为剧情人物的方式，降生在《龙珠世界》的贝吉塔星球，或者是奥林匹斯山上的仙宫，再重新经历一次出生和成长的过程……

　　转生并不是一件容易的事情，除了要满足很多苛刻的条件以外，还必须付出一种非常巨大的代价……等级清零。

　　不过即使如此，等级清零的“转生玩家”即使是属性回到了初始状态，但是自己的私人财产……生存点，装备，道具，药品……甚至是极少种类的阵营声望都能够保存下来，这些玩家虽然和那些新手玩家等级相同，但是天生的起点却不一样。就好比乞丐家庭出生的孩子，和中东石油王国王室家庭出生的孩子，在先天条件上，就有着天差地别。完全没有可比性。

　　拥有巨额的初始财富，又拥有强悍的天生血统，经历的却是一般的新手任务……

　　这些转生者数量极为稀少，但几乎每一个都是一段传奇……

　　而处处出人意料的里林，很自然的就被这些资深者误以为是某个顶级游戏者的转生者了……

　　里林究竟是不是转生者？这个答案暂时还没人知道……对于未知，人们天生就有一种恐惧感。而面对现在挡在他们面前的里林，正是因为这种恐惧，阻止他们上前连同BOSS一起撕碎这个家伙的冲动。

　　里林两手空空，回身弯腰将狼耳小萝莉抱在了怀中，说来也奇怪，这个明显因为不知名的原因，精神退化到儿童阶段的兽人小萝莉，在里林的怀中却是瞬间就安心了下来，她虽然貌似不会说话，但是却用脸颊亲昵的磨蹭着里林的面庞，甚至还用粉嫩的小舌头，去舔里林的嘴唇，看她的样子，完全就像是一只在主人怀中撒娇的小狗一般。

　　里林微微笑着，也是旁若无人般的逗弄着怀中的孩子，场面气氛一时间诡异之极……


第二十九章 梦魇咒杀恶魔之魂

　　面对法师队长的最后通牒，里林却只是继续开心的逗弄着怀中的狼耳小萝莉，口中漫不经心的说道：“转生者？那是个什么东西？我好像在酒馆里听谁说过……呦，你个小东西，竟然咬我的指头啊，呵呵，这可不是奶嘴啊……”

　　自己完完全全的被无视了……被毫不留情的羞辱了？

　　此时此刻，原本一直在众人面前刻意保持着和蔼大气形象的火焰法师，终于是彻彻底底的被激怒了，他的面目狰狞扭曲，仿佛要将眼前的杂碎烧成灰烬他才心甘。对于转生者，他之前也只是听说过大概，还从未真正见到过，虽然忌惮，但还达不到畏惧的程度。而且他也一直相信，转生者即使是BUG一般的存在，但也一样要受到幻造空间规则的限制，比如说……无法装备太高等级的装备，也无法学习威力强大的高级技能。

　　别说眼前之人不一定就是转生者，就算他是，这里有这么多的高级别游戏者在场，也不信弄不死他……

　　“任何人也不能在我眼皮底下抢走属于我的BOSS，任何人！！！”

　　而就在法师队长忍无可忍，蓄势出手的一瞬间，一个娇小的身影却是坚定的挡在了里林的身前。

　　正是小管家路西安，这个有着女孩般美貌的美少年，虽然紧张无比，但还是毫不犹豫的挡在了里林的身前，他一言不发，但是坚定地肢体语言，却是表露出他此刻义无反顾的决心……

　　看着一个两个，都是如此的不将自己放在眼里，如果这口气也能容忍得下去的话，那自诩为团队领袖人物的法克力也就不用再混了。

　　恶由心生，下定了决心的十五级法师法克力，向后回跳了两步，然后口中吟唱出那来自远古精灵的玄奥咒文，一大团火焰在他的手中逐渐成形……

　　三秒，仅仅只过了三秒。威力绝大的火球术，就已经彻底完成。看着那直径足有半米多的巨型火球，向着自己飞来，小管家路西安顿时绝望的闭上了眼睛……

　　而就在这时，一只洁白有力的手掌，从路西安的身侧缓缓伸出，抢在小管家被命中之前，轻轻柔柔的接住了那充满狂暴毁灭之力的巨大火球……

　　下一刻，令众人不敢相信的一幕发生了！

　　那巨大的火球，就在这只洁白有力的手掌面前，如同青龙吸水一般，迅速的变小，变小……直至被彻底的吸收……

　　……

　　“天哪！是魔法免疫？还是火焰豁免？”

　　“豁免你个屁股，那明明就是更高一阶的火焰吸收体质嘛！”

　　“你才是放屁啊！在我们这样才十几级的初级玩家中，又怎么可能会出现那种超高阶魔法体质啊！这至少要六十级，甚至是八十级以上才能够出现的逆天技能啊！难道他真的是‘转生者’？”

　　“你们这帮白痴，孤陋寡闻！连这都不知道，这是那个名叫‘燃烧之手’的技能，低级技能甚至是高级技能里面，也就只有这个技能才能像这样吸收火焰！”

　　“你傻啊！‘燃烧之手’这个技能我也会，我又怎么会不知道！这技能可以吸收的火焰，最多也就是一个火把那么大，就是强化到满级也不可能吸收掉一个LV——2的火球术啊！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　看着众人惊恐的议论纷纷，但是里林却丝毫没有理会，怀中抱着小萝莉的他，一步步……缓缓走到了满头大汗，颤抖不已的法师法克力的身前……

　　他缓缓的向前探身，面孔几乎凑到了法师队长的眼前，下一刻，他的口中轻轻吐出了四个字……

　　“你……想死吗……”

　　……

　　自己专修的火焰系法术，自己历经千辛万苦才彻底掌握的强力技能——火球术……在对方的面前竟然是完全的不值一提。这对于原本野心勃勃，立志在幻造空间中闯出一番作为的法克力的打击绝对是无以伦比的，就仿佛对他的人生完全做出了否定一般……

　　而当这个心中充满了恐惧，乃至绝望的人，当他的目光和里林的目光彻底交汇的那一刻，他竟然看到，在里林的眼瞳之中，一个头上带着肮脏的礼帽，手上戴着锈迹斑斑的利爪，面孔像被火焰烧烂，口中发出狂笑的恶魔，如同从无尽深渊中被解放出来一般，冲进了自己的眼睛，更是冲进了自己的灵魂世界……

　　下一刻，在众人惊讶无比的目光中，仅仅只是和里林对视了一眼的法克力，竟然像是抽了羊癫疯一般，站在那里浑身开始剧烈颤抖，一道道四排并列的抓痕凭空出现在他的皮肤上，先开始每隔数秒才会出现一道，之后却是越来越快，变得三秒一道，两秒一道，一秒一道……直到如同狂风暴雨般出现在法师的身上的每一寸肌肤，仿佛要将他凌迟一般……

　　法师身上顿时剧烈的抖动，血水像倾盆暴雨一样从他的身体内顺着无数道的血口向外喷溅，就如同他是个超大型的人形花洒一样，场面恐怖之极……

　　约莫半分钟过后，这无比恐怖惊悚的一幕才终止下来，浑身浴血，体无完肤，仿佛受到凌迟酷刑的法克力呆呆站立当场，就像刚刚做完了一个无比恐怖的噩梦一般……

　　……

　　在幻造空间中，能够做到眼前这一幕的东西虽然不多，但也绝对不少，但是最最有名的却永远只有一个……

　　榆树街的梦魇之恶魔……弗莱迪。

　　……

　　弗莱迪之魂……于焉觉醒……

　　早在里林为鬼畜医生比良坂龙二动无责任改造手术的时候，他就隐隐约约察觉到，在自己体内的未鉴定之物……“弗莱迪”之魂就在不知不觉间吸收从比良坂龙二医生灵魂深处散发出的恐惧之力。不过里林并不大在意，也没有放在心上，而在之后的一些战斗中，弗莱迪之魂就一直在一刻不停的吸收着周围弥漫的“恐惧之力”，似乎在一步步飞速成长。

　　而直到里林在擂台战中火烧群狼后，吸收够足够的恐惧之力，这个梦境恶魔之魂，终于彻底完成了解封，正式成为了里林力量的一部分……


第三十章 萝莉爹来了

　　弗莱迪之魂：

　　灵体类召唤物……可以吸收周围散布的恐惧之力，并以守护灵的方式为宿主作战（战斗方式类似于《JOJO奇妙冒险》中的替身使者如白金之星、银色战车等）。可以对目标造成精神幻觉攻击，对处于绝对恐惧状态的目标造成额外实体伤害，并且也能转化成实体做物理攻击或防御。

　　每次召唤都必须消耗大量的恐惧之力，并且最长召唤时间不能超过3秒，召唤过后的冷却时间是上一次召唤时间的10倍。（也就是说，当你召唤弗莱迪之魂攻击目标三秒种之后，即使是还有剩余的恐惧能量，也必须等待30秒的冷却时间过后才能再次召唤。）

　　当前的恐惧能量残余……百分之三十。

　　该召唤物可持续成长……

　　弗莱迪之魂攻击过后，虽然场面夸张血腥，但实际上，法克力真正受到的伤害并不非常严重，至少肉体上受到的伤害确实并不致命，这些抓痕虽然数量惊人，但都只是皮外伤，看着虽然凄惨，却是未伤到筋骨和内脏。毕竟初次觉醒的弗莱迪之魂仍处于最初阶段，要不是法克力自己的心理防线先一步崩溃，也不会受到这么夸张的伤害，即使如此，法师游戏者的血槽其实也仅仅只是减少了一小截，惊魂初定的治愈牧师小欣一个治愈术刷在他的身上，这一点伤势瞬间便彻底恢复了。

　　只可惜，牧师的治愈术只能治愈肉体，却治愈不了心灵……受到里林体内弗莱迪之魂和法克力自己心中的恐惧同时发动的精神攻击，这个法师的精神世界已然被摧毁的就如同受到八国联军洗劫后的圆明园一样，变得残破不堪。

　　一群资深游戏者全部面面相觑，惊魂不定，这个等级低的可怜的小小医生，已经是不止一次的令他们感到惊恐不已了。

　　凡是向他出手，做出挑衅的人，下场一个比一个凄惨。明明一副很好对付的样子，却偏偏让人有种深不可测的危险感觉。

　　面前就是有着丰厚奖励的任务BOSS，但此时此刻，却偏偏再也没有一个人敢于向里林出手……

　　有时候，事情就是这么可笑，这么凑巧，如果方才出手的不是专修火系法术的法师，而是另外一名资深者……如果法克力的攻击方式不是火焰而是寒冰……如果这个法师没有因为心中的恐惧而被里林乘虚而入导致精神崩溃……如果不是这群资深游戏者全都各自保留，只希望他人去试探里林的深浅……如果不是这群资深者深深忌惮极有可能出现的神秘强大的转生者……

　　眼前这一群最低等级也达到了十级的游戏者，又怎么会被眼前的里林一个人完成制霸镇压……

　　不过，在历史当中，永远都不存在“如果”这个词……

　　在小管家不可思议，甚至是隐含崇拜的目光下，里林在一群游戏者当中，旁若无人的逗弄中怀中的狼耳小萝莉，悠然向出口处走去。淡定从容的微笑中却是蕴藏了藐视一切的气势。

　　可就在这时，不协之声再次发出……

　　“你们……都傻呆呆的站着干什么？里林先生，你怀中的那个孩子，就是我们的任务目标吗？你把她成功俘获了？那你还在等什么？还不快点把她交给我！”说话的，正是此次行动的吸血鬼一方的负责人，死亡行者领队卡恩。

　　方才这群吸血鬼正在和残余的狼人战士死磕，没有参与围杀狼姬的战斗……一方面，是因为他们想要看看这群人类中的异类究竟有多强的实力，另一方面，却也是抱着尽量降低己方伤亡的打算，光想想也就能知道，狼人王卢卡恩的女儿，又怎会是好对付的目标，有一群不怕死的替死鬼代替他们应付自然是求之不得。只是现实情况却是，这名狼族公主，虽然确实是有些古怪之处，但是实力也并不如预期中的强大可怕，当然，这群人类异类的战斗能力确实也是非常强悍。

　　不过这时候卡恩也意识到不对劲的地方了，他方才就已经远远看到，在众多人类异族的围攻下，那只体形奇特的狼人确确实实被击倒了，但为何直到此刻，双方竟然还在僵持？

　　于是这个死亡行者的行动负责人，才会加快速度清理剩下的狼人，上前查看真相。

　　面对这样的情况，一众游戏者多少都有些幸灾乐祸，他们绝对愿意见到，这个目中无人，却又深不可测的里林，该是如何应对强大的剧情势力的。

　　里林也是微微一皱眉，可正当他打算开口说话的时候，异变再起！

　　“嚎！”

　　又是一声惊天动地的狼嚎声响起，一个灰色的身影突然间从地下室的入口处冲了进来，挡在他身前的几名死亡行者，连反应都来不及做出，双方一错而过的瞬间，就被肢解成为碎块。

　　黑影如入无人之地一般，呈一条直线，径自向里林冲了过来，而武器战士怪斧正好挡在这条线路上，惊慌失措下，他将手中的长柄战斧一横，做出了防御的姿势，但是即使如此，冲过来的黑影也仅仅是在他的面前略一停留，露出了一个身穿长风衣，一头卷曲长发披散在身后的英俊中年男人的身影。

　　这个男人右臂衣袖中突然弹出了一截宽刃剑，神秘男人手臂一挥，怪斧连反应都来不及做出，只能勉强将斧柄向上一挡……下一刻，男人已经从他的身边穿过，站到了里林的面前。

　　而直到这时，连同手中的长柄战斧，被从正中间一分为二的怪斧的尸体，才分成左右两片，像花瓣一样的绽开……

　　“把……我的女儿……还给我……”这个男人冷冷的向里林说道。

　　站在里林眼前的这个人，这个看上去和普通的街头流浪汉基本没什么区别的男人，豁然竟是里坎狼人的族长，狼人王……卢西恩。

　　即使是没有做出任何的变身，眼前的狼人王身上散发出的惊人气势，也足以震慑在场的所有人，他身上散发出的狂霸气势，令空气都为之战栗不已，一旁的死亡行者早已被惊吓的退避三舍，吸血鬼卡恩一脸不可思议的表情，口中轻轻的念叨：“女儿？女儿？狼族公主的父亲？卢西恩？狼族之王？这怎么可能？他不是已经被首领克莱恩杀了吗？难……难道是……这下糟了……”

　　而游戏者也因为主力肉盾之一的武器战士怪斧瞬间即被秒杀，而面前就站着剧情任务的最终BOSS而感到惊恐。

　　惊恐的原因自然是，他们还没有做过任何的准备，就在自己刚刚经历完战斗，身心皆疲乏不已的一刻，却正面对上了这个显然实力恐怖之极的存在。


第三十一章 我要变身啦

　　萝莉他爹……

　　如果说，在场上还能够有一个人丝毫不为狼人王的气势所动的话，那也就只能是他了……

　　“凭什么？”这个人微笑着说道。

　　没想到眼前这个一看就是弱小之极的存在，竟然在正面承受自己的威压而丝毫不为所动，狼人王卢西恩不怒反笑，只见他一大步跨上前去，口中大声喝道：“就凭，我可以把你们全部杀光，再亲手把我女儿夺回来！”

　　仅仅就这一步，仿佛连同整个空间都被狼人王卢西恩的身躯所带动，向着里林毫不留情的挤压过去。

　　面对这种狂暴冲天的气势，里林竟然微微一笑，同样跨前了……一小步。

　　当里林的脚尖踩在地面上的时候，一个两米多高，最大直径也有一米多宽的白金色火柱突然从狼人王卢西恩的脚下如同火山般喷发出来。

　　这一幕连狼人王都感到惊讶之极，他马上用双手挡在身前，身体飞速后跃，但即使如此，这白金色的火焰还是在他的体表轻轻的燎了一下……

　　“嗷！”

　　狼人王卢西恩再次发出一声痛嚎，他的外表皮肤转眼间就变得乌黑焦臭，仿佛火灾残骸中挖掘出的遇难者遗骸一般……

　　可狼人王毕竟是狼人王，哪怕是没有变身也是一样的可怕，只见他怪吼一声，一把撕开了身上穿着的大衣，他身上被圣洁之火烧成焦黑一片的皮肤顿时龟裂开来，仅仅数秒之间便全部脱落，露出了新生如初的皮肉。里林倾尽库存的全部圣洁之火的突然袭击，也不过是令眼前这位狼人王脱了一层皮而已。

　　但是这一幕看在其他人的眼中，尤其是那群资深游戏者，造成的反应却是翻天覆地的……

　　“天哪！这个家伙刚刚用的是什么技能？饿狼传说位面的‘能量高轨喷泉’？还是暗黑破坏神位面的‘爆灵地狱’？可是这怎么可能啊？那两个技能，在三十级以前又怎么可能有人能够学会？就算是转生者也不可能啊？”

　　“不，那绝不是你说的那两种技能！我可以肯定，爆灵地狱属于魔法技能，需要数秒的吟唱时间才能放出，而且威力也比他的这个大，我曾经见过，而能量高轨喷泉更是需要以拳头击打地面，可他刚刚只不过是轻轻跺了一下脚而已。”

　　“这个人的职业究竟是什么？不过他肯定骗了我们，他绝对不是一个‘医生’，而且他的等级也绝对不会只有八级！他一定是个转生者……”

　　“既然有转生者在这里，那我们岂不是也有胜算了？”

　　……

　　没有理会那群自乱阵脚的游戏者，看到眼前的狼人王卢西恩，里林不禁的笑道：“就只是脱了一层皮吗？我的杀手锏就只有这么点效用啊……真是有些令人失望啊。真遗憾，你刚才要是被烧死那多省事。”

　　这一道白金色火柱，已经将里林方才吸收法师的火球能量全部耗尽，要想再来一次，可就没这么容易了……

　　里林总是喜欢说实话，但是他的实话却往往没有人会相信……

　　很显然，眼前的狼人王卢西恩就完全不相信里林自认已经弹尽粮绝的说法，甚至连那群游戏者也是一样谁都不信里林的话。

　　面对着里林，强悍霸气的狼人王卢西恩首次开始认真起来，而受到里林方才强势表现的影响，那群游戏者们也终于从怪斧被秒杀的阴影中走出，一众人纷纷从烙印徽记中取出了自己最强力的武器，隐隐将狼人王包围了起来。而就在这时，一道暖暖的光芒套在了里林的头上，原来竟是牧师小欣为里林加持了圣光看护法术。

　　看着眼前的局势，狼人王微微皱起了眉头，其他人都还好说，但是里林的“深不可测”，却实实在在的带给他不少的压力，逼得他不得不认真起来。

　　“你很荣幸……”良久后，狼人王突然间开口说道：“已经三百年了……你还是第一个逼我不得不变身来对付的对手……”

　　游戏者们顿时心中一紧，仅仅只是普通人类形态，卢西恩就有能力随手秒杀防高血厚的武器战士怪斧，那么完成变身后的他不知道还会有多么的可怕，要知道，即使是一般的下级狼人，变身后的实力至少也要翻1.5倍的，可眼前的却是狼人王……

　　里坎族最强大的战士……

　　而就在这时，一直缩在里林怀中的狼耳小萝莉忽然间开始剧烈挣扎起来，她在里林的怀中又撕又咬，全然没有半点方才乖巧可爱的样子。

　　里林双手一松，狼耳小萝莉顿时落到地上，然后三下两下的又跳到了正打算变身的狼人王卢西恩的怀中……

　　这一变故顿时改变了场上的局势。要知道，原本双方冲突的焦点就是为了抢夺里林怀中的小萝莉，而小萝莉之前还老老实实的待在里林的怀抱中，令以为自己的女儿被里林武力夹持的狼人王卢西恩一直束手束脚，生怕在战斗中误伤到自己的女儿。

　　可是现在，自己的女儿竟然轻易地就回到了自己的身边，但此时此刻，这却并不是一件值得庆幸的事。

　　要知道，现在的卢西恩正在被游戏者和死亡行者联手围攻，虽然他们的实力在自己的眼中均不值一提，但是毕竟人多势众，一会战斗起来的话，卢西恩也没有自信能够确保身受重伤，陷入退化还童状态的女儿的绝对安全。更何况，他一旦变身，势必还是会受到疯狂野性的影响，虽然用于战斗，这种疯狂状态是一种良性加持，将令他变得无人能挡。但是用于保护他人作战的话，那这种失去理智的疯狂无疑就只会坏事了……其实也正是因为这个原因，才导致卢西恩已经有数百年未曾变身狼人了。毕竟作为一名领袖，清晰地头脑远比狂野的力量更加的重要。

　　众多游戏者基本上都是身经百战，又哪里看不出眼前的形势。方才还处于弱势的他们，仅仅是因为狼耳小萝莉的一次易手，局势顿时改变，毫无疑问，眼前这种情况，正是推倒卢西恩这个增加了拖油瓶的终极大BOSS的最佳时机。不过，如果他们的推断一旦出现偏差，比如说卢西恩愿意放弃守护自己的女儿……那样的话，最好的情况，是这里的人死掉一半后惨胜……

　　真的要动手吗？还是果断趁眼下这个唯一的机会逃走？


第三十二章 疯狂解剖

　　看着周围这群虎视眈眈的跳梁小丑，狼人王先是面容严肃，但是没过一会，他的耳朵突然间轻微抖动了几下，仿佛正在倾听什么东西一样，然后，这个里坎狼人族的首领忽然间冷笑了一下，接着用无比藐视的目光环视了一下周围，仅仅只是在一脸微笑从未改变过的里林面前的时候，才稍稍皱了一下眉头。

　　“怎么，还不打算动手吗？你们的机会，可就只有眼前这一瞬间啊……”狼人王一脸的冷笑：“可不要怪我没有提醒你们啊……”

　　一众游戏者面面相觑，是攻击还是撤退？众人的目光先是望向队伍的名誉队长法师法克力，却发现这个之前的“领头羊”，“发言人”，不知道究竟被里林做了什么手脚，至今仍是一副痴痴傻傻，神不守舍的样子，明显是指望不上了。

　　而等级最高的“士兵”小凤姐，却是只懂战斗和摆架子，没啥作为团队指挥的气魄和决断力。

　　情况就是这样，即使是再不愿意，一众游戏者的目光最终还是只能汇聚到了一脸微笑的里林身上。

　　“都看我干什么啊？”里林摇了摇双手，一副事不关己的样子：“我刚就已经说过了啊，我已经没啥拿得出手的技能了，上去也是白送死，想推BOSS的话，你们就自己上啊！”

　　又是一句大实话，一句令在场的游戏者同时火冒三丈的大实话……

　　“到现在这个时候了，他竟然还在装13！”

　　“明明是实力惊人转生者，却还在那里冒充新手……”

　　“需要你带头的时候，你就躲在后面，让我们打头阵送死，想得真美……”

　　“切自以为是，你以为没你我们就啥都干不了了是吗……”

　　……

　　没有理会众人或是心底暗下埋怨，或是直接低声咒骂，里林悠然自得的带着小管家，远远的躲在后面找了一个地方……直接坐下来准备看戏。

　　“怎么……还没有决定好是不是要动手啊……”狼人王卢西恩一脸的冷笑：“那么我很遗憾的告诉你们，你们已经没有机会了。”

　　下一刻，一声惊天巨响，地下舞场靠里面的一堵围墙突然间全部爆开，冲击波和烟尘四下弥漫。

　　当浓烟粉尘逐渐散去后，看清周围情况的游戏者和死亡行者们，顿时齐齐吸了一口凉气……

　　在那堵已成为废墟的围墙后面，密密麻麻的站满了身材魁梧的彪形大汉。

　　这群人数足有上百名，穿着邋遢，像是街头流浪汉一样的男人们，或是手提啤酒瓶钢管，或是咬牙切齿目光凶残，而且各个肌肉鼓胀欲裂，杀气腾腾。

　　里林的鬼畜眼镜随意扫描了站在前排的几个家伙，得出来的情报几乎令人心寒，这其中，除了有三分之一都是中级狼人以外，其余的竟然全部都是里林至今仍未交过手的……高级狼人。有几名甚至还挂着精英的头衔……

　　很显然，眼前的这一群家伙，就是狼人王卢西恩的精英近卫队了，代表着里坎狼人族的最高战斗力。

　　形势再度扭转，吸血鬼一方的覆灭几乎已成为定局，而游戏者的下场也是可以预料的……

　　死亡行者领队卡恩，已经在策划撤退逃跑的方案了，只是由于地形复杂和战力过于悬殊的关系，成功的几率近乎为零。

　　一个身材足有两米多高的光头黑人大汉走到了卢西恩身前，他的目光冰冷的扫向眼前的这群家伙，光头黑人虽然一言不发，但是很显然，只要卢西恩下达指示，他们就会在几个呼吸之间，将眼前的这群吸血杂碎和他们的走狗全部撕碎，然后吞下肚去……

　　卢西恩的目光定格在里林的那张笑脸上，手臂缓缓抬起……

　　而就在这时，狼人王怀中的狼耳小萝莉突然又开始大哭大闹起来，她用仿佛小狗叫唤般的声音，吱哩哇啦的一通喊叫，弄得狼人王一时都有些不知所措，紧张的气氛自然是荡然无存。

　　于是狼人王苦笑了一下，挥了挥手，在身边黑人大汉目瞪口呆中下达了自己的最后指示：“今天到这里已经够乱了……全体撤退……”

　　狼人们于是都走了，就像它们来的时候那样的突然。

　　任务彻底失败，不过好歹也算是摧毁了里坎狼人的一个大型聚集点，不能说是完全没有收获。一脸阴沉的卡恩也同时下令收兵。

　　游戏者们一言不发的跟在了死亡行者的身后，这一过程中，竟然是没有一个人去跟里林与小管家说一句话，就连牧师小欣，也只是看了看小管家，可还没等她开口说话，就被吊着一张脸的女枪手小凤姐狠狠拽走了。

　　“我们这样子……算是被孤立了吗？”小管家看着里林，一副哭笑不得的样子说道。

　　可是当他看清里林正在忙着干什么的时候，顿时捂住了嘴巴，却是一副不敢相信的样子。

　　只见里林来到一具狼人的尸体前，他手握一柄闪亮的手术刀，对着尸体一挥而下，下一刻，一道光芒闪过，这具狼人的尸体顿时四分五裂被分解成了大大小小的肉块和独立的内脏器官……

　　里林在这堆肉块中，挑挑拣拣一番后，最终拿起了发出微光的一块毛皮……

　　“你对狼人（尸体），施展了解剖术（初级），你对狼人的身体结构了解永久增加百分之一，你对里坎狼人造成的伤害永久增加百分之一……（加成伤害最大值不能超过百分之十）”

　　“由于该解剖术曾发生变异，所以你额外获得了尸体材料，你获得了破损的狼人皮X1，浑浊的狼人血液X1……”

　　“你的解剖术技能熟练度增加百分之一……”

　　恶德解剖术：医生变异职业技能，可以对任何生物的尸体释放，获得该生物的相关情报，并可以在解剖的过程中有一定几率获得额外的生物素材和物品奖励。


第三十三章 最强的科技位面

　　里林一具尸体接着一具尸体，在小管家目瞪口呆之下，不大一会工夫，就将舞厅废墟中所有的狼人尸体，甚至是几具吸血鬼死亡行者的尸体，还有游戏者怪斧的尸体全部完成解剖……不，不能说是解剖，应该说是大卸八块彻底拆解，然后将有用的器官取出来才对……

　　这根本就是黑市医生的所作所为嘛……

　　不过不管怎么说，此次的收获还是很丰富的，那一大堆的尸体材料，里林也懒得拿回到铁馒头小镇上摆摊出售，除了留下少许几件精品外，其余的全都直接扔进烙印徽记中进行变卖，即使如此，也令他小小的发了一笔横财，收获了数百点生存点，而最关键的是，经过这数十具狼人尸体的解剖，里林对于狼人的生体构造的了解百分比数值直线上涨，还差一点就达到了额外增加攻击力百分之十的上限。对于吸血鬼生体构造的了解也达到了百分之三，“解剖”技能熟练度也成功上涨了百分之七十二，距离升到下一等级中级已是不远。

　　除此以外，里林在解剖那具中级精英狼女尸体的时候，还意外的从七零八落的尸块中爆出了一件物品。那是一个压满装有发出紫色荧光弹头的手枪弹夹。提示为特殊任务物品，未鉴定，可自行使用，也可将它交给任何一名吸血鬼死亡行者后，触发下一步的后续任务。

　　唯一遗憾的是，在这间地下室内，原本还有大量人类尸体存在的，只可惜这些普通人类基本都被狼人咀嚼和撕扯的不成样子了，根本就无法发动解剖技能。

　　在将一大堆狼皮狼牙狼眼球狼内脏什么的统统丢进了烙印徽记进行贩卖后，里林这才站起身来，微笑着看向小管家。

　　而可怜的小管家，此时已经低着头吐得稀里哗啦了……

　　真是难为他了……

　　如果说，方才经过连番战斗后，至少有三百名左右的人类，狼人和吸血鬼死在了这间地下歌舞厅，将此地化作修罗杀场的话，那么，被里林再次彻底分解尸体后的此地，无疑就连来自地狱的恶魔看到后也会吓得双腿发软……

　　再形象点说的话，那就是，如果要把眼前这一幕场景拍成电影的话，那至少需要三卡车的番茄酱和五百人份的意大利面……

　　看着已经开始在干呕酸水的小管家，里林却是微笑不语，他递过了一瓶自己从铁馒头镇中带来的《美食的俘虏》位面的超高档饮用水“空气水”，小管家接过后勉强漱了漱口，然后仰头一口气全部喝光，脸色这才看上去好了一点，可即使如此，他也不敢再回头去看那片血肉地狱。

　　“你为什么没有离开？”里林微笑着问道。

　　“我……我不能，丢下你一个……”小管家一边喘着粗气，一边漫不经心的回答道：“而且……而且除了待在你身边，我也没有其他地方可以去……”

　　听到小管家理所当然的回答，里林微微一笑，下一刻，他突然低下身去，抱着小管家的脑袋，对着那张粉嫩的小嘴狠狠地亲了下去……

　　一个绵绵潺潺的热吻，最终还是在小管家的拳打脚踢和拼命挣扎下分了开来。

　　“你你你你你你你你这个大变态！讨厌鬼！为为为为为为什么每次都是这样可恶啊！你别忘了，我我我我我我我可是男人呢！”小管家连脖子都羞得通红，指着里林的鼻子，气急败坏结结巴巴的大骂道。

　　“呵呵呵……”里林一脸欠扁的笑容，却是说出了一句令小管家目瞪口呆的话：“在伟大的爱情面前，人种、性别、国境、年龄、什么都不是问题！”

　　“你你你你你你你……”小管家仿佛遭受一阵恶寒一般，浑身起满鸡皮疙瘩，紧紧环抱着双臂，向后退开两步：“变变变变……变态啊！不要靠近我！我我我我我我，我一直以为，你是知道我的真实性别，才才才才会缠着我的……原原原原原来你真的是喜欢男人的啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈”里林笑的肚子都开始抽筋了，这个傻丫头，真是太好玩，太好玩了……貌似养来当宠物应该会很不错的样子。

　　看到里林的样子，小管家先是一愣，接着恍然大悟般，指着里林大喊道：“不对！你还是在戏弄我，你既然能够看出狼族公主的真实身份，那么就一定有探测类的技能或者装备，那么我的真实性别，你其实一早就知道了！”

　　里林捂着肚子，勉强站起身来：“那些先不用去管他，能不能告诉我，你是怎么才会弄成现在这个样子啊……”

　　这一切，还得从小管家路西安，不，应该是小管家“露西—安”初次进入幻造空间开始说起……

　　说起来，原本里林的新手剧情任务就已经是很惊险，很曲折，很诡异了。但是和小管家相比，似乎又都不算什么了……

　　曾经有一些无聊的宅业人士，对究竟哪个科技侧位面最强大，技术最尖端一直争论不休，有的人说是“星球大战”位面，有的人说是“星际争霸”位面，还有的人说是“战锤40K”的位面，但其实，这些位面在小管家所前往的那个神一样的位面面前，就统统算不上是什么了……

　　那个位面有着无数的外星异族以及先祖种族，有着大如天体行星般的殖民卫星和星际要塞，有着神秘莫测的超古代文明，有着各种仅存在于概念中的尖端技术，有着疯狂进化的科技生物……

　　还没有猜到这究竟是哪个位面吗？

　　那么好吧，我再做一个提示，在那个位面中，有着许许多多许许多多的……机器人。

　　是的，从身高数十米，坚不可摧，无坚不摧的魔神Z，六神合体，战神金刚，麦克瑞一号，再到各个世代的经典高达，变型战斗机，还有足以毁灭整个宇宙的天元突破红莲之眼，拥有无限进化潜能的恶魔高达，神的使徒EVA，还有宇宙骑士，太空堡垒，魔装机神，美少女战士等等……

　　现在总该想到了吧，没错，那个位面，就是号称超级科幻大杂烩的……“超级机器人大战”位面。


第三十四章 星际战舰上的管家

　　当然，作为新人的新手任务，我们的小管家刚一进入《超级机器人大战》位面，自然是不会去执行那种拯救宇宙，或者是毁灭地球文明一类的逆天任务的。

　　他与十七名新手玩家，是以“在战争中意外登上宇宙军舰的平民”身份，出现在一代名舰，“大天使号”上的。没错，他们所经历的剧情主线，正是高达seed中，剧情刚开始的那一段时间。

　　在人工卫星生活的调整者“COORDINATOR”（基因改造人），由调整者居住的殖民卫星组成的“Z.A.F.T.”（扎夫特）政权和地球联邦的对立日渐明显，终于双方放弃了所有的外交努力，撕下脸皮开始了军事行动，惨烈的宇宙战争自此爆发。

　　开战一年后，在中立的资源卫星国家赫立奥波利斯（属于地球中立国家奥布）上发生了一场战斗。

　　为了夺取“大西洋联邦”秘密研制的新型高性能机动战士“GUNDAM”高达，扎夫特军队机动战士部队突袭了地球联合军。这个冒险的军事行动由于策划充分而且行动迅速，打的地球联合军措手不及，抢走5台地球军的新武器——“高达”中的4台，分别是暴风高达，决斗高达，迅雷高达，圣盾高达。

　　剧情主角基拉大和和好友阿斯兰都是生活在人造卫星上的调整者少年，他们从小住在一起，对未来有着同样的希望和梦想。阿斯兰因为“血色情人节”事件（地球联邦军阴谋炸毁了一座卫星都市，造成大量调整者死亡）中母亲的去世而决定加入扎夫特军队，成为一名机动战士驾驶员。而在这次偷袭行动中，阿斯兰也是其中成员之一。而此时的基拉大和还是一名工业学校的学生，在扎夫特军的突袭中，他被地球联合军上尉玛琉—拉米亚斯（未来的巨乳舰长）带入未被抢走的强袭高达（STRIKEGUNDAM），而在随后的战斗中，精通编程的基拉在1分钟内就把强袭高达原有的自然人用操作系统修改为调整者用操作系统，击败了扎夫特的吉恩，展现出惊人的战斗天赋。然而扎夫特军队的追击如影随形，为了保护身边的朋友，基拉大和不得不继续驾驶强袭高达，和一群地球联邦的军人与他的几名同窗好友一起登上了刚建造完成的地球联邦军最新型宇宙战舰“大天使号”，开始了逃亡与争斗的旅途。当然，和他们在一起的，还有被主神强插进去的游戏者了……

　　剧情正式开始，而这群游戏者所接到的主神任务，最初看来，倒是并不困难……“生存至大天使号成功前往地球上的国家奥布”……

　　原本大家都以为这仅仅只是一场像看好戏一样的剧情任务，毕竟原剧情上看，大天使号最终是有惊无险的成功到达的。

　　但是当大天使号几次三番差点被敌军击沉，一些本不该死的剧情人物陆续阵亡后，众人终于意识到，这里不是原著世界！如果自己再不去做些什么的话，那么肯定大天使号是撑不到前往地球国家奥布的。

　　于是，在一些头脑清醒的积极分子的带领下，这群游戏者纷纷自告奋勇，去接手大天使号宇宙战舰上的一些力所能及的工作，从后勤管理，机体整备，到炮台操控，战舰维修，都有玩家去做，甚至还有人经过短期的机师培训后，获得了驾驶没有驾驶员的太空战机直接参加作战的权利。

　　而这些也并不是白做，主神借临危受命的战舰新任舰长玛琉—拉米亚斯之口，向游戏者们发布了大量和战舰相关的任务，从跑腿送信，到清理洗手间，再到击毁敌方战机，战舰，什么样的任务都有，而玩家完成后，则可以获得相应的生存点和经验值，当然也少不了大天使号相关声望的奖励。当然，清理一个马桶和击毁一艘战舰获得的奖励可是天壤之别的……

　　这里不得不说一下小管家了，她出身于英国某个没落的小贵族家庭，身为次女，没有家族继承权的她，后来以女孩的身份进入英国专业管家协会，也就是俗称的“管家学校”学习，进行最顶级最严格的管家培训，她的人生目标是，“成为史上最伟大的管家”……

　　只可惜，她的愿望还没有实现，就在管家实习期间，遇到了数十年不遇的倒霉情况，为了保护遇到意外的临时主人而不幸身亡，来到了幻造空间。

　　作为一名管家，除了能够负责整个贵族家庭的大小事物以外，还必须是一名好的家庭教师、厨师、花匠、司机、裁缝、保姆，甚至还必须是一名合格的保镖……

　　所以小管家的先天条件极佳，接受过精英教育的小露西，不仅懂得数门外语，拥有轻易击倒两名成年壮汉的格斗能力以外，还可以熟练使用多种轻武器枪械，对于驾驶操纵也是非常熟悉，别说是汽车，就是给她架飞机她也能开……

　　但是，天生不喜欢争斗的小露西，竟然选择了在厨房工作……

　　即使是星际战列舰，也是一样有厨房编制的，而且还非常的重要，毕竟没有人会愿意空着肚子打仗……

　　她精湛的手艺很快就获得了舰上剧情人物的一致好评，而在她合理熟练的统筹和安排下，厨房这个小天地也被打理的井井有条。

　　而小管家的才能并没有就此被埋没，有着一对豪乳的冷艳大副，大天使号的战斗指挥员娜塔尔—巴基露露少尉最先发现了她的才能，并向舰长玛流—拉米亚斯引荐，小露西就此竟然一跃成为了战舰的后勤总管，在这一职位上，她的能力得到了更加充分的发挥，没过多久，将全部心思均放在无休止的战斗中的熟女舰长和冷艳大副，就干脆的做起了甩手掌柜，将除战斗以外的一切事物通通扔给了小管家打理。

　　再后来，甚至连战舰通讯员意外身亡后，将她的那一份工作也一并交给了她。

　　职务的重要性，以及自身的影响力，直接决定了小管家所完成的任务评价等级。无论是经验值还是声望值刷新的速度简直就像是坐火箭一般，甚至连那些驾驶着宇宙战机，在太空中冒死作战的游戏者都不能超过她，毕竟他们能够在战场上生存下来都已经是很不容易了，击毁战舰高达什么的，几乎是不可能完成的任务……而小露西的表现，终于也引起了其他玩家的妒忌……

　　本来，身居要位，能够命令部分战舰剧情人物，并且自身又是精通格斗技和枪术的小管家，是不惧同为新手玩家的其他游戏者的。

　　但是，大家可别忘了，在进入幻造空间中，每个人可是都有一次抽取主神免费赠送的随机大礼包的机会的。


第三十五章 机师养成系统

　　小管家的运气不知该说是好还是不好，他抽到了一件名为“幸运兔子脚”的古怪东西，似乎还是一件名为幸运四件套的组件之一，可是小露西至今还没有弄清它到底有什么作用？

　　但是有些人抽到的东西就比较稀奇古怪，甚至可以说是抽象了……

　　比如说，霸王丸的爱刀“河豚毒”……比如说，提取自蓝精灵体细胞的“蓝色魔力精华”……再比如说，出自“乱马？”位面的……咒乡泉的泉水……

　　而更加不幸的是，抽到这种坑爹泉水的家伙，还是一个脑子极度不正常的超级宅男。在每日面临生存压力之后，彻底崩溃的疯狂宅男，遇到人就开始胡泼泉水……

　　他手中共有两种溺泉，能将任何生物变成女孩的“娘溺泉”，还有……能将任何生物变成男性的“男溺泉”……

　　于是，内向俊美的男主角基拉大和，自此变成了标准的“大和抚子”，高大英俊，有着“安提米昂之鹰”外号的型男穆，也变成了丰乳肥臀的金发波斯猫……而原本以乳摇吸引无数宅男目光的正副美女舰长，则变成了纯爷们版的“春哥”和“曾哥”，至于可爱的小管家，也由露西安，从此变成了路西安……

　　好在这种变身效果是遇到冷水变身异性，越到热水自动还原，总算还不是永久性固定，甚至可以说是非常的方便。在暴怒不已的众人将疯狂宅男教训的鼻青脸肿，然后扔进小黑屋无限期关禁闭后。众人又从这个小插曲中回到了紧张的战斗生活。

　　而小管家虽然不幸中招，但是作为一名战舰上的第三大忙人，有时候，作为男性的确是要比作为女性更加方便……尤其是每月固定发作的定期失血性DEBUFF来临的时候，在那些烦躁痛苦和麻烦的日子中，忙得火烧眉毛的小管家，终于在两名正副“型男”舰长的以身作则和带头示范下，犹豫的将自己由美貌少女切换成了伪娘正太，摆脱那种已经折磨女性无数个岁月的生理难题……

　　而越来越习惯之后，她现在已经可以很自然的以男性身份面对众人了……

　　似乎话题又扯得有些远了，好了，让我们重新再返回来……

　　当小管家路西安，成功的将自己的“大天使号声望”刷到尊敬的时候，大天使号终于也面临了有史以来最大的危机……

　　一种名为“次元兽”的奇特未知生物，撕裂了宇宙位面之间的间隔，突然就出现在了正在和扎夫特所属的四台高达激烈交战中的大天使号所在的宇宙空间中，然后不由分说，将大天使号和扎夫特双方同时列入了打击目标，并展开疯狂攻击。

　　次元兽非常强大，它们的外形很像是昆虫和迅猛龙的集合体，攻击方式诡异多段，自带DFault（次元断层）防护壁，极难被摧毁，战斗力远高于一般的机动战士，数量更是有数十只之多。在这一战中，驾驶战斗机参战的新手游戏者，连同战舰上操纵炮塔的玩家，全部在无情的战火中牺牲，而从濒临坠毁的大天使号上飞出的逃生舱中，也有大半数被次元兽击毁，藏身于内的其他乱入玩家也未能幸免……这一战游戏者中就只有在战舰指挥间内和正副两名美女，不，是型男舰长在一起，与大天使号舰在人在，舰亡人亡的小管家路西安一人幸存……

　　但是大天使号转眼间即将被击沉。而就在这时，小管家在主神发布的任务指引下，竟然奇迹一般的成功联系到了援军。

　　下一刻，地球联邦军的超级王牌，战场上的“白色恶魔”，驾驶着一代名机“牛μ高达”的传奇机师阿姆罗—利，代表地球联邦军前来接应危机中的大天使号，紧接着，一直在位面断层中追查次元兽的“天人”势力战斗精英刹那—F—清音，也开着他装载着太阳炉引擎的“能天使高达”加入了战斗，再加上危急关头终于解开了一阶基因锁，哦！不对，是灵魂终于爆种的最强调整人基拉大和，三位可以称之为高达史上最强的真实系机师一齐联手，终于成功的全歼了所有的次元兽，救下了垂危中的大天使号。

　　至此，战斗力剧增的大天使号才终于算是安全了，而作为战斗中的一大功臣，成功联系到援军，并为其精确导航的小管家路西安，也将大天使号的声望等级一举刷到了尊敬，终于也令他可以使用战舰上的机师培养系统，以生存点为代价，令自己学会了几种超级机器人大战位面所特有的精神指令技。

　　唯一比较悲剧的是，明明是以达到百分之七十以上的高完成度完成了新手剧情任务，但是小管家除了学会了几种只有在驾驶机动载具时才能发挥作用的精神指令技以外，就没有其他什么像样的收获了……

　　不是不能够通过声望系统兑换到高达，或者是次一级的量产型机动战士，但不是小管家声望等级还达不到要求，就是那些天价的生存点购买价格令小管家望之却步。就目前来看，短时间内肯定是不可能了……

　　接下来的事情大家也就都知道了……脱离了已经局部崩坏的剧情世界，回到了主神空间之后，小管家在接转职任务时，又很自然的接到了隐藏职业——“管家”的转职任务，结果……

　　之后的事情，里林都基本清楚了，对幻造空间不十分了解的小管家，先是将大量的生存点投入到完成职业任务上，然后又受骗购买了几乎是完全用不上的坑爹道具“美食细胞”，再然后，就是遇上了对于他来说，不知是福还是祸的“命中注定的人”——里林。

　　难道这一切，冥冥中都是受到了那件古怪的新手道具——“幸运的兔子脚”的影响吗？

　　对于小管家的经历，里林非常的想笑，但是当他看到了小露西那张气鼓鼓的小嘴，和死死盯着他的双眼的时候，总算还是聪明的强忍了下来……

　　“我们之后打算去哪里？”在交代出自己的身世之后，环抱着双臂，一副傲娇姿态的小管家看也不看里林的说道，但是她那连耳根都已经变得通红的小脸，却将小管家心中的娇羞暴露无疑……


第三十六章 紫外线弹夹

　　“去哪里？”没有再去调笑小管家，里林微微笑道：“我们还是吸血鬼阵营一方的人啊，当然是回到吸血鬼的基地啊。”

　　“啊！你你你你，你还打算回去啊？不不不，不怕，那些人……”

　　“那些人怎么样啊？”里林满不在意的微笑道：“他们玩他们的，我们玩我们的，互相之间又没有啥关联……”

　　“话，话这样说……倒是没错啦……”小管家放弃了争辩，无力的跟在里林的身后。

　　当里林在街边随便找了一辆高档汽车，用火焰烧化玻璃，打开车门时，小管家却一把拉住了他：“还是让我来开车吧……貌似我也就只有这点用处了……”

　　小管家说的颇为沮丧，经历了这么多之后，他已经清楚地知道，自己所选择的道路，根本就是一条无用的死路才对。虽说能够学习所有的辅助类技能是很不错，在机战位面掌握了机师专用精神指令技也很不错，但问题是……

　　这些东西现在基本都用不上啊！

　　没有里林的看顾，小管家早不知道已经死多少次了……这些事情小露西心中非常的清楚，她虽然并不清楚里林做事完全是兴起而至，随心所欲，没有目的，更加没有企图，一切只要他觉得有意思，做得开心就好。

　　之所以会去救他，会去帮他，完全是里林认为能够从小管家身上找到更多的乐趣而已。不过就算是知道这一切，小露西也绝对不会认为自己受到里林的帮助就是理所应当的……出于管家的尊严和做人的原则，小露西现在心中所想的，就只有该如何偿还里林的这一份情谊而已。

　　唯一比较遗憾的是……就目前的情况来看，小管家根本就没有这个机会。

　　这个事实无疑令以自己努力成为史上最伟大的管家为目标的小露西感到异常的沮丧。

　　看到他的样子，里林微微一笑，也不多说什么，然后心安理得，舒舒服服的坐在了汽车的副驾驶位上，他对于自己辛苦开车并没有什么兴趣：“对了，还有我以后的三餐你也得包了……我对你的厨艺可是非常的期待呢……”

　　小露西：“……”

　　差一点忘了，里林还是一个典型的奢侈主义享受者。

　　两人一边开车，一边闲聊，里林经过一夜的战斗，体力和精神都已经非常的接近极限，坐在副驾驶位上，双眼迷迷瞪瞪的他打开了车载收音机，选择了一首轻柔悠扬的美国乡村音乐，然后调整了一下姿势，尽量让自己坐的更加舒适一点……

　　“我要睡会……等到了地方再叫醒我……”里林嘴里冉冉呼呼的说道。而当小管家扭头看向他的时候，里林却是已经睡着了。

　　“这也真是太随意了吧……对人家真的一点戒心也没有吗？”看着里林的睡姿，小管家淡淡的笑了笑，虽说嘴上在抱怨，但她此刻的心情却是非常的开心……小露西将收音机的音乐声稍稍调低了一些，接着却是从自己的烙印徽记中取出了一条轻柔绵软的毛毯，单手轻轻的盖在了里林的身上。

　　虽然以游戏者经过强化的体质，一般说来是用不上这些东西的，但是本职工作既为照顾他人的小管家，却还是习惯性的随身准备好这些东西，以备不时之需。

　　就烙印徽记中五花八门的无聊用品数量之多，她和里林还真是半斤的八两……

　　而当小管家看到睡梦中的里林脸上露出了淡淡的微笑，在温暖的毛毯中似乎睡得更加香甜后，小露西的心中竟是有种说不出的满足感……

　　“距离史上最好的管家，我又进了一步呢，真好……”

　　也直到此时此刻，自从死后进入幻造世界以来，小管家还是第一次找到了生前工作时的那种全身心投入的感觉……

　　平淡……

　　充实……

　　感觉真好……

　　汽车在乡间小路上一路飞驰，悠扬的萨克斯风音乐在风中飘荡，车上载着的，却是两个刚从血海地狱中杀回生天的人……

　　在吸血鬼的那座永远都在举行午夜酒会的古堡基地中，里林与小露西受到了两种截然不同的待遇……

　　虽说受到了死亡行者统领卡恩的严令，不得向任何人或者吸血鬼泄露出任何有关“狼人王卢西恩仍然活着”的重要情报，但是他与小管家露西两人“勇闯”里坎狼人的聚餐祭礼庆典，最终更是杀的血流成河的故事还是通过那几名同去的死亡行者流传开来，并且有向越来越夸张，越来越离奇的方向发展的趋势，比如说，谣言中里林在众多后援力量还未及时杀到的情况下，单枪匹马独守大门，阻止狼族公主的脱逃，赤手空拳撕裂无数人形野兽的小说故事……这直接导致里林在吸血鬼阵营中的声望小幅不停上涨。

　　谣言这种方式竟然也能令声望值提升，尽管幅度有限，倒仍是一个意外的惊喜了。这也许是幻造都市给予里林的额外奖励吧，而小管家露西也顺带着沾光。毕竟他和小管家露西刚刚完成了一个几乎是必死的任务不是。虽然最终由于未能擒获或者是击杀狼姬，这次的突发任务总体上算是失败了，但是和里林小管家二人相比，劳心劳力出生入死，甚至有人还为之赔上性命的其他几名资深者才是真正的一无所获，满桌的杯具……

　　不过，也并不是所有事情都是朝着有利于里林露西二人的方向发展的……

　　比如说，吸血鬼王克莱恩就非常的不高兴……因为里林一行人此时为他所带回来的消息，狼人王卢西恩仍然在生，这令以“杀死狼人王卢西恩”这种伟大功绩登上吸血鬼王宝座的他非常的郁闷，更非常的生气。

　　虽然意识到事态严重的卡恩，及时的下达了封口令，但俗话说得好，世界上从来就没有不透风的墙，尤其是那些整天没事做，就只懂得在舞会中享受玩乐的吸血鬼贵妇们，她们传播八卦的速度更是惊人的快，而这些贵妇中不乏有人和那些死亡行者其中的某个成员有着“特别亲密”的关系，于是就有了小道消息的来源……再加上卡恩其实威望有限，他的命令本就包含着一些水分，种种原因导致之下，这个秘密自然也就不再是秘密了……

　　卢西恩仍然在生，与里林此次的出色表现这两条消息基本是绑定在一起的，所以导致传播的速度异常惊人，虽说目前还止于谣言，但是已经有人在开始用略带怀疑的目光偷偷的打量克莱恩这个名誉上的血族之主了……

　　好在作为吸血鬼家族至高存在的三位元老……其中最为强大的两位，大领主维克多和真祖马库恩仍在城堡的地底密室中沉睡，至于另一位唯一的女性长老，血腥女王艾蜜莉亚，却是和克莱恩远隔了一个大陆，暂时还管不到他的头上。

　　于是吸血鬼王克莱恩，利用他这数百年来苦心经营的，组建的仅对他一人效忠的武装力量，将这件事情强自压了下去，至少是表面上看上去确实是压了下去……

　　既然如此，吸血鬼王克莱恩看向里林的目光自然是不会有什么善意了。当然，里林对此也是完全不在意就是了……

　　更何况，此时的他和小管家，也确实再没有精力去顾忌其他……

　　那群饥渴的吸血鬼贵妇们，里里外外将他们两人包围在中间，以打听他们战斗的故事为由，不时地在这两人身上东摸一下，西掏一把，大肆揩油，里林倒是不怎么在意，毕竟眼前的这些鬼妇们，要长相有长相，要气质有气质，各个风情万种，仪态万千，都是理想的发泄生理欲望的对象。被她们占着便宜的同时，里林只要稍稍转换心情，就可以当成是一种享受。至少在他的心情还没有改变成厌恶之前确实是这样……

　　只是，小管家就有些，不对，是非常的吃不消了……

　　“里，里林先生！你，你就不能想想办法吗？我，我已经……”

　　看着小管家确实是已经要到达极限的样子，里林微笑着从怀中取出了一件东西……

　　下一刻，一片紫色的微弱荧光在里林的手上发出，并向四面八方照射……而那些距离他极近的吸血鬼贵妇们，顿时发出了一片惊呼，彷如畏惧蛇蝎一般，向周围四处逃开。

　　大厅中所有人的目光，此时都集中在里林手中的那件东西上。

　　那是一个手枪的弹夹，露在最上面的一颗子弹，弹头仿佛是由玻璃制成的空心结构，水晶般晶莹透亮，里面封存着某种不知名的物质，这种物质似乎是某种粘度很高的液体，但最重要的是，这种液体，正像一个超小型荧光灯管一样，向外辐射出淡紫色的荧光。

　　从周围吸血鬼贵妇脸上那种惊恐不安和厌恶的表情中，就能够判断出这究竟是什么东西。

　　紫外线……

　　没错，正是紫外线，吸血鬼们唯一惧怕的武器。

　　而这个弹夹，正是里林通过解剖术，二次调查里坎狼人尸体的时候，从那狼姬的女保镖身上得到。

　　紫外线弹夹：

　　特殊道具，供小型枪械使用，因特制液体注射弹头导致弹头攻击力降低5点，但是对吸血鬼额外增加伤害50点。弹夹容量8发。

　　将该特殊道具在特定时间段内交给特定人物既可以触发剧情。向烙印徽记出售可以获得50点生存点。

　　……

　　“你手上拿的是什么东西？”一个清清冷冷的声音突然在里林的斜上方响起，屋内的众人纷纷向上望去，只见一脸冷峻，紧紧皱着眉头的女吸血鬼月之女神瑟琳娜，从大厅的螺旋形楼梯上款款走下，这个女人来到了里林的面前，不由分说的将里林手中的弹夹一把抢过。

　　对此，里林仅仅只是笑了笑，毫不在意的收回了变空的手。

　　“紫外线……该死的，这竟然是日光武器！专门用来对付我们吸血鬼的子弹……这东西你究竟是从哪里弄来的？”

　　一身紧身皮衣的瑟琳娜死死的盯着里林的双眼，一股寒意在大厅中肆意弥漫。

　　任谁发现专门针对自己……针对自己的种族而开发设计出的致命武器的时候，都不会有什么好心情的。

　　“今天晚上去扫荡里坎狼人聚集点的时候，在某个中级精英狼人身上搜出来的。”里林微笑着回答道：“正想找你们谁看看呢。”

　　瑟琳娜盯着里林的脸又看了一会，才冷冰冰的说道：“跟我来。”

　　在死亡行者卡恩的那间武器仓库内，吸血鬼王克莱恩刚好从里面怒气冲冲的走了出来。正正的和里林一行人撞上。

　　“你在这里干什么？”卡恩看着冷艳逼人的月之女神，口气不善的说道，但是从他的双眼中，却能够看到某种熊熊燃烧的火花，一种名为占有欲的疯狂火花。

　　其实在这座吸血鬼城堡中，几乎是人尽皆知，吸血鬼王克莱恩早已经将容貌身材冠绝全血族的月之女神瑟琳娜视为禁脔，绝对不容其他人染指分毫。只是他的身份和那副高傲的性格，使得他见了女人就只会以上位者的身份去命令呼喝她，而不会去软语追求。

　　而瑟琳娜这个冷艳的大美女，也似乎就只对如何猎杀狼人，如何替亲人报仇感兴趣。身为血族长老，大领主维克多养女的她，也是从不把这个她打心底看不起的挂名血族之王放在眼里，甚至连话都懒得和他搭理。以至于这两个身份相当，容貌匹配，明明有些许可能发展成情侣的人，见了面却像是仇人一般，不是冷言冷语的互相嘲讽，就是各种示威挑衅，总之就是非吵即闹。


第三十七章 屠夫

　　即使如此，鬼王克莱恩一样深爱着瑟琳娜，这一点毋庸置疑……

　　而此时和平常生人勿近的瑟琳娜待在一起的，豁然竟是刚刚给他添堵的里林，这怎能不令这个心胸狭窄，脾气暴躁的吸血鬼王怒火中烧，他以迅雷一般的速度，一把拽住了里林的衣领，将他顶在墙上……

　　克莱恩毕竟是“王”一级别的吸血鬼，理论上和狼人王卢西恩平级，虽然这其中自然含有不少水分，远远无法媲美卢西恩的狂野之力，但是综合属性却仍是绝对压制等级还仅仅只有九级的里林。（在经过多番战斗后，里林又升了一级，属性点自然平均分配）

　　仅这一下，里林就已经双脚离地。

　　“放开他！”瑟琳娜冷冷的喝道，手中的改造手枪也已经指准了克莱恩的太阳穴，另外，小管家露西也手持一把造型夸张的单筒工艺猎枪，面容严肃的瞄准了吸血鬼王的额头。

　　“没听到吗？我叫你，放！开！他！”瑟琳娜一个字一个字的说道，她那俨如冰风般的语调，绝不会有人会去怀疑女人此刻的决心。

　　变成这种情况，俨然被视为自己未来妻子的女人，竟然因为一个血族的奴仆而用枪指着自己，这种羞辱顿时令克莱恩气愤的浑身发抖，但是仅余的最后一丝理智，还是令他愤愤的松开了手掌。

　　“你这个卑贱的东西，给我小心点，下回最好不要再让我碰见你跟瑟琳娜在一起，否则的话，你就死定了！”克莱恩恶狠狠地看着里林威胁道。

　　“捡回一条命呢……”面对来自吸血鬼王者的威胁，里林整理了一下衣服，却是面带微笑的缓缓说道：“你和我……都是。”

　　不知道是克莱恩弄懂了里林话语中的真正含义，又或是他从里林那淡定从容的微笑中读出了某种可怕的东西，竟令眼前这位吸血鬼王面色一僵，再不多说一句话的转身带人离开。

　　“这家伙脑子有问题，你不用太过在意他说过的话……”瑟琳娜一边将手枪插回到腰间，一边对里林说道：“不过……你以后也尽量不要去招惹他，尤其是我不在你身边的时候……”

　　“我会的。”此时，里林笑的如此自然，如此随意……

　　……

　　目送这一群人离去，在瑟琳娜的带领下，几人走进了武器专家卡恩所在的武器仓库。

　　“克莱恩来这里干什么？”瑟琳娜开门见山的向着黑人吸血鬼毫不客气的询问道。

　　“没什么……”此时的武器专家卡恩，明显的精神不振，心不在焉……这并不奇怪，由他亲自带队的队伍辛苦了一整个晚上，损兵折将下，却没有如愿以偿的捕获或者击杀狼族的公主，反而更令他惹出了“狼人王卢西恩”仍然“活着”这样的惊天秘闻……虽然心思活络的他，马上就向在场的所有人下达了禁口令，但还是令他卷进了血族内部斗争的大漩涡中……

　　方才克莱恩的到来，就是为了向他施加压力，逼他做进一步表态并强令他答应保守住这个秘密。

　　如果卡恩执意选择要将卢西恩仍然存活的事情泄露出去，并为此作证的话，那么等待他唯一的下场就只能是彻底消失。

　　毕竟和身为吸血鬼之王的克莱恩相比，他卡恩什么都不是……

　　人家要捏死他不会比捏死一只蟑螂麻烦多少。

　　但是就算他选择站在吸血鬼王克莱恩这一边也绝对不是什么好主意……已经活了数百年的老资格吸血鬼卡恩，非常的清楚那几位血族长老的实力究竟有多么的恐怖，而被判他们的下场……

　　卡恩不敢想象，现在的血族武器专家，正处于极度的烦恼之中。

　　“我不管你究竟在想些什么，在烦恼些什么，但是现在，你就只能有一件事情可以去做！”瑟琳娜没有理会忧愁的黑人吸血鬼，反而将手中里林交给她的紫外线弹夹狠狠地拍在了桌子上……

　　“我们遇到个严重的问题！那群长毛的野兽里坎人，似乎制造出了非常麻烦的武器……”

　　卡恩在瑟琳娜的面孔和桌子上摆放的令任何一个吸血鬼都能感觉到不适和不快的紫外线弹夹上来回扫视，良久后，全身心投入到属于自己领域中的卡恩终于成功的将心中的烦恼暂时抛诸脑后，只见他面色严峻，小心翼翼的拿起了这个弹夹，一边端详，一边说道：“我得做些试验了……它肯定是利用了某种光子流制成的……紫外线武器……利用日光做武器……我们血族的……克星……”
《黑夜传说》世界中的吸血鬼和狼人，都具有很高的肌肉密度，换句话说，他们的肉体防御能力非常的强，一般的小口径子弹是很难打穿他们致密的肌肉群的，即使是能够对其造成些许伤害，在这些人外生物那强悍无比的自愈能力面前，也是微不足道的……

　　吸血鬼畏惧日光，狼人对银重度过敏。

　　在技术还不发达的古代，自然只有在白天才会有日光，而银质的武器，却是几千年前就已经存在了……

　　这就是，为何狼人的个体战斗力在吸血鬼之上，却仍处于劣势的原因之一了。

　　但是现在，仅仅是因为眼前的这一梭子弹……平衡，转眼间就被打破了……

　　在场的吸血鬼各个面色严峻，目光均聚焦在这一梭子弹上，良久后，卡恩才向瑟琳娜询问道：“这东西你是从哪里弄来的？”

　　瑟琳娜歪了歪头，看了一下身后微笑的里林。

　　“你问他好了。你们之前，不是刚刚还在一起战斗过吗？”

　　卡恩的目光顿时转向了里林，面容严峻的问道：“拿到了这样重要的东西，你为什么不马上上报？你难道不知道这个东西有多重要吗？还是说……你本来并不打算上缴这个东西……”

　　说到后面的时候，卡恩的脸色已经变得相当难看了，他此时的心情极端的恶劣，非常需要一个发泄的途径。

　　里林云淡风轻的微笑着，仿佛都懒得去回答这个蠢问题，倒是小管家耐不住气愤，开口反问道：“那你觉得，我们现在是在做什么？”

　　“如果他心怀不轨的话，才不会傻到当着我的面拿出这个东西。”听到卡恩的猜测，瑟琳娜顿时有些不快的接过话题道，这个女人并不喜欢听到别人随意猜忌他的朋友。

　　在武器专家兼死亡行者领队身份的卡恩眼里，像里林这群来历不明的家伙，都不过是一些死不足惜的炮灰兼打手而已，但是对于大长老维克多的义女瑟琳娜，他可就不敢过于放肆了。只能乖乖的闭上了嘴。

　　看到卡恩一副吃瘪的样子，里林也只是微微一笑，缓缓说道：“这一梭特殊的子弹，是我在第二次搜索里坎狼人尸体的过程中，意外发现的。那时候你们已经丢下我们自己走了。”

　　“那绝对不可能！”卡恩立马反驳道：“那些尸体，我和我的人都是仔细检查过的，我可以保证没有遗落下任何有价值的东西！”

　　里林微微一笑，却是很随意的说道：“你们……有把那里的每一具里坎狼人的尸体，都仔仔细细的分割……切开每一寸皮肤，翻找每一片内脏，和每一缕肌肉吗？”

　　里林平淡的话语，却在诉说着一件无比恐怖的事情，就连一旁身经百战更是对狼人恨之入骨的瑟琳娜和亲眼目睹实景的小管家露西，听的都不由的浑身打了一个冷战。

　　“而我做到了，值得庆幸的是，我也得到了相应的收获……看哪……生物的身体内部，有着如此多的空间，足以隐藏一些并不是太大件的东西。呵呵……你懂得……”

　　“这家伙，对死在他手上的狼人，确实能够做出这样的事情，我见过，现在看来他真的有这种习惯……”瑟琳娜之前曾经见到过里林施展解剖术的血腥一幕，也曾见到过那被四分五裂的狼人尸体，但即使如此，她也还是无法想象数百具的尸体同时化为那种形态，该会是一件多么恐怖的事情……

　　卡恩也在脑海中构想了一下那种场景，结果是，就连身为吸血鬼的他，重新再看向里林的时候，也不禁带上了一丝恐惧。

　　数百具尸体，全部被分割成内脏和尸块……

　　“好吧，既然有瑟琳娜的保证，那么我就相信你。”卡恩有些躲闪里林温和的目光说道。

　　“既然如此……那么我们的奖励呢？”里林又突然微笑的问道。

　　“奖励？你还要什么奖励？”卡恩一脸不耐烦的说道：“之前你们作为探路人的奖励，不是已经拿到了吗？”他指的是那笔丰厚的经验值、声望、和生存点奖励。

　　“没错，那一笔的奖励，我们确实是已经到帐了，可是，你不觉得，我不辞辛苦的剖开数百具里坎人的尸体，把它们切得细碎，才好不容易找到的重要物品，并将它上缴给你们，你不应该有所表示吗？”

　　里林说的合情合理，卡恩的脸色连续转变了好几次，他的目光扫向了瑟琳娜，而美女吸血鬼却于此时扭过头去……

　　终于，卡恩还是从衣服口袋中取出了一张小卡片，狠狠地塞到了里林的怀中，“听好了，小子，有时候过于贪婪，对你可是没有好处的！”


第三十八章 真的是拍档吗？

　　武器改造卡：

　　特殊类卡片道具。卡片的持有者，可以要求武器专家卡恩为你改造一次装备或武器，前提是，这件武器的物品等级不能超过卡恩的物品改造等级范围之外，另外，改造所需的费用仍将由持卡人自行支付。

　　备注：机会只有一次，请好好珍惜……

　　“好的，我知道了。”里林一脸的微笑，随手收好卡片，但是对于卡恩的威胁自然是全然没有放在心上的。

　　烙印徽记此时提示：由于你的贪婪行为，导致卡恩（个人）对你的好感度下降。现在你与卡恩的友好度为……冷淡。（顺带一提，里林与吸血鬼王克莱恩的个人友好度也是冷淡，不过已经达到了临界值，随时都有可能转变为最糟糕的“敌对”状态。）

　　你在吸血鬼阵营的总声望值保持不变，你完成了突发任务——“神秘的弹夹”，你获得了经验值奖励500点，你获得了生存点奖励300点，你获得了吸血鬼阵营声望值奖励800点，你现在的吸血鬼阵营友好度为……尊敬。

　　你升级了，你现在的等级为10级……

　　上缴紫外线弹夹后，原本是能够收获到一笔经验值、声望值和生存点奖励的，不过因为里林一时的心血来潮，向卡恩进一步提出要求，在卡恩顾及到瑟琳娜的情况下，含怒额外给予了里林这张枪械改造卡片作为补偿，不过里林也为之付出了代价，在吸血鬼阵营中，已经有两名重要剧情人物将他划入了“不受欢迎的名单”，只不过里林并不在乎就是了。而里林之前连番的战斗，又完成了一个高难度任务，经验值本就已经达到了九级百分之八十五，此次任务一交，终于令他等级再次提升一级，达到了两位数。不过十级升向十一级的经验值，却貌似提升了很大一截，毕竟十级以前都算是新手，等级提升的还是相对很容易的。

　　“卡恩并不是一个心胸特别开阔的人，得罪他对于你来说可没有什么好处……”等卡恩拿着那一梭紫外线子弹急匆匆的前往他的武器实验室之后，月之女神瑟琳娜斜靠在墙上，环抱着双臂对着里林说道。

　　“哦？难倒我刚才有做过什么令他感到不开心的事情吗？”里林一脸的惘然，不过他很快又接着笑道：“不过就算是我真的做过些什么的话，好像也没所谓啊。”

　　看着里林毫无做作淡定微笑的样子，瑟琳娜摇摇头微微笑道：“呵呵，跟你打交道，总是能够令人不停地感到意外啊……怎么样？愿意帮助我吗？”

　　“你有什么事是需要我帮助的吗？”

　　“找到狼人制作这种紫外线子弹的兵工厂。”

　　“……这可不是什么轻松的工作……找我帮忙的话……你是打算靠自己的力量来完成这个任务吗？你为什么不向克莱恩汇报，申请出动大队死亡行者呢？”里林反问道。

　　“我之前就跟他建议过很多次了，出动死亡行者，彻底清剿一下这座城市里面隐藏的里坎人……”瑟琳娜有些激动的说道：“可他都说了一些什么？这座城市中的里坎人早就被我们杀的七零八落，濒临灭绝了，天哪……你知道吗？他甚至还想过要解散死亡行者。只保留他自己的亲卫队！”

　　“呵呵，作为一名奸细，这个家伙做的还真是很用心啊……”里林小声的嘀咕道。

　　“你刚刚说什么？”瑟琳娜皱起眉头问道。

　　“不，什么也没有……”里林笑嘻嘻的转过了话题，他现在并不想告知瑟琳娜关于狼人王卢西恩依然生存的事情，自然也不会告诉他卢西恩真正的身份其实就是最大的狼奸。

　　毕竟他现在手上并没有充足的证据，而他自己的身份也还是个来历不明的“哈血族”，所谓的哈血族，就是指那些崇拜吸血鬼，或者说，是渴望得到永恒生命的人类，希望通过为吸血鬼服务，而获得“初拥”机会的家伙。吸血鬼由于不能见到阳光，所以很多时候，都需要这些哈血族的帮助。

　　当然更重要的是，一旦揭露了克莱恩，那么势必会遭到恼羞成怒的吸血鬼王疯狂的反击，要知道，他毕竟已经实际执掌并且经营了血族势力数百年，手上掌握的忠实力量绝对不容轻视。可以说，除了正在沉睡的两位血族长老以外，再没有任何人能够奈何的了他。

　　“喂，你还没有回答我呢？到底是愿意，还是不愿意？”瑟琳娜皱着眉毛再次催促道。

　　“这个问题……”里林微微一笑，却是扭头看向了身边的小管家。“由你来决定。”

　　“我？”

　　“他？”

　　小露西因为之前一直都插不进他们二人的谈话当中，这个时侯正低着头郁闷的玩弄着自己的衣角，却怎么样也没有想到，里林会将这么重要的决定忽然间甩给她。这一下顿时令她有些不知所措。

　　“我我我我……这个问问问问题……怎怎怎怎么能让让让让我来决定呢？”

　　瑟琳娜此时也有些不太高兴：“我是在问你，里林先生……是否愿意帮助我？这和他有什么关系？”

　　“怎么能没有关系呢？”里林微微笑道：“他可是我的最佳排挡啊，自然有权利决定我们将来的行动。”

　　“拍拍拍……拍档……”小管家的眼眶顿时就湿润了……

　　“这样没用的我……真的也可以吗？”

　　“当然！”里林重重的拍了一下小管家的肩膀：“谁敢说你没用，我就去打掉他的门牙。”里林笑嘻嘻的说道，而此时的小管家，已经是一副感动的快要哭出来的表情了。

　　“你既能帮我开车，又能帮我做饭，应该还可以帮我洗衣服，收拾房间，更重要的是，无聊的时候，你还可以用来逗着玩，怎么能说没有用处呢？”

　　彭！

　　下一刻，里林笑嘻嘻的那张贼脸，已经被恼羞成怒的小管家一拳击中，这神奇的一击不知道造成了什么特殊效果，竟然直接将里林打得贴在了墙上……

　　“噗嗤……”看到眼前的这出闹剧，以冷艳和不苟言笑著称的瑟琳娜竟然也忍不住的笑出声来。

　　如果和这个人认真的话，那自己可就真的输了。

　　“好吧，既然如此的话，那么我尊重你的决定，请问你，路西安先生……你是否愿意代替你们的组合，接受我的任务？”

　　就在这时，里林与小管家路西安的烙印徽记同时发出一阵微热……

　　“可选支线任务：追查危机根源！”

　　“任务简介：由于你向月之女神瑟琳娜交付了任务道具——紫外线子弹，所以，向来以消灭所有的狼人，保护血族同伴为人生目标的瑟琳娜，希望邀请你一起加入追查这种危险武器的行动。但这绝不是一件好差事，因为有很多人并不希望这件事情被曝光，其中就包括你的顶头上司……在作出选择之前，请三思而后行……另外，这将是一个长期连环任务。请不要指望能够快速完成……”

　　“任务奖励：经验值2500点，生存点2000点，吸血鬼阵营声望点！”

　　“特殊奖励：”

　　“任务说明：作为忠告，我并不建议你接下这个任务，因为你有可能会失去已经辛苦经营许久才建立好的血族声望……但是放弃的话，确实也是一个很大的损失，因为它也有可能会令你收获到意外的惊喜……总之最后的选择，将由你自己决定……”

　　看到这样的任务提示，小管家顿时有些犹豫不决了，毫无疑问，这又是一个风险极大回报极高的可选支线任务。

　　先不提危险性如何，单是有可能会失去宝贵的血族声望的后果，就已经是非同小可了，要知道，已经和狼人结成死仇的他们，要是再失去了吸血鬼阵营势力的声望，就相当于他们直接会面临两大势力的同时夹击。

　　这可绝不是说着玩的……

　　但是，所谓付出巨大的风险，就会有相对应的回报，这个任务，仅仅从经验值和生存点上的奖励来看，就已经是异常的丰厚了，更何况几乎是必然诱人之极的隐藏奖励，如果轻易就将之放弃的话，那也太令人感到不甘心了……

　　如果仅仅只是自己还好，做出选择后，造成的后果全部由自己一力承担，但是现在，里林已经明确的表达过了，露西安的选择就是自己的选择，换句话说，一旦自己做出了错误的抉择，那么会接受恶果的也绝不仅仅只是自己……

　　小管家有生以来第一次，感到如此的为难……

　　看到他那副纠结的样子，里林脸上带着淡淡的笑容，却始终不发一言，他此时的样子，简直是放松极了……


第三十九章 这就是管家吗？

　　下一刻，小管家仿佛是在心中真正的做好了某种决定，只见他脸上的茫然和纠结全部消失，剩下的仅仅只有一种名为“坚定”的情感。

　　“里！林！先！生！”

　　“你真的已经做好了决定，愿意将我与你的生命之火，从此绑定在一起吗？”小管家此时的表情严肃极了，仿佛在对他的人生做出什么重要决断一般。“请认真的回答我，我想要的是，你最真挚的保证！”

　　里林拿出了硬币……

　　小管家：“……”

　　瑟琳娜：“……”

　　啪！

　　“我愿意！”

　　“……他这样的保证……真的……靠得住吗？”虽然同样不知道小管家此时为何会这么认真，但是瑟琳娜还是忍不住要插口吐槽道。

　　“……有……有效吧……大概……也许……可能吧……”严肃的气氛被里林一扫而光，小管家无力的吐出一口气：“还能说什么呢……选择你做我的主人……只能说我命苦罢了……”

　　“主人？”

　　下一刻，里林的烙印徽记突然发出一阵微热，给出了这样一条信息……

　　“玩家，露西安，正式向你递交雇佣契约，请决定是否签订……”

　　“请注意：该契约一旦签订后，将受到幻造空间主神的直接监督和公正，绝对不容违反……”

　　“管家服务契约：玩家露西安，拥有隐藏职业——‘管家’，她向你正式递交雇佣契约，希望成为你的仆人，一旦契约成立，你们的主仆关系将正式确立……当玩家露西安在你半径一千米的范围内，你的综合能力上涨百分之三十，生命、精神、体力数值恢复速度上涨百分之三十，几率性发动的技能发动几率提升……你所受到的伤害，有百分之五十由你的管家来分担（该功能可自由开启或关闭，无论是主人还是管家均有权限进行修改，但每次修改需要支付生存点100点）。你对你的管家拥有下达命令的权利，当管家拒绝执行你的命令的时候，她将受到等级降一级的处罚，你的管家一旦彻底背叛你，她将受到等级归零，生存点归零的处罚。”

　　“正式缔结契约后，你的一切生存点收益，都将转移到管家的身上，由她负责支配，你们将共享阵营声望，你们将共享经验值，你们将共享等级。”

　　“当你的管家因意外死亡后，如果他对你抱有怨念，你将受到能力永久性减半，无法使用技能的诅咒，当怨念极深时，甚至是直接导致你死亡的处罚。”

　　“只有当契约正式完成，拥有所属的主人后，管家职业才将彻底解封。你的管家将拥有一次‘无条件安全复活’的机会。”

　　“契约完成后，只有在双方均同意的情况下，向幻造空间支付10万点生存点并提前24小时申请，方能解除契约。”

　　“管家职业：无法使用任何攻击性技能，包括武器自带技能，但不包括被动技能，自学技能和驾驶技能，学习攻击性被动技能的要求条件增加百分之三十。”

　　“管家职业技能：技能1、‘管家都是万能的’——管家职业可以不受限制的学习全部种类的生活辅助技能；技能2、‘管家不死身’——管家职业可以无条件安全复活一次，并且复活后可以选择复活地点，包括脱离剧情世界，回到幻造之都；若你的主人死亡，或者正常更换新的主人，重生被动技能将自动刷新；技能3、管家的支持——当你的管家在你身边的时候，你将有更加出色的表现。技能4、管家的权利——你的管家可以为你雇佣女仆，（相当于商人职业雇佣保镖，但受到更多的限制条件。）当然，女仆的薪金仍将由您来支付……”

　　……

　　前所未有的一大串烙印徽记提示，既说明管家这种坑爹无极限的隐藏职业的特色，也在毫不留情的告知里林与路西安，一旦缔结条约，无论是他们中的哪一个，都将肩负起认真对待对方的责任。

　　这是一种非常复杂的羁绊。

　　小管家自不必说，几乎就是相当于卖身给了里林，将自己连皮带骨的当做活祭，献上里林的祭坛。

　　但是里林也并不轻松，虽然他看样子似乎是拥有了小管家的生杀大权，并且自身实力飞跃式的得到提升。但是有一点，不，是有两点却是绝对不能忽视。

　　小管家拥有死亡诅咒的能力……

　　小管家拥有春哥护体的能力……

　　你对她不好，她可以忍受，但是一旦她的忍受到达了极限，那么拼着消耗掉唯一一次无条件复活的机会，和等级生存点归零的惩罚，他也有可能直接将自己的主人置于死地……

　　这是一个无比深邃复杂的羁绊……

　　究竟是否要签订契约，这绝对不是一个容易的选择……

　　至少对于普通人来说就是这样。

　　普通人……吗……

　　当看着里林一边哼着小调，一边满不在乎的选择了确认后，小管家真的不知道此时自己的心情究竟是如何了……

　　感激？感动？还是……

　　“坑爹啊……你这样也太随便了吧？你也不体谅体谅我，选你做我的主人，究竟要做出多么艰难的抉择啊看你这个像是吃完饭后刷卡买单的样子，我真的觉得如此认真的自己，好像一个傻瓜啊……”

　　小管家此时已经泪流满面，但是，这些泪水中却没有丝毫……后悔的成份……

　　两人最终还是接下了瑟琳娜发布的任务，不为别的，小管家只是单纯的想要尽快的变强而已，让他的主人……里林……

　　变得更强。

　　“就算是死的话！我也一定会死在你的前面！”当小管家信誓旦旦的在里林面前做出保证的时候，作为回应，里林痛吻了小管家粉嫩无比的可爱双唇，而当小管家拼死反抗的时候，里林极端无耻，卑鄙，下流，节操无下限的动用了其身为主人的权利……

　　“不许反抗！这是命令！”

　　“呜呜呜……哇哇哇……啊啊啊……”此时此刻，小管家终于开始后悔自己之前的决定了……

　　而且这样的“后悔”，还将伴随她之后的一生……

　　瑟琳娜并没有马上要求里林和小管家做些什么，而只是丢下一句“我需要做些准备，收集一些情报，你们继续做你们该做的事，安心等我的消息”后，就转身离开了……

　　而在这段期间里，里林和小管家路西安，则开始了接日常任务……刷日常任务……反复如此的简单普通流程。

　　吸血鬼的几名死亡行者分队长，包括武器专家卡恩和月之女神瑟琳娜，都会时不时的下达一些剿灭几个，或着是小群狼人的日常任务，这些任务虽然仍有一定风险，除了有时会撞彩的遇上中级精英狼人甚至是高级狼人以外，也有可能会遇上里坎狼人阵营方面的游戏者……

　　事实上，对于里林这一群人来说，不同阵营的游戏者才是真正最大的威胁，一周的时间中，已经有四名吸血鬼方的游戏者，在完成日常任务时的遭遇战中死去了，而里坎狼人那一方，却只损失了两名游戏者……这期间虽然也来了几名新加入吸血鬼阵营一方的游戏者生力军作为战力补充，但总体上来说，里林这一方的游戏者实力，似乎并不如对方。当察觉到这一点后，那几名资深者无不是满脸的阴云，为自己选错阵营而感到后悔，同时也在思考是否还有反败为胜的机会……或者是……其他的什么方法保住自己的生命……

　　应该是因为身为“转生者”的里林没有在关键时刻，挺身而出对抗狼人王卢西恩的原因吧。

　　里林和小管家路西安，无疑已经成为了这群人齐力排斥的对象，别说平时不愿意和他俩一起做任务，甚至是发展到见面连话都不说一句的尴尬地步了。

　　不过理所当然的，里林丝毫也没有在意过这些细节情况，事实上，他连自己被排斥的自觉似乎都没有。整天笑嘻嘻的样子，刷日常任务以外的时间，除了用来逗弄整天一本正经，已改口称呼他为“主人”的小管家以外，就是和那群吸血鬼贵妇小姐们打交道，享受着欧洲古典上层社会的奢华生活了……

　　总知，里林的日子过的优哉游哉，令人艳羡。

　　直到这一日……

　　又一个清晨，里林仍在睡梦之中，昨晚上，他似乎是有点喝多了……

　　吸血鬼酿造的那种名为“血腥玛丽”的葡萄美酒，带着淡淡的血腥味和幽深醉人的浓郁芬芳，听说是用最纯洁最美丽的处女心血，再加上最上乘的葡萄，经过大师级酿酒师的处理，然后在地窖中放置了数百年方才取出享用的极品美酒。

　　也就只有拥有着无限生命和毫无怜悯之心的吸血鬼，方能酿造出这种充满亵渎芬芳的无上酒浆。

　　毕竟，他们除了血液以外，无法进食其他的食物，天生就被剥夺了享受美食权利的吸血鬼，也就只能在这种地方上动动脑子了……


第四十章 枪斗术天赋树

　　这些日子以来，通过不停地杀戮，里林已经将吸血鬼阵营的声望刷到了崇敬，而个别吸血鬼贵妇的友好度，更是刷到了心动，甚至是情动阶段……（个人友好度与阵营友好度不同，异性分为仇视、冷淡、友好、心动、情动、沉迷、绝恋这七种等级，同性则和阵营声望名称相同）

　　而里林所享受到的“血腥玛丽”，正是一位身份尊贵的吸血鬼贵妇免费提供的。当然在阵营声望的兑换物品当中，也有这种美酒出售的，只是属于纯奢侈品的它们，没啥用处不说，价格更是贵的要死。

　　现在想来，这种美酒，应该就是和那些终日无所事事的吸血贵族阶级搞好关系的剧情奖励之一吧。

　　值得一提的是，里林在喝完这瓶美酒之后，体内从未发生过任何变化，仿佛始终在沉睡的美食细胞，竟然会有种蠢蠢欲动的感觉，仿佛就要进化一般，但遗憾的是，仅靠血腥玛丽似乎还是不太够的样子……这一步进化最终还是未能完成……

　　好在里林也不怎么在乎就是了，他为自己强化移植了美食细胞，不过是兴起而为之，去品尝美酒血腥玛丽，仍旧是兴起而为之，从来就没有刻意去试图令美食细胞进化过，所以这次进化失败也未能令他感到有多遗憾，毕竟以后有的是机会，不是吗……

　　又有些扯远了……

　　当里林还沉浸在温暖的被窝当中的时候，他紧闭的房门突然轻响了三下……

　　里林并没有听见，或者说，他只是装作没听见而已……

　　大约10秒过后，房门又再次轻响了三声……里林仍然赖在床上。

　　而这一次，门则轻轻的打开了……一身整齐西装的小管家，严肃认真的推着一辆手推小车走了进来。

　　他掀开小车上盖着的纯白色的桌巾，然后在里林房间的桌子上轻手轻脚的摆满精致的餐点，再将今早仔细熨过的报纸放在桌子上。管家早晨起来为主人做的第一件事就是熨报纸。熨报纸是一项历史悠久的管家服务。这项服务并不是为了夸奖管家的工作，而是为了体现服务精神中的完美原则。熨报纸可以将报纸中新鲜的油墨去掉，并起到杀菌的作用，使主人在清早阅读报纸时不至于把手弄脏。

　　做完这一切后，小管家轻轻的将窗帘拉开，然后走到了里林的床前，轻弯下腰……

　　“主人，已经是早上8点30分了，您该起床了……”

　　里林没有回答，小管家皱了皱眉头，只好再向前凑近了一点：“主人，已经是早上8点30分了，您该起床了……”

　　而这一次，仿佛仍在沉睡中的里林突然暴起，一把抓向靠近的小管家。

　　对眼前似乎会发生的这一切，小管家似乎早就做好了心理准备，当里林的身躯轻微一动的时候，他就已经向后逃开。

　　而里林的这次突然袭击，很遗憾的没有成功……

　　“哼哼哼哼……你太小瞧我了，你以为，同样的招式，会在我身上连续奏效两次吗？”小管家得意洋洋的说道。

　　“哦原来是这样吗？”看着里林脸上的奸笑，小管家的心中突然萌生出一种极度的不安预感，他有些惊慌失措的说道：“你，你想要干，干什么？”

　　“没什么啊？”里林脸上笑得好无辜：“我只是想要一个早安KISS而已……”

　　“你你你你你你……”

　　“呵呵……这可是命令哦。”

　　当里林坐在餐桌前，悠闲地品茗着小管家细心冲泡的爱尔兰牛奶咖啡，吃着精心制作的金枪鱼鱼子酱三文治的时候，身后泪流满面的小管家，却是跪在地上，对着一个制作精美的1比7比例的里林小玩偶，嘴里鼓鼓囊囊的嘀咕道：“诅咒你……我诅咒你……”

　　即便是如此，小管家再怎么委屈，再怎么怨恨，也还是乖乖的为里林穿好他今早提前熨烫、并搭配好的服装，细心保养过的皮鞋……这些已经在几年的管家培训学习中，融入它体内的工作本能，当他确定好自己终生为之服务的主人后，职业管家之魂便已彻底苏醒……

　　人生目标，成为最棒的完美管家！

　　哪怕是主人再恶德！再可恶！再邪恶！自己也要坚持……坚持……坚持……

　　为什么？此刻会觉得自己如此的悲哀呢！

　　“今天有何安排吗？”里林一边翻看着这个剧情世界的报纸，一边随意的问道。

　　听到他这句话，仿佛条件反射一般，正在卖萌哭泣的小管家顿时站直身体，面容淡然且恭敬的说道：“我们昨天所接到的紧急突发任务……‘杀死比尔’，经过我的调查，已经确认‘比尔’是一名高阶精英狼人，人类形态下擅长射击，武器是一把微型冲锋枪，狼人形态下行动速度要较普通狼人更快，其他情报未知。狼人比尔在城市东四区出没过，曾有我方的游戏者和他交过手，三人围攻之下，但是仍被其成功逃脱，我方更有一人受重伤。为了获得这一情报，我向那名因此而受伤的游戏者以110点生存点为代价，购入此情报。”

　　“你做得很好。”里林轻微的点着头：“那么，关于那件东西……进展的如何了？”

　　“……我们的声望等级已经达到了要求，我昨晚已经成功在卡恩那里兑换到了那份‘液体装填弹药改造设计图纸’，并已经成功学会，只要兑换出相应材料的话，无论是紫外线子弹，还是专门克制狼人的硝酸银子弹，甚或是其他同类型的液体装填弹药，我都已经可以自行制造了……”

　　关于吸血鬼阵营声望兑换物品，里林与小管家路西安，真正看上眼的其实并不多，尤其是此世界中的吸血鬼血统，不仅对能力的提升效果相对有限，而且还有着畏惧紫外线，无法在阳光下生存的致命缺陷，虽然并不是不能改进和提升，但是无论是里林，还是小管家路西安，暂时对此都毫无兴趣。

　　不过除了二流血族血统以外，吸血鬼阵营也并非就再没有其它好东西了……

　　武器专家卡恩虽然性格上有着种种缺陷，但是武器装备的改造技术还是超一流的，月之女神瑟琳娜，那一把能够打出冲锋枪射速的改造手枪，无疑就是他的杰作……在里林上缴了紫外线弹夹后，没过多久，卡恩便破解了狼人这一子弹改造技术，于是在吸血鬼阵营的声望兑换物品项目中，也就多出了一份“液体装填弹药改造设计图纸”。

　　崇敬声望下，只要花费2000点生存点就能够进行兑换。当然，也只有具有相关基础技能的游戏者方能学习，目前吸血鬼阵营中，就只有小管家一人可以。至于其他人，就只能花高价去直接兑换成品了，30生存点一颗，价格相当坑爹。

　　除此以外，吸血鬼阵营当中真正最有价值的东西，其实莫过于是比较完整的一套“枪斗术被动技能天赋树”了。

　　天赋树，指的是同一系统的被动技能，被整合在一个系统天赋树当中。天赋与天赋之间，不仅有联系，甚至还有互相关联加成的效果。

　　比如说枪斗术天赋树，其中就包括“快速装填弹药”、“急速射击”、“精确射击”、“致命射击”、“盲射”、“远程射击”、“移动射击”、“穿刺射击”、“眩晕射击”、“要害射击”、“致残射击”……等相当丰富的关联被动技能，如果是被某一个枪械专精的游戏者全部都掌握的话，那么即使是手里拿着一把警用小口径破手枪，也足以发挥出匹敌一支美军特种部队的恐怖战斗力。即使是碰上武道高手或者是高阶战士也是丝毫不落下风。

　　而在黑夜传说世界当中的吸血鬼阵营中，就有关于“快速装填”，“急速射击”，“移动射击”等几样枪斗术天赋的技能石可以兑换。有关于枪斗术的天赋树，任何真实系（科技侧）的职业都可以进行学习，当然能够从中获得最大受益和强化效果的仍旧只有“士兵”职业。

　　其他职业学习使用枪斗术，发挥的威力多多少少都要打些折扣的。

　　但是毫无疑问，对于游戏初期普遍利用枪械来战斗的真实系（科技侧）玩家来说，再没有什么是比枪斗术天赋树更加实用的技能了。更何况士兵职业还是幻造空间中占据最大比例份额的基础职业之一。

　　几乎每一名玩家对此都是势在必得，即使是那些魔幻系和武斗系的玩家也是如此，虽然他们自己不能使用，但是用来和其他玩家做交易，或是拿到幻造空间广场上出售，那也是最受欢迎的畅销物品之一。

　　值得一提的是，这些天赋强化石，都是数量有限，绝大多数都是库存数量唯一，一旦被他人抢先一步满足声望限制要求，用生存点兑换出去的话，那么其他人再想要得到，就只能乖乖的等待物品再次刷新了。那可不知道需要等多久，最大的可能，甚至就是一直到你完成了全部主线任务，离开这个任务世界后都不一定能够再次刷新出来。更何况还有N多人在抢。

　　正是因为这个原因，所以每一名游戏者，都在拼了命的，利用每一分钟去刷任务，提高声望。争取先别人一步达到兑换要求。


第四十一章 精神指令技

　　里林和小管家虽然因为之前的高难度任务，一次性入手大量的声望值奖励，在签订管家卖身契约，不，是雇佣契约，共享声望值之后，已然是吸血鬼阵营声望的第一人。

　　但是他们两个毕竟势单力薄，最重要的是两人都还是来到幻造空间世界不久的粉嫩新人，有些经验并不是简单的能够依靠天赋和小聪明就能够弥补的，所以完成任务的效率最多也只能和那一群合作后的游戏老鸟相当，声望差距不但没有拉开，反而在逐渐的被缩短。

　　这些即使是里林完全的不在乎，但是小管家露西可就相当的在意和着急了。

　　“据我所知，已经有至少七名己方玩家在做这一任务了，其中就有目前我们一方等级最高的战力小凤姐，和实力仅次于她的剑客东流水了……所以我们必须尽量抢在她们的前面先一步找到狼人比尔。”

　　疾驰的汽车已经驶入了市区，仍旧是小管家在开车，里林则坐在副驾驶位上休闲的观赏着城市风景。

　　但是正如每一座繁华的城市都必然会出现的某一个问题一样，他们也碰上那个该死的，讨厌的，但却是无可奈何的问题……堵车。

　　在这条延伸至远方不见尽头的垂死车龙中，烦躁的司机们不停地压着喇叭，有些人钻出车外，眺望远方，希望能尽量看到远处车龙有开始松动的迹象，但事实无一例外的令这些司机感到沮丧失望。

　　于是，他们只好更加用力的拍响车上的喇叭，以此来发泄心中的烦躁。

　　只是，这里有些人并不喜欢听到那些吵杂的喇叭声……

　　碰！

　　里林将手探出车门外，对天鸣放了一枪，巨大的枪声顿时令这些司机们疑神疑鬼，在探明危险的所在方向和枪手的危险意图前，不敢再狂压喇叭，令自己成为突出明显的恐怖袭击目标。

　　而达到这样效果，里林的目标也已经达到，他收回手枪，悠闲地取出了一本休闲小说，又从烙印徽记中拿出了一杯血腥玛丽红酒，悠然自得的享受起来。

　　小管家虽然也很着急，担心任务目标在他们赶到之前就已经被己方的游戏者抢先一步干掉，但是当他看到里林的样子后，却除了无奈的一笑外，还能做些什么？有这么一个不紧不慢，凡是从容不迫的令人发指的主人，她还能说些什么……

　　好在堵车并没有再继续持续下去，车龙渐渐的开始移动起来，但是当小管家发动好汽车的引擎，打算前进的那一刻，异变再生。

　　距离他们不远处，最多只有一百米左右的地方，突然间爆出一声惊天巨响，伴随着巨大的火柱，一辆汽车被直接炸在了天上……

　　这辆燃烧着火焰的汽车，散放着滚滚浓烟的汽车残骸，仿佛火流星一般，好死不死的直接朝着里林与小露西乘坐的汽车砸了过来。

　　看到这样的情景，里林淡定从容的收好了美酒和小说，然后准备打开车门，离开车子，他有充足的时间可以完成这一切，但是当他看到了身边主驾驶位上的小管家的时候，却是微微一笑，又收回了手，舒舒服服的坐回了原位，仿佛近在眼前的危机与他无关一般。

　　而此时的小管家，面容严肃，只见他的双手和双腿，以肉眼难辨的惊人速度，在汽车的油门，刹车，手动挡，方向盘，离合器上来回拨动，踩踏，里林他们所乘坐的这辆汽车，顿时像是活物一般，在车与车之间，间不容隙的地方硬生生的成功启动，然后几乎是以匪夷所思的横向移动方式，间不容发的避开了这辆如同火流星般砸下来的钢铁之球。

　　那辆汽车以近在咫尺的距离重重的撞击在地面上，然后毫不客气的发生了大爆炸，火花卷着钢铁碎片四散迸射，若里林方才下车，即使是能躲过了这一砸，却也很难逃过这些爆破碎片的杀伤……死倒是不至于，但是狼狈万分却是免不了了。

　　值得一提的是，当这些在爆炸中，带着巨大动能和热能的汽车残骸碎片，撞击在距离它们颇近的里林所在的汽车上时，汽车的外壳上，仿佛能够看到一点点淡淡的，无色透明的能量波动，竟是将这些碎片的伤害力成功降低了一个档次。

　　“车技不错。”里林看着小管家微微笑道。

　　而此时的路西安，虽然脸色有些苍白，精神也有点紧张亢奋，仿佛刚才做的那一切动作对他也颇有些消耗一般。但是他的心情很明显还不错，情绪也有着无法掩饰的振奋，似乎是因为自己终于能够显示一下自己的能力，证明自己并不是废物而感到高兴。

　　小管家路西安，作为新手玩家所经历过的剧情世界就是《超级机器人大战》的世界，在那个世界当中，他成功的获得了机师资格，并学会了几种精神指令技能，虽然他的管家职业，限制他无法使用任何战斗技能，甚至连装备自带的战斗技能也无法启动，但是仅仅只能作用在机师所驾驶的载具上的精神指令技能，却显然并不在这种限制之中。而当小管家驾驶汽车的时候，这辆普普通通的汽车，毫无疑问却是成为了他身体的外部延伸，如臂指使不说，还有了很多神奇的强化改变。

　　当然，如果这辆汽车属于人形机动兵器，比如高达的话，那就会更加完美了。

　　“究竟发生了一些什么事？怎么会有突然地爆炸？”

　　里林可不会以为这仅仅只是一次意外事故，而在这座吸血鬼与狼人反复残杀的世界当中，会发生意外情况，自然而然的就会联想到这些人外生物身上。

　　果不其然，这一次的爆炸仅仅只是开始，就在不远处，连环的枪声和爆炸声此起彼伏，就仿佛在城市的某处正在发生小规模局部战争一般。

　　而事实也正是如此，当交火的声音逐渐远去后，里林和路西安互相对视了一眼，下一刻，小管家狠狠地一脚油门，汽车顿时飞快的冲了出去。

　　此时的情况特殊，小管家也不再顾虑会引起什么麻烦了，他操纵着车辆，直接冲上了逆行车道甚至是人行道，并且全速向前行驶……

　　小管家此时全神贯注，汽车在他的驾驶下，就如同肢体的延伸一般，像游鱼一样和一辆辆正面疾驰而来的汽车擦身而过，在车水马龙中飞驰穿梭……

　　在他们的身后，不停地传来因躲避他们而失去控制的汽车相撞的巨响。

　　小管家的脸上露出了一丝不忍和发自内心的歉疚，但是当他的目光移到身边的里林身上的时候，这种内疚马上便转变成了坚定……

　　坚定不移。

　　“为了主人，即使是再痛苦，再愧疚，我也有必须去做的事……”

　　精神指令技——“加速”。

　　消耗15点精神值，令机师所驾驶的当前载具移动速度加快百分之三十，持续时间十五秒，冷却时间五分钟。

　　激活这一技能后，汽车顿时像开启了氮气加速功能一样，速度猛然间直线提升，不到两秒的时间内，就已经飙到了150公里每小时，要知道，他们所驾驶的这辆老爷车的行驶速度，最大也不过120公里而已，就这还是理论数值……

　　在汽车的急速飞驰下，仅仅不到半分钟，里林和路西安就已经到达了交战的现场。

　　两伙人，正隔着一条马路，疯狂的互相开火，而作为他们的“简易掩体”，三五辆汽车早已经被无数子弹打的千疮百孔……

　　“交战的双方……吸血鬼阵营的是我方的游戏者，人数大约在7～9人之间，其中似乎没有‘死亡行者’参加的痕迹，现在毕竟还是白天……而对方，里坎人阵营，有少数狼人，但均没有变身，应该是不敢在光天化日之下化身狼人形态，应该是黑暗公约的限制原因，其中一个正是我们的任务目标，高级精英狼人‘比尔’，除此以外，应该还有他们那一方阵营的游戏者了……”小管家拿出了一副望远镜，一边观察一边说道。“只是很奇怪，据资料上显示，狼人比尔应该并不喜欢群体行动，而是经常一个人才对，怎么这回不仅身边有了狼人帮手，而且还有游戏者加入呢？”

　　“这没有什么奇怪啊……”里林张口打了一个哈欠，伸了下懒腰，才缓缓说道：“因为上一次的围杀任务失败，于是对方的阵营势力便派发了相对应的保护任务才对，而且你看我方的游戏者，明显也已经预料到这种情况的发生，你没看到吗，他们的准备也是很充分的，还拉来了新面孔生力军加入，毕竟都是老玩家了嘛，比我们更加了解任务规律也是正常的……不过照现在这样看，双方实力差距还是蛮大的，狼人方的游戏者似乎比我方的更强。要想在他们的保护下就这样击杀狼人比尔应该会很困难，可是小凤姐和东流水他们竟然没有选择放弃？仍在这里僵持……是因为我方的吸血鬼势力又再次提升了奖励？让他们舍不得放弃，还是因为其他什么原因呢……”

　　虽说找到了疑点，但是里林仿佛并不如何感兴趣一般，倒是一旁听他诉说的小管家，却是微微皱起了好看的金色眉毛。

　　“那么……我们要不要……去抢啊？”


第四十二章 芙蓉姐姐闪亮登场！！！

　　不甘心任务目标近在眼前，自己却无所作为，无能为力，但是贸然出手，势必又会遇上风险，现在的小管家路西安非常的犹豫。

　　“在你决定真正去做某件事情之前，谁也不能判断这样做究竟是对还是不对，甚至就算完成以后也很难真正判断……所以，想要做什么的话，无论是选择离开还是放手一搏，都果断的去做吧。”里林双手向后一靠，枕在了自己的后脑上，脸上从容微笑道。“不用考虑的太多，从现在开始，你的任何决定，就是我的决定。”

　　听到里林的话语，之前还略有些紧张犹豫的小管家顿时笑了一下，精神前所未有的放松，下一刻，他一脚狠踩油门，汽车顿时如同离弦之箭一般，向着正在交战中的战场上冲去。

　　即使是在交战中，一辆突然闯入战场的汽车也必然会很容易的引起他人注意的，此时此刻，无论是交战的哪一方，都已经将枪口临时对准了这辆样式普通的家用汽车。

　　当汽车义无反顾的冲向狼人一方的时候，顿时，无数子弹如同倾盆暴雨一般，飞向了他们。

　　里林他们乘坐的这辆汽车，是一辆瑞典原产的沃尔沃家用汽车，同时号称是世界上最安全的一种家用汽车，虽然并非军用款式，但是在汽车外壳钢板的厚度上，也绝对不是日本或者是天朝产的某些“铁皮”车所可以媲美的。

　　但即使是如此，这些子弹打在汽车的外壳上，响起了噼里啪啦的声音，但却没有将汽车瞬间就打得支离破碎，却还是因为汽车的驾驶员……小管家路西安的原因。

　　任何一个在“超级机器人大战”位面获得“机师”称号的游戏者，都将获得一个全新的自身属性面板，这一点和转职魔幻系与转职武斗系的游戏者相同，魔幻系的基础属性点，不再是肌肉密度，神经反射，细胞活性和精神强度了，这些名称仅适用于真实系（科技侧）及其相关的延伸职业当中，而魔幻系则采用一般网游中最常见的力量，敏捷，智力，精神，体质等名称，武斗系则采用根骨，气血，内力，身法，外功等名称。

　　虽说名称上面有些改变，但是同等数值之下功用却是差不多的，比如说，一点肌肉强度，一点力量，和一点根骨，提升玩家能力的幅度大约是相当的，但是细节上却是各有所长，比如说，肌肉密度同时能够增加爆发力和防御力，而魔幻系玩家增加防御力的基础属性却是体质。

　　而获得“机师”称号的玩家，会获得专用机师属性面板，其中包含射击、格斗、闪避、命中、技量、防御这六种属性。

　　而这六种属性对于自身基本是没有任何额外提升效果的，但是，机师的基础属性点却是可以加成到机师所驾驶的机体载具上的。

　　比如说，因为小管家的防御、技量（驾驶技术）和闪避这三种属性的加成效果下，这辆普普通通的沃尔沃轿车，不仅能够匪夷所思的回避掉一些子弹的攻击，甚至还有着普通军用悍马汽车的防御力。小口径的子弹很难打穿它的外壳和玻璃。

　　正是依仗着这一特性，沃尔沃汽车成功的冲到了狼人近前。

　　而就在这时，敌方的游戏者中，一个身穿着一身仿佛由金属构成的肌肉纤维紧身战斗服的丰满女人，突然向前一步，面带冷笑的从烙印徽记中取出了一门……火箭炮。

　　女人将这一管火箭炮架在肩头，嘴角微微阴笑，一道红色定位用激光射线瞬间便锁定了来袭的沃尔沃汽车。

　　“王八蛋们，在我芙蓉面前，不要太嚣张啊……”

　　下一刻，一发火箭弹，拽着长长地烟尾，向着沃尔沃轿车飞去……

　　此时此刻，坐在车内的里林，刚好将一支香烟点上，面孔上带着平淡洒脱的笑意，而小管家路西安，此时却已经将全部的心神集中在汽车之上，面对来袭的“死神的烟花”，他虽然也很紧张，但却丝毫也没有慌乱。

　　下一刻，路西安狠命的一打手中的方向盘，脚下重踩刹车，汽车顿时像是陀螺一般开始在原地打转，而汽车的尾部，则重重的扫在了旁边停放的一辆汽车残骸之上。

　　这辆汽车残骸，顿时横向飞出，挡在沃尔沃轿车的前方，正好迎上了来袭的火箭弹。

　　“有点本事嘛，可惜，这没用……”自称为芙蓉的丰满女战士，非常清楚自己发射的这发火箭弹的威力，这可是用来对付主战坦克的特制大杀器，每一发特制火箭弹，就价值250生存点，如果能这样简单就叫一辆破破烂烂的汽车残骸成功拦截的话，那幻造空间的军火商人也就太坑爹了……

　　所以，当这两辆汽车，同时在爆炸中化作火团后，没有人会认为这辆嚣张且愚蠢的沃尔沃汽车还能够存在……

　　但事实总是这样，当你以为一件事情的结果已经被确定后，它却总是会带给你新的惊喜……

　　爆炸燃烧的火团中，那辆如同是死神在驾驶的沃尔沃汽车，却是突然间撞碎了挡在前方的汽车残骸，顶着熊熊大火和滚滚浓烟，打着旋转像是陀螺一般冲了过来……

　　精神指令技——“铁壁”。

　　消耗30点精神值，令机师所驾驶的当前载具，在一定时间内受到的所有伤害降低百分之七十，持续时间五秒，冷却时间十五分钟。

　　当一辆如同从地狱驰出火焰钢铁猛兽，旋转着冲向自己的时候，所有人都惊呆了……

　　“快散开！”芙蓉大声喊叫道。只见她身上穿着的出自《孤岛危机2》位面的纳米战斗紧身衣顿时发出一阵红光，竟是开启了纳米战斗服自带的“威力模式”，然后这个女人直接向正上方跳起，竟然跃起足有五米多高。而其他反应比较快，身手较为敏捷的游戏者或是狼人，也疯了一样向一旁拼命扑出。

　　但是，被这些人重点保护的关键人物，狼人“比尔”，却是只能站在原地发愣……

　　因为他的位置处于人群最中央，无论是前后上下左右，不是有障碍物，就是有其他的玩家或是狼人阻挡，在这千钧一发之际，哪里有人还顾得上照顾他？

　　这名高级精英狼人此刻竟然是无处可去，无处可逃。

　　下一刻，在汽车与狼人比尔相撞击的前一瞬间，打转并且燃烧着的沃尔沃汽车的一扇后门突然间打开……

　　如同精心测算安排好的一样，一脸震惊的狼人比尔正好撞进了汽车打开的后门，进入了车中。

　　当狼人比尔一进入这辆沃尔沃汽车后，这辆之前还在疯狂打转的汽车，在撞向路边大楼的前一瞬间，竟然是奇迹般的恢复了正常的行驶姿态。

　　车尾距离大楼的墙壁仅有一掌之宽，然后车头扭向了外围，没有耽搁半秒钟的时间，这辆汽车，便载着狼人比尔，扬长而去……

　　仍然在燃烧中的汽车散发的浓烟和火花，就如同最讽刺的嘲笑一般，对之前还在拼死交战的双方，做着最无情的嘲弄。

　　“都TMD看什么看啊！还不快给老娘去追啊！”芙蓉大喊一声，这才反应过来的游戏者与里坎狼人，纷纷不顾一切的向那辆汽车追去。

　　散发出一身诡异红光的丰满女人芙蓉更是跑在队伍最前面，开启了纳米战斗服“威力模式”的她，在短时间内，就有着丝毫不下于武斗系游戏者的强悍体能。不过很快的，她身上散发出的红光便逐渐变淡，最后更是完全消失，很显然，似乎是这件纳米战斗服的储备能量已经耗尽，而另外几名以速度为特长的游戏者，也很快停止了追赶，并不仅仅是因为飞速行驶的汽车决不可能会被轻易追上，更重要的原因却是……

　　那辆飞驰的汽车，猛然间，汽车的后窗顿时被大量的鲜血所喷溅覆盖，下一刻，一堆堆残肢断臂，内脏肉块，便随着汽车开启的后门喷溅而出……

　　高级精英狼人比尔的最终下场，此刻已然没有了悬念，再继续追赶下去也是毫无意义……

　　任务……失败！

　　无论是接到保护任务的里坎狼人阵营，还是执行追杀任务的吸血鬼阵营，此时此刻，他们全都是可悲的失败者。

　　看着地上滚动的那颗熟悉的人头，芙蓉气得牙关紧咬，她狠狠的一踩地面，顿时将脚下的水泥地面踩出了近十公分的深坑和辐射出数米远的裂痕……

　　“这个人究竟是谁？竟然敢如此羞辱老娘，老娘一定会让你付出代价，为今天的事情而后悔的！”


第四十三章 白衣屠夫套装

　　而此时此刻，同样是被横刀夺“爱”的吸血鬼阵营一方，同样也是笑不出来……

　　“你看清楚了……真的是他们吗？”格斗家职业的雪人开口询问道。

　　“我的神经反应有四十四点，枪上加装的瞄准镜也是经过改造的，是不会看错的……”小凤姐整理着手上的枪械，面无表情的说道。“那个家伙坐在副驾驶位上，开车的是那个小管家……”

　　“真没有想到，那个小管家竟然还有这么一手……刚才那阵精神力波动，如果我没猜错的话，应该是出自《超级机器人大战》位面独有的机师精神指令技了，没想到他竟然是极其稀有的‘驾驶’人才……要是他站在我们这一方的话，那很多事情就变得简单的多了……”阅历较为丰富的剑客东流水有些不甘心的说道。

　　这群资深者们，脑海中不约而同的出现了当时小管家和里林在做自我介绍时的那一幕……

　　真是坑爹啊！为啥不把你们真正的特长介绍出来，而是反复纠缠那些没用的垃圾职业啊！

　　“都这个时候了，说这些没有用的还有什么意思！”小凤姐皱着眉头冷冰冰的说了一句，顿时所有人寂静无声。

　　“你们不要忘记了，那两个家伙，也根本没将我们视作是同伴，他们可是从我们的眼皮子低下，把任务怪给抢走了啊！你们难道都瞎了眼睛！没有看到吗？”

　　小凤姐选择的是士兵职业中的枪械专精路线，对吸血鬼阵营声望奖励系统出售的几个枪斗术技能石可是势在必得的，刷任务也属她是最用心的一个。

　　但是现在眼睁睁的看着里林和路西安，将奖励丰厚的突发紧急任务怪横插一刀，抢走杀掉，自己数日的辛苦毁于一旦，又怎能不愤恨。

　　人就是这样奇怪，其实如果没有里林他们的突然插手，在狼人势力一方准备特别充分的情况下，今天的任务也几乎是注定将要失败，甚至还有可能遭到狼人一方的逆袭，造成重大人员伤亡，但是此时此刻，小凤姐的怨恨，却还是自然而然的转移到了里林二人身上。

　　也许这……就是人类永恒不变的天性……

　　可是现在这个时候，却没有给她多少生气的时间了。

　　“看！狼人那一面的玩家又杀回来了，看样子，她们是想在我们身上出一口气。”

　　“跟他们再打下去没有丝毫的好处，我们准备边打边撤……”

　　“我们该换一辆汽车了……”小管家一边开着车，一边忍受着身后散发出的血腥味所带来的轻微呕意……

　　车的后座位上，还残留着不少的血液和尸体肉块，就好像将一个整人送进搅拌机中搅拌，然后再倒出来泼洒在座位上一样……

　　如果说小管家对于里林这个主人最大的不满之处的话，除了那时不时的性骚扰以外，就只有这个家伙的战斗方式了……

　　明明是一副斯文阳光的气质，穿着打扮也是庄严且朴素，但是里林的战斗风格却偏偏向着极端化的亡命之徒方向发展，不仅每次战斗都是孤注一掷般的爆炸式强袭，强推，强势碾压，而且无视职业特性，从不忌讳和任何目标进行近距离的肉搏，比如说强悍的狼人……

　　方才小管家以自己的惊人车技，将狼人比尔弄上汽车以后，里林便微笑着对这位特殊的乘客进行了“加工处理”。

　　几个大技能放完以后，这位标示为高阶精英狼人的家伙，几乎是在瞬间就被肢解破碎……顺利的有些异乎寻常，要不是里林与小管家的烙印徽记已经提示任务确实被完成的话，他们还会以为这个被他们强杀的任务怪，其实是别的低级狼人冒充的呢……

　　可是为何他会这么的弱，甚至连普通中级狼人的实力都有所不如？而且在捕获他的时候，也没有发现他身上有什么受伤的迹象……

　　里林翻看着手上狼人比尔死后爆出的几件东西，脸上微微的笑着，似乎是隐隐已经有了答案。

　　可还没等他开口解释的时候，汽车却猛然间一阵晃动，竟然是汽车的一只前轮自行脱落，这辆汽车，此时竟是只用三只轮子在行驶着。

　　事实上，这辆多灾多难的汽车，先是被近距离的汽车爆炸所波及，然后又先后被枪林弹雨和火箭弹所洗礼，能够坚持到现在，全都是因为小管家“技量”和“防御”属性的加持。而此时此刻，却真正到了再也坚持不住的地步了……

　　身后的追兵已经拉开了一段不小的距离，估计短时间内是很难再追上来了。

　　小管家路西安将这辆千疮百孔，甚至是仍在燃烧的汽车停靠在路边，两人下车后，旁若无人的，在众目睽睽之下，撬开了路边停放的一辆悍马越野车，上车发动，然后扬长而去……

　　“我们所杀的狼人比尔，虽然是高级精英狼人，但却并不是主力战斗人员……”里林把玩着手上的一副白色手套，口中缓缓说道。

　　医生的橡胶手套：

　　绿色装备（套装），中等品质。

　　“白衣屠夫”套装之手套部分，装备后精准属性增加1点，防御力增加1点，攻击和手术速度额外增加百分之十五。

　　装备要求：需要医生执业，需要等级五级以上。

　　特别说明：天然乳胶手套，干净，卫生，最重要的是不会留下指纹哦……

　　……

　　里林手上的这件装备，正是方才击杀狼人比尔后掉落的物品。

　　说起来，这个狼人比尔，明明挂着高级精英狼人的名头，但是里林击杀起来却丝毫没费什么力气。

　　虽说这个家伙在之前的战斗中就已经受到过不少的攻击，血槽仅剩下三分之二，并且由于“黑暗公约”的原因，在人类众目睽睽之下，是无法变身狼人形态的。

　　但即使如此，他也还是太过孬种了，完全没有精英高阶狼人应有的实力，所以才会让里林与路西安怀疑他的真正身份。

　　但是从里林手上拿的这件道具来看，里林却是找到了其中真正的原因。

　　虽然是高级精英狼人，但是这个狼人比尔，却不是因为自身的战斗能力而获得这个称号的。

　　他真正擅长的领域，是医疗研究……

　　这并不奇怪，即使是以野蛮狂野而著称的狼人，也是有着自己的研究机构的。

　　在《黑夜传说》的电影原著中，就是里坎狼人的专职研究人员，狼人医生皮尔斯泰勒，研究出了依靠完美血液，来完美融合狼人与吸血鬼的变异基因，创造出“完美生物”的可怕技术。

　　这一点，就条件人力各方面都处处处于优势的吸血鬼都没能做到。

　　而作为里坎狼人族中最重要，也是最稀有的智慧型人员，实力差劲的狼人比尔却能够获得高级精英狼人的称号，然后被死亡行者发布任务，重点追杀也就没啥好奇怪的了。

　　狼人比尔的微型U盘：

　　任务物品，仅能够由接到“杀死比尔”任务的游戏者，在击杀狼人比尔后获得。若有数名处于同一队伍的游戏者同时接到该任务并一同击杀狼人比尔，则可以同时完成该任务。

　　特别说明：死亡行者卡恩说他很需要这个东西……

　　……

　　在将这件任务物品交到武器专家卡恩手上的时候，这个光头黑人脸上的表情简直精彩极了……

　　一方面，他一点都不喜欢眼前这两个家伙，但不可否认的是，这两人的确是相当的能干，所以即使是他，也无法克扣这二人应得的任何任务收益。

　　里林二人的声望值和生存点自然又会上涨不少了。

　　在将作为任务道具的微型U盘插入电脑当中，卡恩一番眼花缭乱的敲击键盘后，死死盯着电脑屏幕的他，眉头深深地皱了起来。

　　“这里面的资料并不完全，而且多数全是密语文档，我短时间内根本就没办法完全破译里面的内容，但是我能看得出来，那群长毛的野兽一定在进行着某种阴谋……非常危险非常可怕的阴谋。”

　　卡恩抬起了头，看着里林和小露西说道：“如果你们还想从我这里得到更多好处的话，那么就去帮我找出这里面的答案……去吧，欢乐街123号，霍普金斯医院，去找一个名叫詹凯琳的血液学医师，这里面提到了她的名字，去找她，然后拷问她也好，威胁她也行，总知给我从她那里搞到我想要的答案……”

　　烙印徽记提示，玩家里林与露西安，完成紧急突发任务——“杀死比尔”，获得经验值奖励800点，生存点奖励500点，声望值奖励1000点，目前吸血鬼阵营声望为崇敬百分之二十八。

　　玩家里林与露西安触发连锁任务——“神秘的血液”第一环，“寻找血液专家詹凯琳”是否接受？

　　“是！”


第四十四章 血液研究专家

　　“等等等等……”微笑的里林和小管家露西转身向门外走去的时候，武器专家卡恩又再次叫住了他们，然后面色非常古怪的轻声说道：“如果……我是说如果……这件事情又和那个应该早就已经‘死’了，但却偏偏又没有‘死’的家伙有什么密切或者直接关联的话，那么你们也就不用再向我回报了……我想，我的意思你们懂得……”

　　里林和小管家路西安相视一笑，转身离开。

　　在这座被吸血鬼和狼人同时看重的倒霉城市当中，霍普金斯医院可以说是这里最具规模的一家医院了，除了要收治这座城市近一半以上的各种病患以外，还要肩负起协助警方关押伤病囚犯，甚至是储存，解剖，检验意外死亡的尸体等工作。

　　而作为这家医院的首席血液病专家，詹凯琳女博士（洋文里面医生和博士反正都是一个词）最近非常的繁忙……

　　她真的真的是太忙了，就在前几天，警方一次性的给她拉来了近七吨重的尸体过来，没错，数量单位不是“个”，也不是“具”，而是“吨”，“公吨”……

　　当警方找来的数量冷藏卡车，几十名警员，一袋子一袋子往她的实验室内搬运尸体的时候，姑且称那些东西为尸体吧，如果那些切割整齐的肉块真的是属于人类的话……

　　年轻美貌的黑人女医生当时差一点就疯了……

　　这里顺带一提，无论是狼人还是吸血鬼，在他们死亡后，尸体如果没有经过特殊处理，那么过一段时间，大概有半小时到四十分钟左右，它们的尸体就会恢复成为人类形态，哪怕是被切碎也是一样。

　　这也是这两种种族数百年来之所以没有被人类发现其存在的重要原因之一。当然，一些身居高位的哈血族和哈狼族人类也为之做出了莫大贡献。

　　“在一间非法的地下歌舞厅内，似乎是发生了超大规模的团体暴力斗殴事件，当我们接到附近的居民举报听到有爆炸声后赶到那里，就已经太迟了，我们在现场发现了不少大口径的子弹弹壳，甚至还有爆炸物爆破的痕迹，总之现场没有发现幸存者……”膀大腰圆的中年警官当时是这么跟詹凯琳女博士诉说的：“老实说，那个地方毫无疑问就是个地狱，我们甚至怀疑是否有极端激进的邪教组织参与了这起暴力事件。”

　　“那么我的工作呢？”詹凯琳博士看着那些堆满了整个实验室的尸袋，皱着眉头苦着脸询问道：“请不要告诉我，你要我把这些碎肉块再拼合起来，那么我可以很简单明确的告诉你，这完全不可能，就算你把一百张毫无关系的拼图弄零散混在一起然后再让我拼起来都要比这容易得多。这些尸体被分割的这样零碎，我甚至没有把握弄出几具像样的‘人类’尸体出来……”

　　“放心吧，我最亲爱的詹凯琳女士，我们只是想你尽量的从这些尸体的血液当中，尽可能多的分辨和确定出一些人的身份来，你知道的，最近有不少不太正经的年轻人在寻找站街女郎发泄生理需求的时候意外失踪，他们的家属非常想要知道这些孩子的去向，我们怀疑在这些肉块当中，哦不，是尸体当中，应该会有这些孩子的下落消息，当然，还有可能这里有不少的流浪汉，谁知道呢，不过那些人就无所谓了，至少他们没有家属来我们的警察局里面找麻烦……”

　　……

　　之后的日子里，詹凯琳为了完成警方委托的可怕任务，开始一次又一次的从那些堆积如山的黑色塑料带中抽取血液样本，提取DNA情报，然后再和警方提供的失踪者DNA样本进行比对。

　　这样的工作反复而枯燥无味，却又偏偏无法委托他人，直到今天，就在詹凯琳女医生快要疯掉之前，她总算才在一份最新提取出的血液样本里面，找到了令她感兴趣的东西……

　　“这是什么？双凸红血球？多形核白血球？这怎么可能？不仅如此……这份血样的血糖还高于正常人类的三倍以上，亚磷酸和尿酸的读书也高的异常……这是新种类的血液疾病吗？又或是新的稀有血型？”将眼睛紧靠在电子显微镜之前的女医生一脸疑惑的自言自语道。“可这一点都没有道理……”

　　“詹凯琳医生，肯特警长又来找你了！”一名年轻的护士突然推开了实验室的房门，向詹凯琳喊道。

　　“告诉他，我现在没空。”女医生头也没抬的回应道。

　　“这次的事情很紧急，恐怕你必须为此而腾出一些时间了。”说话的却是一个厚重的男声，竟然是肯特警长推开身前的小护士，自行走了进来：“首先我自然想先问你一下，之前的那些尸体检验的结果如何了？”

　　“如果你想要答案的话，那么我回答你，连三分之一的数量都没有检测完成。”被强硬的打断了工作的詹凯琳博士，没好气的转身回答道。

　　“那么就先放一下，因为有新的委托了。”肯特警长说道。

　　听到这样的话，詹凯琳博士气愤的拍着桌子，大声地说道：“我刚才就已经说过了，我现在没空！”

　　对于咆哮的女博士，肯特警长却是无奈的摊开了双手，摇了摇头，然后指挥几名警官，又是将几个硕大结实的黑色塑料袋抬了进来。

　　“我刚才也说过了，这回的是紧急任务。由市长亲自下达的。那帮疯子，这回真的是做的太过分了，他们竟然明目张胆的在街头展开了枪战，甚至还动用了大量的炸弹甚至是反坦克火箭炮……市长这回真的是急红眼了，他给我们的头下了限期完成任务的最后通牒，破不了案，我们警局里的一半人就要卷铺盖滚蛋……”

　　“你们被炒鱿鱼和我有什么关系。”漂亮的黑人女医生没好气的说道，不过她此时的语气却是缓和了不少。毕竟，为她的血液研究工作提供了大量赞助经费的正是这座城市的警察局。

　　要说没有一点感情和颜面自然是不可能的。

　　“自然有关系，因为这些尸体其中的一具，被非常专业的外科手术技术分割成了无数碎块，这技术熟练的就连最熟练地外科医生也很难做到。”

　　“你是说……”

　　“没错，我们怀疑这次的街头枪战案件和前几天的地下舞厅暴力事件有很大关系，甚至是同一人所为……而你手头上的这些尸体，就是我们此时唯一的线索了……”

　　詹凯琳医生皱着眉头打开了一个巨大的塑料袋，下一刻，她却是苦着一张脸从里面拿出了一颗排球大小，血淋淋，圆滚滚的东西出来……

　　“比尔先生？怎么会是他？”

　　“你认识这个人？”肯特警长顿时认真起来：“从街上的视频监控录像上看，几乎可以认定，今天的街头枪战案件都是围绕着这个男人展开的，交战的一方在保护他，而另一方明显是在争抢他，而突然杀出的最后一方，却是残忍的杀了他……”

　　“其余的事情我并不知道，但是这个男人，他曾经来医院找过我，自我介绍的时候，他说自己叫比尔。”

　　“他来找你干什么？”肯特警长顿时心中一阵惊喜，没想到这个令人头疼的案件，竟然意外的突然有了重大关键性进展。

　　“我想想……对了，他来找我是因为一些血液学上的难题，他是代表他的导师皮尔斯泰勒教授向我提出了一些学术上的疑问……他很专业，对于血液学方面的了解，这个比尔先生知道的并不比我差多少，他的那位老师，那个皮尔斯泰勒医生一定更加的厉害，但是不知道为什么，据我所知，这两个人在医学界竟然是彻底的默默无闻，我之前甚至从未听说过他们的名字。”

　　“还有呢？”肯特警长拿出一个小本子，一边认真记录着女医生的回忆，一边进行引导询问道：“你仔细回忆一下，这个比尔先生在拜访你之后，你这里是否发生过一些其他的事情，比较特别的，奇怪的事情……”

　　“我再想想……恩，好像档案室的管理员琳达医生曾偷偷告诉过我，就在比尔先生来的那一天，档案室内储存的患者和义务献血者的血型记录资料似乎是被人拷贝下载过，不过她也不能十分确定这件事情，再加上她害怕因为失职而受到处罚，所以这件事情她除了我以外，就没有告诉过其他任何人……恩，对了！还有，我和比尔先生曾聊起过一些非常稀有的血型，比如RURH、MNSSU、P、KELL、KIDD、LUTHERAN、DEIGO、LEWIS、DUFFY型等等……他对这个方面的内容似乎非常的感兴趣……”

　　“继续……你们有具体聊到过某个人吗？”虽然对于血液这一方面，肯特警长几乎是一无所知，但是办案数十年来养成的敏锐直觉，还是让他瞬间抓住了整个事件的核心重点。


第四十五章 斗狼人，抢女人

　　“恩，对了，我们还聊起过迈克尔克温医生，他就在我们医院工作，是一名外科大夫，还是一个年轻英俊，心地善良的小伙子，他的血型就非常的特别，我从没有见过甚至是从没有听说过有和他血型一样的人。”

　　提起这个迈克尔，詹凯琳不由得笑了一下，似乎对这个小伙子的印象非常的好。

　　“如果不是因为你们接二连三的给我扔下一大堆麻烦的工作，那么我就已经开始着手研究迈克尔医生的稀有血型了，不过现在嘛，我好像又发现了新品种的稀有血液……比迈克尔医生的更加奇怪……”

　　“不过什么？什么稀有血液？”肯特警长皱起了眉头，他的直觉又在向他提醒，他已经触摸到了最关键的部分。

　　“不过你已经没有必要再弄得更加清楚了……”

　　做出回答的却不是詹凯琳女博士，而是一直站在肯特警长身后的两名身材高大，目光阴沉的白人警察。

　　“斯蒂芬，克劳尔，你们这是什么意思？”肯特警长严厉质问自己的属下，但是他的直觉却带来一种非常不好的预感。“我好像从没有教过你们要打断我办案。”

　　斯蒂芬和克劳尔两名警官对视了一眼，下一刻，其中一名警官克劳尔突然间伸出手去，一把抓住了老肯特的肥下巴，咔嚓一声就将其扭转到正对背后……

　　这一过程来的实在是太快，也太突然，突然到老警长的身体软倒在地上以后，詹凯琳博士竟然压根就没有反应过来。

　　“老肯特……真遗憾，他人其实蛮不错的……”没有动手的那名警官斯蒂芬一脸做作的悲痛表情，却是下意识的呲了呲牙槽，就好像某种凶残的野兽准备攻击前的样子一样。

　　“那这个女人怎么办？”克劳尔旁若无人的向同伴询问道：“他好像已经发现了我们，或者是某个吸血鬼杂种的血液出现异常，死后没有完全变回人类的血型，按照黑暗公约上的规矩，应该直接杀掉她的。”

　　“不，我们要把她带回去，交给皮尔斯泰勒医生，他的助手，那个没用的比尔刚刚死掉了，我想他现在应该会很需要一个新的助手，一个漂亮能干的助手，我们把这个女人交给他，让他们去把这女人转化成里坎人好了。”狼人斯蒂芬说道。

　　“好主意。”克劳尔笑了笑，阴狠的目光转向了一旁浑身发冷，颤抖不已的黑人美女。

　　詹凯琳女医生虽然到现在还没有弄清楚究竟发生了一些什么事，但是女人的老熟人，号称罪恶克星的老警长肯特就在她眼皮子底下被自己的下属像开玩笑一样的杀死，女人就是再蠢，也已经清楚现在的情况绝对是糟糕的不能再糟糕的地步了。

　　下一刻，她一声尖叫，将手中一直捧着的狼人比尔的人头向两名凶残的警官扔了过去。

　　狼人克劳尔看也不看，没有丝毫犹豫的向着这位同族的首级一挥手，下一刻，这颗人头便像是完全破碎的西红柿一样，飞溅的血沫和脑浆遍布了整间实验室。

　　这绝不是一般狼人人类形态时所能够拥有的力量。

　　而女人此时已经跑向了实验室大门口，此时虽然已经是深夜，但是医院内仍有不少住院患者和值班医护人员，只要她跑出这间实验室，进入走廊然后大喊救命的话，就能吸引不少的人来，而自己唯一得救的机会也就在那里。

　　看到这种情况，两名狼人警官却是毫不紧张，他们微微一笑，其中一名狼人身躯微微一动，却是快如闪电一般的抢先一步挡在了门前。惊慌失措的女人则一头撞在了他的身上……

　　看着浑身颤抖，战栗不休的女人，用充满绝望恐惧的目光看向自己，狼人史蒂芬简直是兴奋极了，他的下体甚至都开始抑制不住的充血，喉头和胃囊更是抽缩不已，如果不是因为这个女人非常的重要，他现在就想在这里大块朵颐，饱餐一顿黑女人那丰满黝黑诱人无比的胴体。

　　血液学女博士此时心中已然充满了绝望，虽然从这两人的对话中可以看出，他们暂时还没有杀死自己的打算，但是当她看到这两人那野兽一般的目光后，一种未来弄不好会比死更糟糕的预感顿时涌上心头。

　　而就在她彻底绝望的这一刹那，奇迹“救星”终于出现。

　　碰！

　　一声巨响，一支坚实有力的拳头穿破了厚重的门板，狠狠地命中了毫无防备的狼人警官的后脑勺，将他向前方击飞出去。

　　而顺着那细微的门缝处向外望去，能够看到一张微笑从容的脸庞……

　　是里林来了。

　　狼人史蒂芬带着一脸又惊又痛的表情，身体却是不可抑制的向前方飞去，与此同时，大门被里林一脚踹开，身穿长风衣的里林和一身黑西装的小管家就站立在门外。

　　里林微笑着环顾一下四周，他的目光在美女博士詹凯琳高耸的胸口上别着的身份识别胸牌上扫过。

　　下一刻，升灵枪凭空出现在他的手上，而一发发由小管家亲手制作的液态硝酸银子弹已经仿佛不要钱般向着眼前的这两名狼人射去。

　　这种液态硝酸银子弹，是小管家露西安在学习了《液体装填弹药改造设计图纸》后，花费生存点兑换材料再自行制作的弹药，简单地说，就是用呈银色液态状的硝酸银来替换能够放射出强紫外线的光子流体，装填入改造子弹的技术。

　　这种液态硝酸银子弹，一旦命中里坎狼人，那么弹头内的液态银离子就将随着体液循环流动，迅速腐蚀刺激狼人的整个身体细胞组织，直到对它们造成致命的伤害。

　　不过凡事皆有两面，这种硝酸银子弹，却也有着非常极端的优点和缺点。

　　先说缺点吧，因为狼人的肌肉强度普遍非常的高，带来的肉体防御力自然也非常的惊人，别说是液态装填弹药这种威力还略低于普通小口径子弹的改装弹药，就是7.62mm口径的突击步枪也很难打穿它们坚韧的肌肉群，伤害到狼人体内重要的内脏。

　　所以，一旦狼人变身，那么这些子弹对它们造成的伤害就将大减，因为子弹射不穿肌肉，银离子就根本就无法侵入狼人的身体内部，顶多也只能腐蚀狼人体表的肌肤，造成重度灼伤。

　　但是这对于再生能力和忍受能力均非常强大的中高级狼人来说，这基本上算不上什么伤害。

　　缺点说完了，那么再说这种子弹的优点吧……那就是，一旦它命中了还没有变身狼人形态的人形里坎人，那么，不仅子弹能够穿过他们防御力远低于狼人形态的肌肉群，而且，侵入体内的银离子还能够近一步阻碍狼人细胞很神经的正常运作机能……换句话说，液态硝酸银子弹可以封印狼人的变身能力……

　　里林眼前正是这种情况。

　　这两只狼人，都是狼人群中的精英战斗力——高级狼人，变身后实力绝对不容小窥，并不差于狼姬阿卡萨莉莉安娜多少的。

　　但是因为里林的突然出现和袭击，眼前这两个还没做好什么防范的高级狼人根本就来不及进行变身。先后被硝酸银子弹命中的他们，只能满地打滚的哀号，皮肤下一层肉眼可见的银色，顺着血管在他们的体内肆意的蔓延，带给他们巨大的痛楚……当然，这和里林子弹上附着的少量圣洁之火也有关系。

　　不知是何原因，似乎圣洁之火和银这种物质相结合后，貌似还有着奇怪的加成效果……

　　“混蛋，我被打中了，这是银质子弹，FUCK！怎么还是液体的？我……我变不了身了！”

　　“嚎是微笑死神，竟然是那个家伙，老大曾跟我们说过，碰见这个家伙要尽量避免和他战斗的！”

　　两个高级狼人都是曾经在地下室内出现，并且见过里林的狼人禁卫军中的一员，想当初他们一大群人出现时是何等的风光，何等的霸气。

　　可现在却因自己一时大意，加上被里林以专用克制武器所偷袭，顿时陷入了绝境，可高阶狼人毕竟是高阶狼人，此时竟是挣扎着再次爬起，愤愤的和里林对视起来。

　　不是他们不想跑，而是像刚刚他们玩弄黑人女博士的时候一样，里林堵住了这间实验室内唯一的出口，而这里又是医院的第二十层，距离地面不下五六十米……他们现在均无法变身，从窗户外往下跳基本和找死无异。

　　此时两个里坎狼人互相对视了一眼，目光中竟是一种拼死一战之意。

　　里林看到后，就只是微微一笑，下一刻，他收回了装填好硝酸银子弹的升灵枪，又从烙印徽记中从容取出了刻有“民族英雄……小平赠”字样的神器，寒铁大菜刀……

　　高级狼人就是高级狼人，和里林曾经交过手的中级与低级狼人完全不在一个档次上，即使是现在不能变身，却也是危险无比，实力惊人，丝毫不次于变身后的普通中级狼人。

　　但即使如此，受到硝酸银离子的影响和削弱，他们也不可能是里林的对手，没过几回合，狼人克劳尔就被里林一刀两断，干脆利落的腰斩……

　　在硝酸银离子强大的破坏作用下，再生机能无法发挥作用的高级狼人，在地上爬行了足有十几米远，甚至还试图去咬里林的脚踝，终于被里林微笑着一脚踩裂头颅而死。


第四十六章 人体改造的初始

　　“克劳尔！”狼人史蒂芬一声悲叫。但是他此时也是浑身刀伤，奄奄一息，看着里林的目光自然充满了无尽的怨恨。

　　里林却是视若无睹，一脸微笑的对脚下的尸体使用了“解剖术”……

　　下一刻，这具尸体自然是四分五裂，惨不忍睹……

　　“原来是你！”

　　“那些破碎的尸体，是你干的？”

　　看着四分五裂，如同被炸开的狼人警官的尸体，女博士詹凯琳和狼人史蒂芬竟然是同时叫了出来。

　　“那个制造特大连环碎尸案的罪犯原来就是你！”

　　“把我的族人身体弄成这个混账样子的家伙就是你！”

　　一连两个“就是你”向里林丢去，但他却是全不在意。

　　詹凯琳之前一直将里林和与他同来的小管家当成是自己的救星，至少从外表来看，这两人也怎么看都不像是坏人，但是没有想到，那个脸上挂着邻家男孩般阳光笑容的青年，竟然是手段残酷至无极限的变态杀人狂，一个将数以百计的人类尸体肢解成肉块的地狱恶魔……

　　詹凯琳女博士这几天天天和那些被极其专业的手法分割的碎尸打交道，脑海中一直在幻想，究竟是怎样变态至极的杀人狂，才能对那许多鲜活的生命下此毒手。

　　所以当此时她知道了真相后，几乎是毫不犹豫的下意识想要从里林，和里林的同伴小管家身边逃开，仿佛他们的恐怖程度更要甚于那两名杀人不眨眼的疯狂警察……

　　但是这名身材丰满，容貌较好的黑人女医生刚一转身，却只觉得自己的手臂猛然间一紧，宛如电动铁箍收紧一般，女医生惊疑的看向捏住她手臂的小管家，却怎么也想象不出，眼前这个比最美的女孩还要美丽几分的美少年，竟然会有这么大的力气？

　　“很遗憾，尊敬的女士，我的主人并没有批准你离开这里。”小管家微微一躬身，虽然一脸歉意，但却是绝没有半分商量余地的缓缓说道。

　　而此时，身受重伤，仅余一口气的高级狼人史蒂芬，却是无比疯狂的看着眼前的里林。

　　“好，你很好！不过，你不要以为杀了我们两个，就能够活着离开这里……”狼人阴阴的笑道，下一刻，他竟是仰天发出一声长啸。

　　“嗷！”

　　里林和狼人打交道已经有一段时间了，对于他们这种以啸声传递信息的方式还是有所了解的。

　　“呼叫同伴了吗？在这里，你就不怕违反黑暗公约，将狼人的身份暴露在人类面前吗？”

　　狼人史蒂芬脸上顿时一阵挣扎，他自己已然是死路一条，但是冒着违反黑暗公约的危险，为自己的种族带来可能灭绝的危险，呼叫同伴变身后来这里围杀里林，却还是令他有些犹豫。

　　但是当他看到了地上好友克劳尔四分五裂的尸体后，一阵无可抑制的愤怒还是涌上心头：“大不了把这里的所有目击到我们变身的人类全部杀掉，只要能够消灭你，这一切付出都将是有价值的。”

　　“原来是这样啊……”里林苦笑着笑了摇头，然后上前两步，一刀劈开了这个硬汉的头颅，接着自然是例行公事的……“解剖”。

　　医院宽敞的停车场内，七八辆警车正停在这里，二十几名警察有一搭没一搭的聊着天。

　　他们正在等人，等待的人，正是他们的上司老肯特和两名同事，史蒂芬与克劳尔。

　　也就在这个时候，从大楼大约二十余层的地方，突然传出了一声长啸。

　　下一刻，几乎所有的警察均将目光投向了那个方向。

　　“紧急变身围杀令？史蒂芬疯了吗？这里可是医院！就算现在是夜里，也时时刻刻都有清醒的人，而且还有大量的监控器监视！在这里变身战斗，我们可没有把握保证我们的身份不会被暴露。”一名身材高大的警官口中喃喃的说道。

　　“无论如何，会发布紧急围杀令，而且还强调必须要变身迎敌，证明史蒂芬和克劳尔一定是遇到了很麻烦很危险，而且是对我们里坎人全族都不利的对手。不管怎么说，我们还是先上去看看，帕克，你以最快的速度去中心监控室，毁掉那里所有的监控器材和储存录像，布鲁卡，穆鲁，你们两个从楼梯走，博得，卡尔斯基，你们各带三个人，分别乘坐左右两条电梯，其余人跟我走大楼外墙，听好了，遇到的所有目击者都要全部杀掉，保证一个不留，必要的话，就彻底封锁这里，来个大清洗……”貌似是领头人物的警察冷冷地向其他伪装成警察的里坎族人吩咐道。

　　“你们，你们在说些什么？”一名较为年轻的新加入这个行动小组的警察，却是一脸茫然的看着他的同事们：“你们到底在商量什么？我为什么听不懂你们在说些什么？是史蒂芬先生和肯特警长遇到了什么麻烦了吗？刚才那个好像狼一样的喊声难倒是史蒂芬先生发出来的吗？他们是不是需要我们的帮助？可你为什么要说杀死医院里的每一个人？我们究竟有什么是不能让其他人看到的？”

　　身陷狼窝却又一无所知的年轻警官连环的向发号施令者询问道，和他一样一脸茫然的还有其他两三个年轻的警察。

　　听到他说的这些话，其余的狼人互相之间对视了一下，接着不由发出一丝残忍的微笑……

　　“你是说，这个男人叫里林，他刚才杀掉的那两个人，都是神话传说中的‘狼人’，而我发现的那种奇怪的血液，却是属于这些非人类生物的吗？”詹凯琳女博士惊恐不安的看着不远处无聊的四处乱逛的里林，却是向着身前温和微笑的小管家问道。

　　“没错，所以说，我们其实是‘怪物猎人’，专门狩猎这种邪恶的黑暗生物的，虽说我的主人手段比较……恩，比较特殊……但他其实是个好人来着……”小管家艰难的说完这些违心的谎话后，忍不住低下头吐了吐粉嫩的小舌头，尽管万分的不愿意，但他也必须在短时间内从眼前这个女博士口中套出有用的信息，完成卡恩交给他们的任务。虽然里林说他也有办法令这个女人开口，只是会有一定风险，所以小管家还是打算先尝试一下欺骗和沟通……

　　好在结果并没有令她失望，也许是她那张人畜无害的小脸和里林超高的隐藏魅力的作用吧，女医生并没有过度的怀疑他们，更幸运的是，早就已经被肯特警长疏通了思路的詹凯琳博士，很快的将她所知道的一切情报又再次为里林与小管家重新诉说了一遍。

　　与此同时，这二人的烙印徽记也响起了任务已经完成的提示音，以及要求他们向吸血鬼武器专家卡恩复命的下一步任务提示。

　　获得结果后，小管家将目光移向了四处晃荡的里林，暗中询问是否要马上离开这里，毕竟想想也知道，过不了多久，就会有大群变身后的狼人向这里杀到的。

　　而里林却是不慌不忙，他从詹凯琳的桌子上拿起了一份笔记，有些好奇的翻看了起来。

　　……

　　詹凯琳博士的研究笔记：

　　特殊道具，这里面记录了血液学专家詹凯琳博士所有最重要的研究心得，通过这份笔记，你将获得基础血液研究的能力。（相当于技能卷轴）

　　特别注释：血液研究学应用范围非常广泛，同时也是“人体改造学”的关键基础学科之一。你只有掌握了它，才能向更伟大的医学研究道路上迈进……

　　该物品限定职业：医生。

　　该物品处于锁定状态，在获得笔记原主人的同意之前，你暂时还无法使用它。

　　……

　　“这是你的笔记？”里林微笑着向詹凯琳询问道。

　　“……没错。”女医生小心翼翼的观察了一下里林，然后说道：“那是我的一些研究心得，怎么，你对它有兴趣。”

　　“嗯！”里林毫不掩饰心中的想法，像个孩子一样，笑着用力点了点头。

　　女医生眉头紧锁，似乎在思考着什么。与此同时，里林和小管家的烙印徽记同时发出一阵微热……

　　“你接到了突发紧急任务：护送詹凯琳医生逃离！”

　　“任务简介：因为你对这个漂亮并且多才的女医生有所图谋，所以你就必须为此而付出代价，保护她安全离开这里吧，至少要远离这家医院，远离这里的狼人……”

　　“完成任务奖励：1、詹凯琳博士的研究笔记；2、经验值500点；3、生存点300点；4、人类阵营声望800点。”

　　“你是否愿意接受这个突发护送任务？”

　　“是/否！”

　　“特别提示，当你完成这个任务后，将开启人类阵营声望系统。不过在这个世界，貌似也没什么用处……”


第四十七章 非法禁药

　　撇开功能完全未知的人类声望不提，对于那份医生专用的血液学研究笔记，里林基本上却是志在必得的，不用他多说些什么，察觉到里林心意的小管家已然是接下了任务。

　　反正这个任务也没有固定失败惩罚，如果到时候遇到特别危险的情况的话，再将之放弃也没啥关系。

　　也就在这个时候，里林突然听到了一阵沙沙的声响，就好像有无数的利爪正在撕裂混凝土的围墙一样……

　　里林走到了窗户边上，向楼下望去，就只见一小群，大约十几个变身后的狼人，正顺着大楼的外墙攀爬上来，坚固的墙壁在它们的利爪面前仿佛豆腐一般脆弱，这令它们几乎是以不次于地面奔跑的速度，向这里直线冲来。

　　“我们怎么办？”小管家扭头向里林问道。“要不要马上顺着楼梯或者电梯逃离这里？”

　　“不，那里肯定有埋伏的，一旦被它们拖延，我们就被包围了。”里林随口回答道，又再次看了看自己所处的实验室内，接着，他盯着几件东西微微笑了起来……

　　……

　　哗啦啦！

　　一连串清脆的玻璃破裂声音响起，正在墙外向楼上攀爬的狼人顿时一愣，只见里林所在的那间大型实验室内，七八张厚重的试验台撞碎了大楼的玻璃，正正地向它们砸了下来……

　　这每一张试验台，都是结实沉重的人造石和钢架制成，每一个的重量都不下一百多公斤，即使是这群狼人的利爪再怎么锋锐有力，但毕竟是身在半空当中，没有可靠稳固的立足借力点，要是被这些桌子砸中，也绝对会摔下楼去的。

　　几只聪明的狼人马上敲碎了距离自己最近的玻璃，然后跳进了那些房间，自然而然的，里面先是传来了熟睡中惊醒的病患们惊恐的尖叫，再下一刻，就转成是凄厉的惨叫了……

　　可还是有两名倒霉的狼人，附近既没有可以进入的窗户，躲闪又实在是来不及，就只能眼睁睁的看着桌子砸在自己的身上，然后带着不甘心的哀号，从十几层高的空中直落下去，当然，身上还压着一张结实沉重的试验台。

　　数秒钟过后，当地上传来了两声哀嚎后，两只狼人就这样被摔死了。

　　呼呼呼！

　　幸免于难的几只狼人愤恨的向着上方望去，另几只跳进房中的狼人也已经顺利的将目击者全部抹杀，这时候又再次爬出了窗外。

　　它们发出一阵怒号，顿时以更快的速度向上方攀爬。

　　当这一群狼人终于通过完全碎裂的窗户，冲进了这间空旷巨大的实验室的时候，却只见到因为重物均已被清空，此时已经颇为空旷的大厅内，一位身穿黑色立领长风衣的青年正微笑着看着它们。

　　“微笑死神！是他！”

　　很快就有狼人认出了里林的身份，可见他最近在这群里坎人中的影响力确实是不小。

　　“不过克莱恩不是说过，尽量别和他交手的吗？怎么史蒂芬会发出变身围杀令呢？对了，史蒂芬和克劳尔在哪？难道是已经被死神给杀了？那尸体呢？”

　　这几名狼人均是高级狼人，在没有完全进入战斗状态当中的时候，即使是狼人形态，也还能有限的保持住部分理智，甚至能够进行简单的交谈。

　　不过当它们看到了散落在地上的碎尸的时候，也就终于明白为什么会收到同伴发出的变身围杀令了。

　　而它们看向里林的眼神，也顿时充满了无尽的狂怒，不再有丝毫的理智……任谁，都是不可能容忍自己战友的尸体遭到敌人亵渎玩弄的。

　　这是属于战士的尊严。

　　“一、二、三、四、五、六、七……八只吗？高级狼人三只，中级精英狼人一只，中级普通狼人四只……不是轻易能够对付的数量啊……”

　　里林微笑着，却是已经使用了鬼畜眼镜，将对方的大概资料都弄清楚了。

　　做出了双方的实力对比分析后，里林却是取出了一支手枪一样的东西，但是他并没有将这支“枪”对准眼前的狼人，而是将“手枪”的枪口，紧紧地压在了自己的脖子上……

　　下一刻，里林扣下了扳机。

　　……

　　没有发出枪响，只能听到一声非常细微的“呲”的一声。

　　这并不是武器，里林拿在手中的，竟然是医生所使用的无针头枪型压力注射器。

　　这种手枪一样的医疗器械，可以在接触到人体皮肤的情况下，以极高的内部压力，瞬间将内藏的药液注射进患者的体内。

　　里林自然不是什么病患，至少他的身体上没有丝毫的问题，所以他为自己注射的也不是什么治疗药剂，而是……兴奋剂。

　　没错，正是兴奋剂，有不少人都忽略了，这种国际上严令禁止运动员为了提升自身实力和成绩，使用的违禁药品，其实仍运用于某些医疗领域，所以将圣尤里安娜医院的声望值刷到了膜拜阶段的里林，自然很轻易就能兑换到这种药剂，当然，数量仍非常有限就是了……而且里林为自己注射的，还是经过医生职业技能——“药剂调配”压缩精致后的极效兴奋剂。

　　药剂调配技能，医生职业技能，可以对一种医用药剂进行再调配，可以随机造成“药剂压缩”，“药性改变”，“药剂破坏”三种效果……

　　极效压缩兴奋剂：

　　该药剂由玩家里林精制而成，仅医生职业游戏者可以使用，属禁药类。

　　药效：暂时性提升使用者的各项体能素质。

　　使用者将处于狂乱状态，精神亢奋，行动速度（包括移动速度和攻击速度）提升百分之三十，肌肉密度提升百分之二十五，痛觉降低百分之六十，闪避降低百分之十。造成的所有伤害增加百分之二十，受到的所有伤害增加百分之十五。

　　在狂乱状态下，你还将处于“霸体”状态，暂时免疫一切异常状态，包括并不限于昏迷，眩晕，疑惑，忏悔，脱力，僵直，死亡等……但是当霸体状态解除后，你将一次性承受之前积累的所有伤害。伤害值超过你剩余的生命值时，你将死亡。

　　狂乱状态可以维持15秒，并且每秒减少你最大生命值的百分之二。

　　你每注射一次强效兴奋剂，药效结束后，都将处于“精疲力竭”状态，六小时内无法被再次注射。

　　这就是医生职业的可怕之处了，经过压缩精制后的超级兴奋剂，几乎可以将一名普普通通的游戏者，在有限的时间内变得和BOSS一样强大变态。当然，付出的代价也一样可怕。

　　损失百分之三十的生命值不说，还要额外受到百分之十五的伤害，这几乎和生命减半没啥分别了……所以这几乎就是破釜沉舟，和敌人最后拼命的最终决战招式。

　　当然威力自然是毋庸置疑。拥有压缩精致兴奋剂的任何一名玩家，都将是其他对之抱有恶意之人的噩梦。

　　但问题是，这种药剂只能由医生职业来使用，虽然医生可以给任何人使用这种药剂，但是如果队伍中没有医生的话，那这种药剂即使是拥有也无法使用。这和武斗系药师职业玩家炼指出的丹药不同，无法离开制造者单另存在。

　　没办法，主神空间中的医生实在是太少了，甚至比隐藏职业还要稀少。并不是没有人知道医生的辅助战斗效果，但是在生命只有一次，死了就是死了的幻造空间中，又有谁会自行选择这种生存能力奇差，更是只能为他人服务的极端职业呢……

　　又有些扯远了，总之，当里林为自己注射了压缩兴奋剂之后，一种怪异的红晕顿时在他的皮肤上散开。

　　里林呵出一口长气，脸上却是出现了一种非常怪异的，从未在他身上出现过的妖异笑容。

　　下一刻，还未等暴怒不已的强悍狼人冲上前来，里林已经怪叫着先一步向他们冲了过去。

　　兴奋剂除了能够增加体能以外，还会造成精神上的极度亢奋，虽然这种效果在里林的身上被降低到了最低，但毕竟人类的身体，还是由无数的化学反应来构成神经系统反射的。

　　所以，即使是感情波动非常小的里林，在超级兴奋剂的作用下，也像是变了一个人一样，战意前所未有的高昂。

　　他现在心中只渴望得到鲜血，别人的，或者自己的……

　　里林在小管家职业被动能力的增幅下，综合实力本就有了大幅度上涨，而此时又为自己注射了违禁药剂，实力已然是飞跃性的提升，短时间内爆发出的战斗力，甚至不次于当时见到的狼人王卢西恩的人类形态。即使眼前的这一群狼人，个个都是精英中的精英，但是里林以一敌多的情况下，一时间竟是丝毫不落下风。


第四十八章 大逃亡

　　奥术射击一枪将一发硝酸银子弹送入对方狼人的胸口后，里林马上收枪换刀，他并没有使用普通射击，因为眼前这群狼人的肉体防御力各个不俗，普通射击效果无限接近于零，而里林又不能随意浪费作为杀手锏的圣洁之火，于是技能处于冷却时间的升灵枪，也就没有神器杀猪刀来的好用了。

　　双方的交手仅在一瞬之间，里林的身体上固然是添加了几道惨烈的抓痕，一小块皮肉也不知是被哪只狼人给一口咬去，但是这些伤势对于里林丝毫没有影响，他脸上那种因受到药剂影响，而变得有些癫狂的笑意更是丝毫未变，而他的对手，一名被硝酸银侵入体内的高级狼人，虽然仗着体质强悍，苦苦死撑，看上去影响并不大，但其实力量和速度已经衰弱了不少，而另一名狼人的三根爪子也被寒铁杀猪刀顺势剁下，此时正疼的次溜溜吸着冷气，这真的不能怪它不够坚忍，身为一只狼人，却是受不了痛，谁叫里林悄悄拔开了两发硝酸银子弹，然后又将弹头上的液体涂抹在寒铁杀猪刀的刀刃上呢。

　　而那只被切了爪子的狼人，伤口处冒出阵阵白烟，发出一阵恶臭。自然是重度过敏反应。

　　第一回合就此结束，综合看来，仍是里林吃亏……毕竟数量上的差距太大了，而且对方也不是什么菜鸟。

　　里林因狂乱状态而受到的额外伤害，加上他兴奋剂每秒的自动扣血，此时的生命值已经减少不少。

　　好在里林还有圣洁之火做保底，倒也称不上死路一条。

　　而就在双方眼看就要进行下一回合的交火时，突然从医院的走廊内传来了震耳欲聋的火警警报声，顿时，原本就因为狼人的骚动和里林的枪响，已经开始逐渐苏醒的医院，此时更是直接爆炸一般的吵闹起来，到处都是吵闹声和漫骂声，仅用听得就能够知道，这所医院里面的所有人都已经完全苏醒，并且跑上走廊，希望尽快离开住院大楼。

　　与此同时，实验室的大门敞开，小管家拉着詹凯琳博士匆匆忙忙的跑了进来……

　　“主人，按照您的吩咐，我们已经启动了医院的火灾警报，并且切断了电梯的电源，现在人群都在涌向楼梯，暂时那里是不会有狼人冲上来了。”

　　即使是已经有些因变身而变得过于亢奋的狼人，在听到小管家的阐述后，也顿时升起了一种不安的感觉。里林简简单单的一个小对策，就令他们四面包围的计划被长时间延迟，那些乘坐电梯和跑楼梯的狼人，短时间内是很难冲上来的，毕竟，满楼道，满楼梯都是住院的病患和值班的医护人员，势必会撞见己方的狼人的，而那个时候，光是消灭目击者也会令他们忙的不可开交，又怎能冲上这二十多层来……

　　说时迟，那时快，其实从里林和这些狼人初次交手，到小管家冲进实验室内向里林报告情况，一共也没经历几秒钟，而里林此时却是突然间向门口小管家的方向冲去。

　　“遭了，他要逃跑！”在场的所有狼人心中同时产生了这种想法，还来不及仔细思索，他们的身体就已经快过大脑，先一步向里林的前方冲去，试图将他拦截。

　　但是却没有想到，里林此时竟然是微微的一笑，下一刻，他的身体一顿，竟是又站立在了原地。

　　狼人们抑制不住自己前冲的势头，差一点就撞在了一起，好在这群狼人都是战斗经验极为丰富的老资格战士，临危不乱，竟是一个抓住另一个的身体，利用集体的力量，总算保持住了平衡。

　　不过他们突然间发现，因为这一次前冲，它们站立的位置无形中做了改变……并且不知因何原因，它们脚下的地面似乎变得非常的湿滑，这群狼人不禁向脚下看去，就只见脚下的地面湿漉漉的，稍稍闻了一下，竟然是有大量的酒精味道，还有其他一些化学品散发出的或香或臭的古怪气味。

　　领头的狼人稍稍一愣，下一刻，却是突然间大喊了一声：“遭了，快躲开，我们脚下的都是易燃易爆品！”

　　里林微微一笑，也不多言，却是从烙印徽记中又再次取出了那把升灵枪，并且对准了……这群狼人脚下的地面……

　　火焰能量进行子弹附着，一点就够了，发射……

　　当一发带着些许火星的子弹，击中众狼人脚下的地面后，升腾起的大火顿时将大半间实验室笼罩。

　　这里毕竟是医院，四处都是酒精，硝化甘油，还有其他一些很容易燃烧和爆炸的化学品，早在里林四处乱逛的时候，就已经计划好了该如何运用这些危险的医疗用品。

　　狼人体内有一半的血液属于野兽，对于火焰有种天生的畏惧，再加上他们浑身长毛，更是最易燃烧。

　　里林这一把火，顿时将这群实力惊人的狼人禁卫军弄得焦头烂额，不过，也只能是如此了。

　　当这群狼人很快冲出火海，在地上四处打滚，将身上的火焰弄熄之后，第一个动作，就是四处寻找那个该碎尸万段的人类。

　　“他跑了，他不在这里！”

　　偌大一间空旷的房间内，又哪里还会有里林的影子。

　　“走廊，他一定是往走廊去了，他想混在人堆里逃走！”

　　“不！他在这里！他跳窗户了！”

　　狼人一阵吵吵闹闹的，终于还是一个眼睛比较尖的狼人，发现了里林三人的行踪……

　　这群狼人顿时挤在完全破碎的落地窗前，向下望去，只见里林左臂夹着小管家露西安，右臂夹着女博士詹凯琳，正向地面做自由落体运动……

　　“他是想要自杀吗？”有狼人摇着头如此说道，与此同时，这群狼人也相继恢复了人类形态：“这种高度，除了吸血鬼中的顶尖好手以外，谁这么跳下去都是个死，更何况还抱着两个人……算他聪明，选了个舒服的死法……”

　　但是他的话音还没有落下，异变再次发生，已经距离地面只有数十米远，身上因注射强效超级兴奋剂而带着异样红晕的里林，此时已经因为药效完全过去，积累的伤势瞬间爆发，令他的血量直接见底。

　　马上就要着地，如果不做些什么的话，那么摔成肉饼的下场将是显而易见的。

　　而这时，就只见里林的背后突然钻出一个戴着破礼帽，身上穿着红绿条纹毛衣的消瘦身影，正是已化身为里林背后灵的大恶魔弗莱迪，只见这个恶魔一把将带着四根铁爪的右手深深插入了医院大楼的墙壁，在摩擦出无数火星和碎石的同时，更是成功的减缓了里林三人的下坠速度。

　　只可惜，作为还未完全成长的灵体，弗莱迪出现的时间最多也只有三秒，当他因时间到而消失后，里林三人距离地面仍有十几米的高度。

　　女博士詹凯琳的惨叫声早已经穿破云霄，里林于是狠狠地一夹手臂，顿时将她夹晕过去，下一刻，从里林的身上升腾起一股炽烈的白金色火焰，这火焰完全将他包裹，在圣洁之火的灼烧下，里林早已见底的血槽开始蹭蹭蹭的回涨。

　　而且这些火焰全部向里林的正下方喷射，像是火箭一般，有效地减缓了下坠速度。

　　轰！

　　一声巨响，如同白色火焰流星般的里林，重重的砸在了地面上，最后的火焰向四面八方翻滚辐射，当火焰完全消失后，面带微笑，浑身一尘不染的里林从容的站立在原地。

　　他的身边，是已经摊成一堆软泥的黑人女博士，和胸口剧烈起伏，却是强作镇静的小管家。

　　里林抬头向上看去，却是向着相隔二十几层的一众狼人微笑着挥手致意，然后带着二人转身向停靠最近的一辆汽车跑去。

　　“FUCK……”带头的狼人一声怒哼，恢复了人类形态，浑身光溜溜的他愤愤地说道：“我就知道，微笑死神那家伙，是不会这么简单就能对付的……”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　远处的里林一行人已经成功发动了汽车，这样子无论如何是追不上他们了。有狼人沮丧的说道：“这家医院里面，看到我们变身的人已经是多的数不胜数了，要是不处理清楚地话，我们会被老大活活扒掉皮的？”

　　带头的狼人又是一阵沉吟，然后万分不甘的开口说道：“给我联系总部，就说我们已经把事情搞大了，申请启动最终应对措施，让他们把那些‘狼奴’（里坎人阵营的游戏者）派来，炸掉这家医院，那些‘狼奴’要什么好处，就给他们什么好处，对了，也让他们来执行继续追杀微笑死神的任务吧，看看他们究竟有什么用处……”

　　“我们要不要送她回家呢？”小管家驾驶着汽车，扭头向里林询问道。

　　不知道为什么，“护送詹凯琳脱离危险”的突发护送任务，直到这时还是没有提示被完成。


第四十九章 豪华装备

　　里林看着还在身边昏睡的黑人女博士，轻轻吐出一口气道：“那些狼人手上有这个女人的详细资料，我想，就算我们把她送回家，也是完成不了让她‘脱离危险’的任务要求的，同样的原因，这座城市的警察局估计完全掌握在里坎狼人的手中，我们也不能将她送到那里……”

　　“那我们该怎么办？难道要把她带回吸血鬼的老巢。”小管家已经不知道车该往哪里开，在附近的街道转了好几圈了。

　　“才脱狼口，又入鬼穴吗？呵呵，应该也是不行的，看来，还是只能让她自己提出一个安全地点了。”

　　和女博士并排坐在后座的里林，先是轻柔的将丰满美丽的熟女博士扶起，然后毫不犹豫的在她的脸上一顿巴掌，顿时将女人打醒过来。

　　“这，这是在哪里？我还没有死吗？”女人一惊醒后，就紧张无比的四处查看，她的意识还停留在里林强抱住她，从高层大楼上跃出为止。

　　那一幕对于她来说，的确是有些过于刺激了……

　　不过当她察觉到自己正好好的坐在汽车上，并且除了脸颊火热滚烫以外，似乎也没有受到其他什么伤害后，总算是渐渐心安下来。

　　“你们这是要带我去哪里？”女人有些警醒的向里林询问道，似乎生怕自己被拐卖一般。

　　“这个问题由你来回答。”里林微笑着回答道：“据我猜测，无论是你的家，还是你的亲朋好友的家，恐怕现在都不一定安全，警察局就更不用提了，那些追杀我们的狼人，身上穿的都是警服，除了这些地方以外，你看还有哪里是可以去的？”

　　女人皱了皱眉头，低头思索了一阵后，说道：“我，我也不知道，这些东西实在是太可怕了，我真的想象不出，还会有什么比他们更加可怕的东西……老实说，我也不知道现在该去哪里，我不能去找我的亲人，这会给他们带来危险，对……对了！”

　　“我想到了！”女人突然抬起了头，向着里林说道：“有一个地方，那群狼人一定不会想到我会躲在那里的！”

　　“是哪里？”

　　“我的一个同事家，他这几天正好在家中休假，虽然我和他之间并不是很熟，但是我知道，他是一个非常热心肠的老好人，如果是他的话，一定会收留我一段时间的。而且因为我之间和他并不是朋友关系，所以更加不会有人想到我会躲在他那里的。”

　　“你说的这个人是谁？他住在哪？”小管家一边操控着方向盘，一边回头问道。

　　而这时候，詹凯琳突然之间竟像是有点不太好意思，黑黑的脸颊上也有一丝红晕：“他叫迈克尔克温，我之前和你们提起过他，就是我们医院的那名外科医生，血液型非常特别的人。”

　　里林和小管家对视了一眼，眼神很是古怪。

　　这个迈克尔克温的英俊“老好人”不是别人，正是“黑夜传说”剧情世界中的正牌男一号，身负逆天血统——“完美血液”的重要人物。

　　此时电影原著剧情还未完全展开，这名男主角自然可以悠闲一阵，但是一旦剧情正式展开，那么围绕着这个英俊的大帅哥，狼人和死亡行者瑟琳娜，都将展开一场殊死的争夺战，无论怎样想，他的家中都不会是一片“安全的地方”，但是偏偏就在这个时候，里林和小管家的烙印徽记中，都给出了这样具体的任务提示……

　　“将詹凯琳博士，护送至阿帕门得大街510号，剧情男主角迈克尔克温的家中……”

　　……

　　汽车又行驶了大约十五分钟，此时已然是深夜，当里林与小管家二人，护送着詹凯琳博士，敲开了男主角迈克尔的房门时，这位身穿睡衣，睡眼惺忪的金发帅哥，虽然一脸的惊讶，医院中大名鼎鼎的血液学女博士，竟然会在深夜中来拜访他？

　　虽然詹凯琳经过这一夜的折磨，灰头土脸，衣衫褴褛，此时无论是精神，还是打扮，都是憔悴之极，但是正如詹凯琳之前预计的那样，这个金发帅哥也是个不折不扣，甚至是不问缘由的老好人，当他听说三人遇到了麻烦，并且詹凯琳更是被黑帮分子追杀，想在他家中暂时躲藏一阵后，几乎是没有经过任何思考，就毫不犹豫的点头同意了。

　　与此同时，里林与小管家也终于收到了梦寐以求的“突发护送任务正式完成”的烙印徽记提示音。

　　而放在里林烙印徽记当中的“詹凯琳博士的血液学研究心得”，也终于变成了可以自由使用的模式。

　　……

　　当里林和小管家离开迈克尔的家中后，天已经是蒙蒙亮了。

　　他们并没有做一些多余的事情，比如说，将一身是宝的迈克尔大卸八块，然后进行解剖研究一类的……

　　在剧情还未正式展开的情况下，里林还不想做出影响太过深远的事情，而杀死剧情男主角，显然就在其中。毕竟迈克尔和里林曾杀死的洛丽塔的前男友不一样，至少，这个人并不招人讨厌。

　　……

　　汽车缓慢的行驶着，远方的朝阳已渐渐升起，这一夜，不，是这一天时间当中，里林与小露西经历的事情实在是太多了……

　　从飞车截杀狼人比尔，再到医院从狼群手中逃出生天，再到意外的接触到剧情男主角迈克尔……

　　短短的一天当中，竟然是经历了这许多事情。

　　而对现在的里林来说，最重要的却是只有一件事……

　　“回去以后，我要好好的在浴室里面泡一下，然后再好好的睡一觉。”里林伸了一个懒腰，口中缓缓说道。

　　小管家此时也已经是精疲力竭了，强打着精神开着汽车的他，却是心中突然涌起一阵不安……

　　“对了，要不我们一起洗吧，我们还可以互相帮助搓背。”就在小管家紧张不已时，里林果然提出了这样无耻的要求。

　　可是此时的小露西，却没有像往常一样的娇羞怒斥，因为就在突然之间，汽车忽然猛地一震，接着更是剧烈的晃动，在小管家的熟练操纵下虽然不至于发生车祸，但最终还是在路边熄火抛锚……

　　“怎么了？”里林淡定的询问道。

　　“汽车的左前胎和左后胎全部爆胎了……”小露西回答道，作为资深驾驶员，即使是不去亲自查看，她也能第一时间察觉出自己所驾驶的载具究竟是哪里出了问题。

　　值得一提的是，小管家此时脸上的表情非常的严肃。

　　里林无奈的吐出一口气，微微苦笑道：“又是埋伏吗？”

　　小管家点了点头。

　　“真是麻烦啊，今天可是累的要死啊，我现在真的很想洗澡，不想战斗啊……”

　　抱怨归抱怨，里林与小管家最终也只能从这辆抛锚熄火的轿车中走出。因为在他们正前方处大约一百米远的地方，正站着一名全副武装的人……

　　此人的战斗职业显而易见，魔幻类……战士。

　　一身头盔、铠甲、护臂、护腿，装备齐全的青铜色简易板甲，已经是目前等级下的游戏者中极为少有的奢华齐全的武装了，至少曾死在里林手下的防御战士烂鸟，和这人的这一身豪华装备相比，简直就连个乞丐都不如。

　　“职业……剑盾武士，等级……15，技能……未知，其他资料，因与被观察者级别等级差距过大，无法查看详细情况吗？”里林挠了挠头：“好像挺麻烦的样子……”

　　“你就是那个微笑死神？”对面的剑盾武士开口喊道：“最近在里坎狼人那里，你可是非常的出名啊……不仅曾让那个强的可怕的狼人王卢西恩脱了一层皮，而且就这么几天中，死在你手上的中级和高级狼人加起来都快有一打了，你应该就是对面阵营中的等级最高者吧……出于礼节，容我先做一下自我介绍，我的代号是‘黑色使者’，隶属于‘叛逆者公会’中的一员，虽然由于阵营的选择，令你我此刻成为了敌人，这虽然是不幸，但同时也是幸运，因为这令我能和你这样的高手交手……即使是我们一会即将展开生死之战，但在以后的日子中，我也会为今天这一战而感到自豪……”

　　这名战士似乎相当的能说会道，听他的声音，那副全遮掩式头盔下面的隐藏的面孔应该也是相当年轻才对。貌似还是个骑士精神中毒的孩子……

　　本来，这名年轻却又是才华横溢的战士，在他们公会中，就属于重点培养的新生力量之一，未来大剧情任务中的主力副T。

　　在一个工会的扶持下，黑色使者的一身装备已经是自身等级所能够装备的最好极限。

　　装备给力，再加上他自身也是很有天赋的，否则公会也不会费心去培养他。而这名为黑色使者的年轻剑盾武士，一路走来几乎是顺风顺水，撇开剧情BOSS不提，一般同等级甚至是高他两三级的玩家，都从不被他放在眼里。

　　所以，别看他嘴上说的客气，其实当他在狼人阵营当中，听说到里林这样的“传奇人物”之后，一股不服输的较量之意早就毅然升起。

　　而这一回狼人紧急发布的追杀任务，无疑给了他最好的机会……


第五十章 这真不是“毒！”

　　只可惜……

　　“碰！”

　　一声枪响过后，里林收回了手上的升灵枪，非常遗憾的耸了耸肩膀，虽然想要一了百了的解决战斗，尽快回去休息，但是很正常的，他这偷袭的一枪并没有对对方造成任何有效的伤害。

　　对方的职业是一手持单手剑，一手持盾牌的剑盾武士，论对远程物理职业的克制力度，就仅次于专走防御路线的重盾战士而已。

　　不，应该说攻击力更胜一筹的剑盾武士，其实才是真正的远程物理职业克星才对。

　　对于里林这样半吊子水的枪手，自然是全面的压制。

　　不过问题的重点不在这里就是了……

　　当黑色使者条件反射的用手中物品等级高达15级的极品蓝色盾牌——“守护者之盾”，将这发瞄准自己眼睛的子弹挡住后，一股怒意顿时如火山般喷发。

　　“你这个混账！竟然敢趁我说话的时候偷袭我，你竟然如此的卑鄙！你一定会为之而……”

　　“碰！”

　　又是相当干脆利落的一枪，将黑色使者还未吐出口的话语生生的打了回去……

　　“我着急回家洗澡，没空跟你废话。”

　　吼！

　　黑色使者一声怪吼，下一刻，竟是直直的向着里林奔跑了过来……

　　这绝不是一般的奔跑，因为没有预备姿势，更是没有经过助跑，却是仅用短短几步，就将自身的奔跑速度瞬间达到了最上限，甚至是远远超出……

　　战士职业技能：

　　冲锋

　　瞬发技能，三分钟冷却时间。消耗体力值15点。

　　向目标发动一次迅猛的冲锋，以自身最大移动速度的百分之两百的速度向对方冲去，并具有自动锁定目标的能力，对方极难闪避。

　　冲锋将造成使用者武器伤害加十五点眩晕伤害，并有一定几率撞飞对方，撞飞发动几率和自身的力量值与基础移动速度有关。

　　当黑色使者像一辆开足了马力的重型摩托一样向里林冲过来后，里林已经没有躲闪的时间和余地了。

　　剑盾武士将盾牌挡在自己的身前，在高速冲击之下，别说子弹根本发挥不出作用，就是用重型近战武器去格挡招架，在双方力量属性差距不大的情况下，也只有被完全压制这一种途径。

　　冲锋技能，本就是战士职业初期最为实用的几种基础技能之一。

　　在以往的战斗中，面对真实系（科技侧）的枪手玩家，黑色使者的这一开局技能只要一经施展，总是会收到非常理想的战果。

　　当然，这一纪录仅仅只到今天为止。

　　面对蛮牛一样冲锋而来的对手，里林仅仅只做了一件事。

　　他躺下了。

　　没错，是以双脚正对黑色使者冲来的方向，非常舒适，非常淡定的直直的躺倒在地。

　　里林甚至还有余暇将一只左手枕在脑后。

　　这种变故太为突然，之前从未遇到过这种对手，竟然主动的摆出这种将自身一切要害全部暴露在对方面前，并且很难作出有效还击动作的自杀姿态？

　　但是，直到当根本就无法终止自己的技能的黑色使者，径直的冲到里林身前后，才终于弄明白里林摆出这种姿态的真正用意。

　　因为黑色使者已经失去了他的攻击目标。

　　不，里林并没有凭空消失，他还是好好的躺在那里，但是显现在黑色使者面前的，除了一双橡胶鞋底的脚底板以外，就再没有其他任何可以攻击的东西了。

　　因为众所周知的原因，剑盾武士只能使用较轻较短的单手剑作为攻击武器，这种剑的普遍长度最长不会超过一米二，而黑色使者手中的这一把单手剑更是只有七十五公分长，又怎么可能攻击的到躺倒在地上的里林？

　　“冲锋”技能一经发动，不命中目标绝不终止。

　　这既是它的强处，又是他的弱点，所以，当里林可以调整双脚的位置后，黑色使者就只能傻傻的看着自己飞速奔跑的双腿，径自撞在里林的脚上，让后，彻底失去了重心的自己，就只能以一个非常搞笑的姿态，从里林头顶上飞过。

　　而这一瞬间，里林却也没有浪费，他原本空着的左右双手，已经各自出现了一把手枪式压力注射器。

　　里林此时已经高达四十三点的神经反射顿时发挥出作用，他以快如闪电般的精准动作，将两把压力注射器压在了黑色使者的……大腿根部。

　　无论是多么注重防御的铠甲，也是不可能护住这个位置的，事实上，这也是所有铠甲系护具共有的缺点。在关节处，注定会留下无法有效防御的空隙。

　　在幻造空间中，装备防御力是按照防护部位的防具单另计算的，也就是说，你光穿一条内裤，却是头戴着碳纤维钢盔，那么，你的头部防御力就是钢盔的防御力，小口径的子弹都打不穿，当然，打你除了头盔以外的其他地方，你就死定了。

　　反之则然，如果你穿着者魔幻系的全套重型板甲护具，却偏偏骚包之极的不戴头盔的话，那么你的头部防御力仍然是只有肉体基础防御力。

　　另外，在幻造空间中，对于攻击伤害力的计算方式，有时也采用了一种模糊计算法。

　　在交战中，你既可以通过逐渐磨光对方的血槽来将其置之死地，法系职业多是通过如此方式击杀目标。

　　但同样的，如果你有办法，把对方的头部或其他要害给一次性搞掉，比如说利用一些机关道具或者特殊技能……

　　那么，即使是对方的血槽还没有完全变空，但只要对方不是失去了头颅仍然能够生存的人外生物的话，还是一样会死。在里林曾经击杀的那名防御战士的时候，其实就是激活了这种模糊计算公式。

　　又扯远了，总而言之，里林的这两支医学用药剂，还是顺利的注射进入对方的体内。

　　虽然方一交手便高吃亏，但黑色使者毕竟是一个中型公会着力培养的潜力种子，绝不是一味只懂得骄纵轻狂之人。

　　他此时已然知道了里林的麻烦，更何况他又一直高估了里林的实际等级。所以此时哪里敢半点粗心大意。

　　方才他只感觉到双腿根部一阵细微的刺痛，便马上发觉自己已然中招。

　　“血槽并没有明显减少！这不是普通攻击，毒！一定是毒系攻击！”

　　在公会派出的老资格战士的悉心教导中，黑色使者并非不了解铠甲防具的致命弱点。更不会轻视幻造空间中“毒”的可怕……

　　所以第一时间的，他马上取出了幻造空间中，由武斗系药师职业玩家精心炼制的一颗清毒丹服用了下去。

　　这颗丹药的价值绝不便宜，仅材料费用就超过了350生存点，再加上手工费，价格更是高的吓人。这也是药师职业为何都是“有钱人”的原因了。

　　当然，便宜没好货，好货自然也不会便宜，这枚清毒丹，可以解除几乎是所有等级低于20级的毒素攻击。

　　如非有公会的资金赞助，普通玩家是很难有闲余的生存点来购买这种防身道具的。

　　所以，当黑色使者服用完清毒丹后，自然而然的放下心中的一块大石。对于腿上方才遭受到的暗算自然也没有放在心上。

　　但是，当他向前轻微的跨出一小步后，这个此刻已然进入完全战斗状态的强悍盾剑武士，却是只觉得一阵头晕目眩，浑身酸软麻痹，差一点连手中的盾牌和单手剑也拿捏不住。

　　“怎么回事？这是毒系效果？难到毒没有解掉吗？这怎么可能，只有二十级以上的玩家，才能下这种清毒丹无法解除的毒素的？可是，在这个剧情世界中，又怎么可能有游戏者等级能够达到二十级？”

　　盾剑武士此刻的心情已然不能用震惊来形容了。

　　“毒？我并没有对你下毒啊？”已经重新站起，一脸人畜无害笑容的里林，此刻轻声说道。

　　“你胡说！你这个卑鄙无耻的家伙，竟然对我下毒还不承认！如果不是下毒，我为何会浑身麻痹的？”

　　“我真没有下毒啊……”里林很无辜的苦笑道：“刚刚给你注射的，不过是‘药’而已。”

　　“药？”黑色使者顿时楞住了，他本能的觉得，里林并没有欺骗他，但是他无论怎么想也想不明白，为何“药”被注射进他的身体后，会起到“毒”一样的作用的？

　　“没错，是药，我刚刚给你注射的，不过是手术必用的药剂——‘麻醉剂’，和精神类药物——‘镇静剂’而已……”

　　“麻醉剂……和镇静剂……”虽说黑色使者选择的职业是魔幻系战士，但是他好歹也是从现实世界中过来的人，又怎会不知道这两种家喻户晓的特殊药品的。

　　镇静剂暂且不去说它，单一个麻醉剂，又是哪家医院没有的，哪一次手术不需要的。

　　但是黑色使者还是无法想象，这两种药品竟然会被幻造空间中的游戏者，当成是攻击用的……“毒”来使用？

　　“你，你的职业……难道是……是……”

　　“医生啊。”里林阳光般的笑道。


第五十一章 新人类的直觉

　　因为是药品，所以可以以不高的价格，直接从声望兑换菜单中换取……

　　因为是药品，所以不会被解毒剂解除……

　　因为是药品，所以可以无视游戏玩家的“毒抗”。

　　这，就是医生。

　　如果仅仅作为药品，“镇静剂”和“麻醉剂”这两种东西在幻造空间中无疑都是不合格的，在牧师愈合伤口，洁净污秽的圣光面前，在药师使用方便药效强劲的各种丹药面前，这些东西都是那样的“多余”。

　　但是，正如里林之前猜测的那样，主神是不会将一个完全无用的垃圾职业当成是十五种基础职业让人选择的。

　　而活用这些药性特殊的药剂，就是这一职业众多隐藏要素的其中之一了……

　　以前并不是没有人选择医生职业，也并不是没有人发现这些药剂的隐藏特性的。

　　但是，毕竟是作为一名治疗职业，一来医生们永远都是躲在队伍的后方，被他人所保护，当然这是在队伍中没有其他治疗职业的情况下……总之医生很少有机会正面参加作战，自然也很少有人会想到对敌对方身上使用药物……

　　二来医生的存活率实在是低的令人发指，单人任务中，凡是被逼的要正面和BOSS作战的医生，基本都挂光了，以至于这些隐藏特性，要嘛就是没有受到应得的重视，要嘛就是发现这些特性的人，没能成功地活到将这些隐藏特性散布到幻造空间的时候。

　　总而言之，在里林使用了这两种特殊药剂，将眼前这名装备超一流，技术意识也还不错的盾剑武士彻底瘫痪后，这名曾受到过正规公会的培养，也算是有些阅历的强劲小战士，竟然就这样彻底的不知所措了……

　　作为物理输出系职业，在和对手单挑中，身上中了不可解除的麻痹负面状态，就相当于失去了全部的战斗力，只能任人宰割。

　　“你，你是要杀我吗？”看着手握寒铁杀猪刀，一步步逼近的里林，黑色使者顿时像只受惊的小鸟一样，浑身打着摆子，连手上持有的两件武器都因恐惧和手脚麻痹而掉落在地面上，只是因为他的头部戴着全覆盖式的头盔，所以看不见他此刻的表情。不过想来一定精彩。

　　“我……我……你不能杀我，对了，我是受到公会‘复仇血契’保护的种子成员，你，你要是击杀了我，你的名字，就会出现在我们‘叛逆者’公会的复仇名单上的，到时候，无论是你在任何一个剧情位面出现，只要一同前往任务的游戏者中有我们叛逆者公会的人，他们就可以无条件的随时向你发动攻击的。”

　　听到黑色使者如此说道，里林顿时止住了脚步，微微皱了皱眉。

　　在幻造空间中混迹酒吧的时候，他就听说过有这么个名为“复仇血契”的东西，是那些大型和中型公会专门用来保护自己着力培养的低级别种子成员或者是关系成员的。毕竟在幻造空间中，高等级的游戏者，想要越级进入低级别的幻造空间绝不是一件容易的事情。那么想要保护重金砸出来的种子成员，或者是和公会高层有密切关系的人员（比如情妇或爱人）的话，除了给予他们更多更强劲的装备，更齐全的应急道具以外，就只有以自身势力的声望来威慑那些对其有恶意之徒了。

　　而这个复仇血契的效用也和黑色使者说的差不多，简单说来，就是你杀了某个公会的受保护人物，那么无论当时是否有目击者，你的名字都将会出现在他们的血契上，并且你与该工会的声望关系直接进入敌对状态，无论是剧情场景任务如何，都可以无条件互相攻击的。

　　“你，你千万不要小瞧我们公会，我们叛逆者公会虽然只是一个初级中型公会，还不是特别强大，但是我们的会长，可是，可是一名转生者啊！还有，如果你愿意放过我的话，我们工会，是可以按照幻造空间默认的规矩，向你支付一笔‘赎金’的！数额绝对会令你感到满意的！”

　　当听到这里，里林其实已经放弃了击杀黑色使者的打算了，原因无他，就只为一点，里林怕麻烦……

　　不是因为懦弱，更不是因为胆小怕事，但只要里林一想到，以后无论是在哪个剧情位面中，身边的陌生人随时都有可能毫无原因的来找自己麻烦，里林就会觉得很烦。

　　既然有了如此的想法，里林也就懒得再跟他废话了。虽说仔细想想之下，貌似也有不少不依靠自己动手，就能杀死对方的方法，比如说把这傻孩子捆的扎扎实实的，然后丢在附近没有路灯的火车轨道上……

　　不过里林毕竟不十分了解幻造空间神秘道具的运作力度，不能够确定像此类的方法是否会真的有用，不会触发复仇血契。

　　所以也没有必要去冒这个险。

　　当然最最重要的原因却是，里林现在累了，想尽快回去舒舒服服的泡个热水澡，然后再好好的睡上一觉，没有多余的功夫和这个铁罐头死磕硬耗。

　　小管家路西安与里林接触的时间已然不短了，对他的思维模式也渐渐地熟悉起来，所以，当他看到了里林放过目标，转身向自己走来的时候，就只是微微的笑了笑道：“主人，在您战斗的期间，我已经更换了备用轮胎，随时都可以再次……”

　　小管家的话语并没有说完，忽然间，她的面部表情像是完全的被冰冻了一般，身体也能看到微不可查的颤抖了一下，接着，伴随着一声滴溜溜的响声，在小管家的眉心处，仿佛闪过了一道蓝白色的电火花。

　　“主人小心！”无比清晰的危险直觉迅速在小管家身体上的每一根神经上蔓延，下一刻，小管家露西安已经不顾一切的向里林扑了过去。

　　在她将里林撞开的一刹那之间。

　　小管家的身躯猛然间一阵，一个足有花瓶瓶口大小的前后可以互望的洞穿血洞，出现在小管家露西安的胸口正中央处……

　　“是狙击手！”


第五十二章 死了就是死了

　　里林条件反射一般的抱住了身边的小管家，然后以最快的速度滚到了汽车后面。

　　瘫软在怀中的柔软身躯，汹涌的鲜血瞬间就将二人的身体染红……

　　灼白的火焰在里林的手中凝聚成球，然后毫不犹豫的塞向小露西胸口的空洞当中……

　　在充满圣洁之力的火焰灼烧下，那可怕的空洞逐渐在缩小，直到消失，在小管家胸口上，除了在衣服上留下的破洞以外，就只有一抹温腻柔滑的雪白。

　　但是……小管家的伤势却并没有真正得到好转，在里林的眼中，那象征着生命力的鲜红色血槽，仍在以肉眼可见的速度，迅速的逼近临界点……

　　圣洁之火虽然能够治愈伤势，但却不能够起死回生，对于濒死性伤害，它显然也无能为力……更何况，小管家中的这一发子弹，却也不是普通的子弹。

　　刻印弹，直击破坏生命本原的危险子弹。

　　除非施救者达到身体再造级别的治愈等级，否则……

　　“你的火焰能量已经全部耗尽，你暂时无法使用圣洁之火……”

　　里林脸上木无表情，下一刻，他却是取出了一大瓶医用酒精摔在自己的脚下，然后升灵枪擦着地面一枪打出，带出的火星瞬间就将酒精点燃，里林的身体顿时沐浴在熊熊烈火之中，他没有耽搁一分一秒，重新转化后的圣洁之火马上向小管家的身体上灼烧。

　　但是……

　　没有用。

　　圣洁之火一闪而逝，却是没有发挥出任何作用，因为没有可以供它治疗的伤势。

　　“不……不用了……”小管家脸上带着淡淡的微笑：“忘记了吗，人家以前就说过的……我……一定会死在……你的前面……作为你的管家……不能……食言呢……”

　　“小傻瓜……”里林也轻轻地微笑着，他停止了无用的救治，就只是看着小露西那一张粉白的面孔。

　　“嘻嘻……不知道我死后……你会不会感到伤心呢……哪怕是……一点点……也好……”

　　“……”

　　“跟你……开玩笑呢……忘记了吗……我……还可以……复活……一次的……”

　　“生命……永远都只有一次……即使是复活的你……也将不再是你。”不知道为何，里林却是突然说出了这样的话语，而他脸上常年不变的笑容，不知因何原因，也不知在何时开始，竟是已经不知不觉的退却……

　　对于死亡，里林看得很淡，甚至是淡到不可思议的境地，无论是他自己的，还是别人的……

　　但是这却并不代表里林就不懂得尊重死亡，其实恰恰相反，在里林的眼中，死亡可以是“结束”，也可以是“开始”，而唯一绝对不能用死亡来表达的词语……就是“延续”……

　　其实也是因为这个原因，他才会在职业的选择上，不再考虑“死国教主”，因为在他看来，已经是“死”过一次的自己，没有必要再去延续前生，更极端地说，在里林的潜意识深处，其实从来就没有将那个在火焰中化为灰烬的“里林”，和现在的“自己”当成是同一个人……充其量不过是拥有同一人格，同一记忆的两个不同的人而已。

　　这并没有什么原因，也没有什么道理，仅仅只是他就是如此这么认为而已……

　　即使是小管家还有一次能够安全复活的机会，但是在里林的眼中，这重新复活之人，也不过是个和他毫无关系的路人而已。

　　哪怕是新复活的露西安的思想和记忆完全和小管家一模一样，但是，那时候的“她”，真的还是“她”吗？

　　主神可以将你复活，那么，主神是否还可以将你复制？还有，他究竟能够复制出多少个你？

　　当“他”一次又一次的将你复活，一次又一次的将你复制……当一万个拥有同一人格，同一思想的“你”一同出现时？究竟哪一个“你”……才是真正的“你”？

　　……

　　如果小管家再次复活后，里林也许会和她重新建立起亲密的羁绊，也许只会和她擦肩而过，从此不再有交集……形同陌路。

　　结果究竟会如何，现在谁又能知道呢……

　　不过有一件事却是可以肯定的，一旦此刻小露西永远闭上了双眼，那么对于里林来说，他的小管家就已经永远失去了……

　　“是……这样啊……”俨然已经和里林有点心意相通的小管家，几乎是在瞬间就通过眼神清楚地了解到了里林此刻的内心想法，她的面色中顿时闪过一丝痛苦，但终于还是强自挤出了一点笑颜，也许也是其生命中最后的笑颜：“嗯……主人……那……那真是……对不起呢……”

　　“该说对不起的人……应该是我。”里林温柔的抚摸着小管家的脸庞，面带微笑，语调轻柔：“这些日子以来，多谢你的照顾了，从你的身上，我真的获得了很多……”

　　“那么我……是一个……好管家吗？”

　　“没有人会比你做的更好……”

　　“可是你……却不是一个……一个……好主人呢……”

　　“……”

　　“明明人家就要……就要不行了……你却还说出……这样的话……”小管家的手渐渐变得越来越绵软无力，从里林的手中缓缓向外滑出……

　　“突然之间……死亡……变得又可怕了呢……”

　　……

　　当小露西的身躯在里林的怀中逐渐变得冰凉时，里林，终于缓缓的站起了身子……

　　当他的头部刚刚冒出汽车的遮掩时……

　　轰！

　　一声巨大的枪响再次响起，强劲的冲击力，顿时令里林的身躯像被球棒重重抡飞的布玩偶一样，向后方飞仰出去，飞出足有数米之远……

　　“完美命中头部！”

　　与此同时，在这方圆数百米内的地方，仅有的一棵枝叶枯干的小树上，一个丰满的女体在一片扭曲的空气中逐渐呈现。

　　纳米生化战装……“隐匿模式”。

　　高阶真实系（科技侧）士兵……芙蓉。

　　“芙蓉？是你！”浑身麻痹的剑盾武士黑色使者，看着从树上款款跳下的丰满女枪手，话语中却是一股浓浓的不甘和愤怒。

　　“你跟踪我！”

　　“别说得好像我是在捡你的漏一样。”芙蓉摘下了头上的纳米头盔，露出了一头乌黑的长发和一张圆润丰满的脸庞。

　　“小子，虽然罩着你的‘叛逆者’公会是很强大不假，但是我也是‘熟姐旅行团’的一员，真干起来，我们姐妹们也不会怯你们‘叛逆者’多少的，你最好对我客气一点！”

　　虽然嘴上说的无惧，但是芙蓉很显然还是不想将这个杀又杀不得，惹又惹不得的年轻人给得罪死了，所以她又接着说道：“更何况，再准确点说，还是老娘把你给救了好不好。你就算不领情的话，至少也对老娘我客气点……”

　　“哼！我才不需要你救呢，我有‘复仇血契’在，任谁杀了我都会受到公会无休无止的追杀和报复，他才不敢动我呢！而且，这个家伙是我的宿敌，命中注定只能死在我的手上，可你竟然用隐身狙击这样卑鄙的手段把他给杀了……”黑色使者非常狂傲的咆哮道。尽管，他也确实有那么点狂傲的资本。

　　话已至此，再说无益。

　　“小白文青……”芙蓉低声嘀咕一句，顿时扔下站在一旁只能说，却不能动的高傲剑盾武士，自己径自向里林飞出的方向走去，想看看在她击杀了里林之后，是否爆出了什么装备和道具没有。

　　在幻造空间中，击杀敌对方阵营的玩家，是有一定几率爆出对方身上的装备或者是烙印徽记中存放的物品什么的。根据任务世界的不同，有时候还会给予经验值、生存点，或者是阵营声望的奖励。

　　只是在这个黑夜传说的剧情世界中，因为“哈血族”和“哈狼族”并不受到狼人与吸血鬼的真正重视，所以互相击杀不会得到声望值和经验值的奖励。

　　于是击杀敌对阵营的玩家，也就只有装备或道具这一种可能的收获了。

　　同黑色使者一样，芙蓉同样误以为里林真实等级颇高，能由他身上爆出来的装备自然也是不会太差的。

　　但是当她刚刚靠近里林还有五米远的距离时，却是突然之间脸色大变，连想都来不及想，身上已经是红光一闪后，开启纳米生化战装的威力模式，直接向后跃出了数米之远。

　　因为她已经发现，“理论上”应该被她直接一枪“命中头部”，“爆头而亡”的里林，此时竟然悠悠然然，完好无损的躺在地上，一双在黑暗中闪烁着幽深光芒的眼睛，正淡漠的望着自己……

　　自己方才的那一枪究竟有多大的威力，没有人会比芙蓉自己更加了解……

　　克罗地亚RT20型20毫米大口径狙击步枪，采用了工艺先进的枪管、优异的瞄准镜和完善的制退系统，具有很高的射击精度，主要用于反器材和反装甲用途。RT20名字意谓“Rucni Top，20毫米”，也就是“手册规定极限，20毫米”。是现实世界中军用领域采用的最强有力的反器材步枪之一。在幻造空间中，也有着十五级的装备等级限定，和蓝色精良物品的评价……


第五十三章 无面无心，鬼王重生

　　毫无疑问，这是一把怪物之枪，但是更加可怕的，却是芙蓉在这把怪物之枪上所采用的弹药……

　　普通情况下，RT20型所采用的20毫米弹药，是基于在二战中采用的Hispano Suiza HS404防空用弹。这一种弹药仍然在一些国家的高射炮中被采用，分为高爆炸药（HE）和反装甲（AP）两种不同弹种，两者都适用于防空任务，反装甲（AP）弹种也能成功地被用于对抗步兵战车和装甲运兵车。但即使是如此，芙蓉还是闲这种用于打飞机的子弹不够给力，于是，她花费重金，专门请生活职业为附魔师的高手游戏者，为其中几发子弹进行了危险、奢侈、和恶毒的附魔……

　　怪物之枪再搭配上诅咒之弹，即使是不暴击的情况之下，也有着近200点的基础伤害，若正面被其命中头部并打出暴击伤害，即使是狼人王卢西恩，估计不死也得重残。

　　但事实却是，里林虽然血槽下降了小半，却是完好无损……

　　……

　　寒铁杀猪刀

　　装备后：当你受到攻击的时候，有百分之三十的几率发动格挡效果，降低远程伤害百分之八十五，降低近战伤害百分之六十五，降低元素伤害百分之四十五。

　　……令里林安然无恙的，自然就是这把新手神器菜刀了。

　　不过，为了救下它的主人，这把菜刀也付出了极为惨重的代价……一颗两指多粗的硕大弹头，闪烁着蓝黑色的神秘光芒，深深地卡在寒铁杀猪刀的刀面上。整把厚重的大菜刀，此时已经凹凸变形，成了近乎是漏勺的可怜形状……

　　耐久度……0。

　　寒铁杀猪刀，永久性损坏。

　　里林将伴随着自己出生入死的杀猪刀放在眼前随意看了看，然后就满不在意的放在一边。

　　他的目光一片惘然，其实，这正是里林此刻内心的真实表现。

　　现在的他，竟然是不知道该做出什么样的表情……

　　自己该笑吗？

　　但为何自己笑不出来？

　　那么，自己该愤怒吗？

　　可是，什么才是愤怒呢？

　　里林真的不知道……

　　究竟什么才是愤怒？名词解释说，这是一种激烈的情感作用……

　　生物化学角度讲，这是一种神经波的激烈波动……

　　那么，对于情感波动极为淡薄的里林来说，究竟会不会愤怒呢？

　　答案自然是肯定的。

　　自古有句俗话，“佛都有火”，指的是以慈悲济世，普度众生的佛祖，在遇到可恶至极的事件人物时，也是会生气发怒的。

　　神都如此，人又如何。

　　里林一样是有愤怒这种情感的，不过这种情感，即使是在他的体内生成，也不会影响到他的主体人格。这就好像没有和汽车主轴连接上的发动机一般，即使是功率再强劲，马力再凶猛，可是再怎么空转也休想令汽车前进一丝一毫。

　　就是这样，当愤怒这种情感，在里林体内生成后，也会像一颗没有任何引爆措施的死雷，臭弹一般，在里林的体内永久沉睡。

　　而每一次的愤怒，都会不知不觉间，像是给这颗因为没有起爆装置，所以永远都不会爆炸的炸弹再充装更多的火药一般。

　　原本这颗炸弹确实是不会爆炸的，但是，现在的这颗炸弹上，却有了本不该拥有的起爆装置。

　　那是一个灵魂……

　　一个愤怒的灵魂……

　　杰森的灵魂……

　　有人曾认为，从来都是不言不语，不发一声，从没有任何激动情绪的水晶湖畔的不死杀人狂……杰森，他是没有感情的。

　　这绝对大错特错。

　　若是无情，杰森又怎会从地狱中一次有一次的复活，就只为杀人而发泄胸中无尽的悲愤？

　　若是无情，杰森又怎会听从变身做自己母亲的弗莱迪的吩咐？

　　若是无情，杰森又怎会……

　　其实正如那一句话所说，当愤怒真正达到了最顶点之时，一切，反而都将归于平静……

　　平静的愤怒，愤怒的平静。

　　从来都是不言不语，默默无闻的杰森，其实才是一种最激烈的感情元素构成的地狱化身。

　　一个名为愤怒与仇恨的化身。

　　……

　　如果说，积蓄在里林体内的愤怒是一颗不会爆炸的炸弹的话，那么进入里林身体内的杰森之魂，无疑就成为了这颗炸弹的起爆引信。而小管家路西安之死，就是那引爆这颗当量未知且危险炸弹的最后一种关键元素——一小撮火花。

　　……

　　“如果你不懂得该如何发泄愤怒的话，就让我来帮你愤怒……”

　　“貌似很有趣的样子，那么……好吧……”

　　在手端狙击步枪，一脸惊诧的芙蓉和浑身僵直的剑盾武士黑色使者惊恐不安的注视中，里林的脸上不知从何时开始，竟是覆盖了一层非常奇怪的面具……

　　这是一张惨白色的面具，材质乍看上去，就像是最为粗糙烂制的白色塑料，但是仔细看去，又像是质地最为高等的和田白玉……

　　不仅如此，面具上面竟然是一无所有……

　　一无所有……

　　没有眼睛，没有鼻孔，没有嘴巴……

　　事实上，这张面具上面除了极为简单的一些顺应五官的轻微弧度以外，就真正的一无所有了……

　　无面……无心……之人……

　　仅仅只是注视着这张面孔，就令人有一种仿佛天地间一无所有，就只有那一副惨白面具的幻觉，而更加可怕的却是下一刻，这张面具就如同漩涡一般，将对方的灵魂吸入至……无底深渊……

　　毕竟是经历过许多剧情世界的老鸟了，芙蓉很快就从这种彻骨寒心的幻觉中挣扎出来，虽然一身的冷汗，但是明白生死就仅在一念之间的芙蓉，马上端起了手中的反器材狙击步枪，连瞄准都不用的朝着里林盲开一枪。

　　但是下一刻，女人又呆住了，不因为别的，就只是因为里林已经在她的眼前消失……

　　“隐匿模式？不！这绝不是！”同样作为潜行隐身好手的芙蓉，仅在瞬间就推翻了自己的猜测。她身上所穿着的纳米生化战装，自带有隐匿模式，可以通过改变战装表面的分子结构，歪曲光线从而达到隐身的效果。

　　但是如果有心留意的话，在如此接近的距离下，还是能够看出异常的。毕竟声音和质量都是无法掩饰的存在。

　　更何况，芙蓉早就第一时间的打开了纳米生化战装自带的热成像功能，任何生物的体温形成的红外辐射都将一目了然，只要还是散发出体温的生物，哪怕是对手飞天遁地也休想藏身。

　　但是，即使是芙蓉将头扭得像拨浪鼓一般，上下前后左右四处打量，却偏偏找不到里林的踪影。

　　“难倒他离开了？哼，样子气势摆的像模像样，其实还不是怕了老娘，转身就溜……”

　　而就在芙蓉东想西想之时，一旁傻傻站立的黑色使者，忽然发出了一声断断续续，仿佛带有无尽的惊恐之意的喊声……

　　“芙……芙蓉，他，他，他就在，就在你的……你的旁边……”

　　这一刻，芙蓉就感到仿佛魂飞魄散一般，她全身百分之百的皮肤，明明就在刀枪不入，水火不惧的纳米生化战装的包裹保护之下，但此刻，竟是能够感受到一阵阴风从耳边背心吹过。

　　以最快的速度，芙蓉关闭了头盔自带的热成像模式，当她扭头看去，果然看到一个修长的身影，就静静的站在她的身旁。一张惨白色的一无所有的面具，仿佛正在空洞的望向前方……又好像是在默默地注视着自己……

　　“这家伙……他是没有体温的！这怎么可能？除了亡灵体质和完全的机械改造，又怎么可能会没有体温？难道是？转生者？还是特殊血统？”

　　芙蓉的猜测并不正确，因为这其实是来自地狱恶魔的杀戮技能之一……“地狱追击”。

　　“呀！”

　　一声属于女人惊恐的尖叫，顿时在旷野中回响。

　　条件反射之下，芙蓉从烙印徽记当中拔出了一把锋利的三棱军刺，狠命的向着身边的无面死神刺去。

　　叮！

　　一声清脆的响声响起，这一刺，竟是被无面死神利用手上那把已经完全变形了的寒铁杀猪刀招架住了。

　　下一刻，在芙蓉不敢相信的目光注视之下，无面死神手中这把已经变成了漏勺形状，上面甚至还卡着一枚自己射出的咒印弹头的一块废铁，竟然像是液态水银一样，缓缓流动变形，直到，变成一把半米多长，锈迹斑斑的，冷钢大砍刀……

　　那是属于水晶湖畔永恒的杀人狂魔——杰森的砍刀……

　　无面死神持刀的右手一挥，一股强悍的巨力顿时就将来不及运用纳米生化战装“威力模式”，力量远远不及的芙蓉手臂格开，下一刻，那把屠戮无数人类生灵，“借体还魂”的地狱凶刀，便毫不留情的向着芙蓉的身躯砍下。


第五十四章 各种秒杀

　　“装……装甲模式！”芙蓉身上的战装，表面上那肉眼不可见的一层，在瞬间就做出了分子级别的改动变形，化作类似于金刚石结构的正四面体型并且组成蜂巢结构，这也是纳米生化战装三种形态下防御力最高的一种模式——“装甲模式”。

　　此模式下，就算是主战坦克的正面炮击，也是能防御下一两发的。当然，这必须是在纳米战装能量完全充足的情况下。

　　就正常情况而言，无面死神的这一刀，应该是不会对芙蓉造成什么致命伤害才对，但是女人的直觉还是在警告芙蓉，这一刀非常，非常的危险……

　　利刃与装甲擦过，摩擦出大量的火花，在发出一阵磨牙般的兹兹声响后，芙蓉被击飞出两米之外。

　　“还好！没有受伤！”纳米战装的防御力果然经受住了考验，尽管战装的能量瞬间就被消耗掉一小半，但小命总算是保住了，但是下一刻，刚刚出现在芙蓉脸上的一抹微笑，便被烙印徽记残酷的提示音无情的冻结了……

　　“对方的技能——‘地狱追击’，对你造成共计37点伤害，对方的技能对你产生了负面特效，你现在处于‘极度恐慌’状态，此状态下，你的一切动作体力值消耗加倍，技能发动失败几率增加，移动速度降低百分之三十……另外，‘虐杀’技能对你生效的几率增大……”

　　遭受“极度恐慌”负面状态影响的芙蓉，顿时只觉得自己的呼吸变得急促无比，脑海中一团乱麻，原本就已十分紧张的心情，此刻竟是被放大成无尽的恐惧。

　　在她的眼中，这无面的死神，哪里会是一名和她身份相同的游戏者，这分明就是恐怖剧情中的才会出场的终极大BOSS！

　　不仅如此，在无限恐怖的影响下，芙蓉更是觉得自己的一举一动都异常的艰难，双脚就像陷入泥潭之中一样，迈步艰难。

　　这样的情形，又如何能够躲闪无面死神的下一次攻击？

　　恐怖屠杀！

　　对于处于“极度恐慌”下的目标，恐怖屠杀技能有着极高的几率造成“虐杀”效果，无视等级，无视血量，直接将目标一刀秒杀！

　　这一刀，闪过一团黝黑深邃的光芒后，重重的劈砍在芙蓉的身上……

　　“对方的攻击对你攻击造成点伤害，技能‘虐杀’效果发动，你的剩余生命值清零……你的饰品‘替死傀儡’生效，你抵抗了这次‘虐杀’效果，你的生命值仅剩百分之五，你身上的异常状态全部消失……”

　　替死傀儡

　　暗金级特殊道具，由资深级的巫毒法师精心制作，拥有“可能”代替持有者死亡一次的功能。

　　当持有者遭受到可以导致其死亡的攻击时，该替死傀儡有“百分之五的几率”发动，完全抵挡这次伤害。但是当替死傀儡成功发动后，无论持有者之前剩余生命值还剩下多少，都将变成正常血量的百分之十五，并且移除持有者身上所有的有益状态和不良状态。

　　物品生效剩余次数0/1……物品永久性损坏，无法修复。

　　“不！”

　　虽然自己幸免于难，但是芙蓉此刻的心仍在滴血。

　　这枚替死傀儡，是她连同一众同级别的游戏者，在上一次的剧情任务当中，以卑鄙手段埋伏围杀了一名高等级玩家后得到的战利品，芙蓉当时倾尽一切家财，更是不择手段的杀掉不少竞争者后，终于才是将其拿下，然后一直就珍而重之的放在身上。

　　诚然，这种只有百分之五的几率发动的一次性道具，并不是那么的可靠，但是在这个死了就是死了，没有SAVE，也没有LOAD的幻造空间中，哪怕是能够增加自己百分之零点零一生存几率的东西，都是极品中的极品，更何况是百分之五之多。

　　如果拿到幻造空间市场上去出售，必定会有无数高等级玩家为之抢的头破血流，这东西至少也能卖出上百万生存点的天价……

　　原本一直在犹豫不决，是该将其脱手，换取生存点然后将自己的纳米生化战装进行改造升级，或者购买强力的最新装备……

　　还是自己保留，以防万一……可是芙蓉怎么样也没有想到，竟然会在这个在她看来，并不怎么危险，任务也相对简单的剧情世界中，就这样被毁了……

　　而此时的她，却是没有想到，若是没有这个替死傀儡，或者说，这个傀儡并没有成功发动特效，那么，此时的她，已然是一具死人……

　　“你毁了老娘的宝贝！老娘跟你拼了啊！”

　　已经脱离了“极度恐慌”的负面状态，而且心中的恐惧也被破财的愤怒所遮掩，愤怒无比的芙蓉像疯了一般的向着无面死神发动了攻击。

　　而结果却是出乎意料，芙蓉的这些攻击，竟然每一击都顺顺利利的命中目标，并且在对方身上带出大片的血花。

　　仿佛在她面前的，并不是那个方才差一点就将其秒杀的怪物，而是一具没有闪避，没有招架，没有格挡能力的血肉沙袋。

　　但是初期的愤怒过后，脑子逐渐冷静下来的芙蓉也终于慢慢地发现了不正常的地方。

　　这个无面的死神，虽然任由她尽情攻击，却是依然不言不语，无声无息，彷如一件死物一般。

　　可是他的血量，却是出乎异常之高，丝毫不下于血牛级别的剧情BOSS，还远高于同等级下全体质加点的防御战士玩家。

　　发泄了一阵，虽然看上去芙蓉是夹着愤怒报复之心，大占上风，但事实却是，身为依靠热武器作战的士兵职业，哪怕是身上装备了可以大幅增加肉搏能力的纳米生化装甲，和品质攻击并不低的三棱军刺，也是依然无法在近战中起到决定胜负作用的。

　　而与此同时，无面死神的那张惨白色的“面孔”，正静静的“注视”着身前芙蓉的脸庞。

　　一阵阴寒再次的侵袭芙蓉的神经，她条件反射般的向后跃出，一反手，再次拿出了那柄RT20型20毫米大口径狙击步枪，并且对准了目标。

　　此时，她已经对对手的战斗方式有所了解了……

　　眼前这个无面死神，近战攻击方式邪门危险之极，攻击力奇高不说，还附带几乎不可能在游戏者身上出现的必死攻击属性，稍不留意就会惨死当场，并且血高防高，没有痛觉，就如同人形的血肉堡垒一般。

　　但是也并不是没有弱点，也许是为了高攻高防所付出的代价吧，眼前的这个无面死神的防御技能，也就是指格挡，招架，闪避这几种被动技能，等级数值都异乎寻常的低，估计也就是空间所默认的最低值百分之五吧。

　　而要对付这样的目标BOSS，（在芙蓉的眼中，早就不把无面死神当成是游戏者来对待了）就要想办法尽量拉开距离，然后以自己伤害输出最高的技能或者武器，尽全力将之轰杀。

　　所以，再没有什么是比芙蓉手中这把RT20型20毫米大口径狙击步枪更好的武器了。尽管芙蓉手中异常宝贵的咒印弹，此时也只剩下最后一颗了。

　　装弹上膛后，芙蓉并不担心自己的子弹会打空，因为对方方才施展过的那招能够潜行，并且做出附加必死攻击先至异常状态的可怕技能，冷却时间绝不会短，这是幻造空间中的基础法则，所以暂时她倒是不用太担心。

　　对方虽然还有手枪类的武器，但只要自己开启装甲模式，一时间倒是可以无视。

　　不得不说，作为一名老资格的游戏者，芙蓉各方面的战斗经验都还是很不错的。

　　但他还是太过小瞧眼前的无面死神，小瞧这个因积累了二十多年最深沉最黑暗最狂暴的怒气一次性爆发出而来形成的噩梦怪物了。

　　死亡投掷

　　以恐怖的力量将手中的任务东西作为武器向对方抛出，造成碾压性伤害，对于属性绝对压制的目标，有一定几率造成即死效果，当以手中所持的刀具作为投掷物的时候，额外增加命中几率。

　　……

　　芙蓉只见眼前寒光一闪，还来不及瞄准射击的她，只能下意识的将手中的大狙横了过来，挡在胸前，下一刻，芙蓉已经连人带枪，远远地飞了出去……

　　忍受着胸骨碎裂般的痛感，芙蓉挣扎着从地上爬起，但马上又再次感到一种心碎的感觉……

　　如果说，前一刻的替死傀儡报废，是令她心碎欲绝的话，那么，现在手中这把跟随她战斗多时，早已用的相当顺手的重型大狙，此刻已然变成两截，就足够令她真的哭出来了。


第五十五章 朱颜血于焉落

　　无面死神一步步缓缓走了过来，一言不发的拔出了掉在地上的冷钢大砍刀，那张空无一物的惨白面孔，无声无息的再次对准了芙蓉……

　　纳米生化战装的能量储备早已耗尽，面对着危险的怪物，绝望中的女人只能发出一声凄厉的哀嚎……

　　“不！”

　　哐当一声，却不是芙蓉的脑袋被刀背敲碎所发出的声音，因为就在这千钧一发的一刻，芙蓉的救星终于及时赶到了。

　　并不是别人……一直在旁边观战，因为无面死神强行注射的强效麻醉剂和超级镇静剂的双重作用下，只能在一边等死看戏的剑盾武士黑色使者，经过长时间的休息之后，终于再次恢复了行动能力。

　　唇亡齿寒！

　　于是他第一时间向无面死神发动了自己的拿手机能——“冲锋”，这一次属于半偷袭性质的技能，果然没有再令他失望，正确的命中了目标。

　　当两人身体接触到的一瞬间，借助着冲击惯性，黑色使者手中的盾牌，顿时以防御战士最标准的盾击姿态，狠狠地命中了无面死神的头侧。

　　不仅如此，黑色使者作为“叛逆者”公会不惜重金，不惜巨大代价，重点培养的种子成员身份，所具有的战斗技巧和战斗直觉也终于完全发挥了出来。

　　缴械

　　消耗体力值十点，只有当对方处于非正常姿态的情况下才有几率生效。可以卸除对方的主手或副手武器。

　　该技能为瞬发技能，一分钟冷却时间。

　　无面死神正处于冲锋撞击的造成的非正常姿态当中，此技能一出，黑色使者手中的单手剑顿时顺着无面死神持刀的右手极为巧妙的画了一个半圆，刀刃与刀刃的互相牵引下，下一刻，无面死神手中的冷钢大砍刀竟是再也拿捏不住，在巧妙地扭力之下顿时飞上了空中。接着更是在黑色使者盾牌一扫之下，竟是远远地飞了出去……

　　缴械，成功。

　　黑色使者此时却没有得意忘形，方才芙蓉与无面死神的交战，他作为一名近距离的旁观者，感触就只有更深。

　　甚至比直接交战当中的芙蓉更深！

　　眼前的这个家伙，绝不是轻易就能够打倒的，即使是他占着偷袭的便宜，卸除了对方的武器，临时取得上风也是一样。

　　“趁他没有武器的时候，我们快走。”

　　黑色使者顿时后撤，一把拉起了瘫倒在地上的芙蓉，就打算迅速逃遁。

　　“你疯了，现在正是我们杀掉他的好机会！他现在没有了武器，我们两个人一起上，一定能够杀了他的！我在他身上损失了这么多，怎么能就这样离开？”芙蓉一把甩脱了黑色使者拉住她的手不说，反而还一把拽住了这个具有着‘骑士精神’的文青大男孩。

　　“更何况，你看这个家伙这么变态，他身上爆出来的东西一定价值连城的！”

　　不得不说，女人说的也不无道理，尤其是想到，在骑士精神当中，不也是有勇敢无畏，无惧危险这么一条吗？

　　犹豫之间，却令这位年轻的战士错过了最后的逃生机会……

　　无面死神并没有去追赶他们，而是转身向回走了两步，来到了自己的汽车前，他的手掌按在汽车的侧钢板上，下一刻，一阵吱吱呀呀的声音顿时传出，而无面死神的这两只手掌，竟然是深深的插进了汽车当中，接着他单手一抬，豁然竟将这整辆汽车高高举起……

　　死亡投掷

　　不仅可以将手中的刀具作为投掷道具，还可以将手上能够拿起的任何东西作为远程武器攻击目标……

　　虽然会受到命中率惩罚，但是当投掷物是如此巨大的一件东西时，区区的命中率什么的，又有何影响呢？

　　面对史上最大的“暗器”，还在原地纠缠的芙蓉与黑色使者顿时呆愣住了。

　　“还不快闪开！”黑色使者一把推开了碍手碍脚更是贪得无厌的女人，自己则是举起了手中的盾牌。守护技能——“盾墙”，开启！

　　盾墙

　　技能等级：Lv1级。

　　当你手中持有盾牌时，方可开启此技能，三秒钟内，受到的所有伤害降低百分之三十五。该技能瞬发，冷却时间三分钟。消耗体力值45点。

　　汽车整个撞在了黑色使者手中的盾牌上，虽然撞击力大的可怕，但毕竟黑色使者也是一名浑身极品装备的高阶战士，加上开启了防御战士的看家技能“盾墙”，所以倒也并不狼狈，身体虽然在撞击中向后倒退出足有四米多远，脚下更是划出了深深地两道沟壑……但是，当失去了撞击力的汽车跌落在他面前的地面之后，这位年轻的战士仍是站立的笔直。

　　“如果他就只是这样的话，那么，我们弄不好还真的有机会……”此时此刻，才华横溢的年轻战士也终于在芙蓉的影响，骑士的尊严，和装备的诱惑下，失去了原本拥有的冷静，此时此刻的他，竟然是忘记了之前为何会只想到要第一时间逃跑的原因……

　　但是，他也已经没有后悔的机会了。

　　无面死神方才那气势惊人的一击，确实没有对他造成什么像样的伤害，黑色使者的血量，在各种减伤效果的作用下，实际受到的伤害，最多也就几十点而已。

　　但是就是这几十点的损血量，却导致了他悲凉的命运。

　　莫名的神情一阵恍惚，黑色使者眼中那原本绚丽多彩的世界，忽然之间变得空无一物……

　　四周一片漆黑，无论前后上下左右……

　　黑色使者就仿佛身心均陷入一个无底的深渊一般，没有光，没有人，没有地面，没有时间，什么都没有……

　　也许是一刻，又也许是一年，谁知道呢……就在年轻的剑盾武士快要疯掉的那一瞬间，他的眼前终于出现东西了……

　　那是一个，惨白色的面具。

　　无论是世界各地，都流传着许多关于“死神”的传说。

　　中国的死神，就是黑白无常，牛头马面。

　　欧洲的死神，就是身穿黑色斗篷，手持巨大镰刀的骷髅头。

　　日本的死神，就是身穿黑色和服，手握菜刀或者武士刀的奇怪东西。

　　但是在现实世界中，真正的死神究竟是什么样子，却是从没有人亲眼看见过。

　　但是当黑色使者看到了眼前这仅仅只有粗略弧度的面具时，他却清清楚楚地知道，自己遇上了……死神。

　　真正的死神！

　　因为就在下一刻，这个惨白色的孤寂面具，终于发生了一点变化……没错，在黑色使者的死死注视之下，这个悬浮在死寂黑沉的空间当中的面具，上面的弧度在一点点的做出改变……

　　面具的下半段，渐渐浮现出了嘴角上挑的嘴唇形状，而面具上方应该是眼睛的位置，虽然仍没有出现眼洞，却是出现了两道狭长的弧型……

　　“这是……这难道是……”黑色使者压抑不住这来自灵魂深处的颤抖，口中自言自语的喃喃说道：“微笑吗……”

　　是死神的微笑……

　　还是微笑的死神？

　　下一刻，这微笑的苍白面具，突然之间张开了大口，将年轻的战士无情的吞噬其中……

　　“你怎么了？傻站着干嘛？那个怪物就快要过来了！”

　　芙蓉奇怪的推了下挡在身前，突然之间就一动不动的黑色使者，却万万没有想到，自己不过是轻轻的一推，而那名向来以装备精良，防高血厚而自傲异常的剑盾武士，竟然像是雕塑一般，软软的瘫倒……

　　当那名倒地的武士，其侧脸翻转过来时，看到的芙蓉不由得浑身冒起一阵寒意……

　　那是一张将微笑与恐惧混杂的奇怪笑容。

　　像是在战栗中微笑，又像是在微笑中战栗……

　　无论这究竟是一种什么表情，却都无法掩饰一个事实……

　　黑色使者，死亡。

　　“他……他，究竟是怎么死的？”芙蓉的脑海中，此时就只有这一种想法：“黑色使者，可是近乎满血的防御型战士啊……就算是站着让BOSS打，也能抗住很长时间不倒T才对啊……可竟然是秒杀？这个家伙……这个怪物……究竟有多么……可怕啊……”

　　此时此刻，芙蓉的心底首次产生了后悔……

　　而已经站在她眼前的无面死神，正默默无言的对女人举起了手中的屠刀……

　　“不！不！不！不！不！不！不要啊～～！！！”

　　锈迹斑斑的地狱凶刀，在女人的体内进进出出，带出大篷大篷的血花。原本丰满骄傲的女人，此时早已经没有了声息，她的肢体，也在厚重粗糙的刀刃切割中渐渐地变得支离破碎，而一颗面容娇好的头颅，却是滴溜溜的滚在一边，流出两行泪水的双眼，无声无息的注视着自己曾经那引以为傲的丰满诱人的曲线……

　　十三滴血之第一滴朱血，于焉堕落……

　　就在无面死神正专注于处理眼前的猎物之时，不远处的地上，一具早应该死去的人，却是突然间抽搐了几下，下一刻，清亮柔美的嗓音，在孤寂绝望的旷野中响起：“咦？我这是在哪？我……复活了吗？还是……我……没有死？”


第五十六章 妖精的旋律

　　“啊！你醒了？露西！”

　　里林停下了手上的活计，转过身来，看着已然清醒的小管家露西安。

　　此刻，他的脸上还是带着那熟悉的温暖微笑，而之前莫名出现在他脸上的那张一无所有的苍白色面具，却是离奇消失的无影无踪，就像它出现时那样的神秘，那样的突然……

　　不仅如此，里林手上的地狱凶刀，此时竟是也恢复成了已经完全破损的寒铁杀猪刀形态。残酷暴虐的气息荡然无存……

　　现在的里林，若不是浑身上下沾染的鲜血和地上散落的七零八落的肢体碎块，又哪里看得出有半点方才地狱恶鬼的影子。

　　“我……究竟是又复活了，还是……还是没有死成呢？”小管家看着眼前自己熟悉的主人，先是一阵发自内心的喜悦，但是很快的，她马上又想起了里林之前曾经说过的那些话……

　　“死了就是死了，即使是复活了，你也将不再是你……”

　　这个天真的小女孩竟是突然之间又再次害怕了起来，复活的喜悦荡然无存，她是多么的害怕，害怕里林会突然间对她说一句……

　　“你是我的管家啊……在身为主人的我批准前，你怎么可以自己随便就死呢。”里林看着一脸患得患失的小露西，微笑着回答道。

　　“还有，你忘记了我的职业吗？我可是一名……‘救死’‘扶伤’的‘医生’啊！有我在你身边，死亡是不会令我们分开的……”

　　“原来……是这样啊……”虽说不知道里林究竟是用何种方法救活了自己，但是此时此刻的小露西，就只感觉到胸口被满满的幸福之感所充斥，眼睛也不由自主的湿润起来：“我原来没有死呢……真好……”

　　但是，也许是命运之神恶作剧的捉弄吧……

　　当小露西想要挣扎着再次站起时，却是突然发觉自己竟然丝毫感觉不到自己的手脚……

　　事实上，除了腰臀和脖子肩膀以外，全身上下，四肢竟然是动弹不得？一点知觉也没有？

　　“怎么了，我受的伤难倒并没有完全治好吗？”要是这样的话，小管家倒是并不担心，见识过里林圣洁之火的神奇效果的她，自然不会觉得受伤有多么的可怕，但是当她看清了自己为何不能操控自己的手脚的真正原因之后，顿时，一阵极度惊恐的尖叫顿时在旷野中无限回响……

　　“啊！我，我，我，我的手？我的胳膊！我，我的，我的脚，我的腿！怎么，怎么都没有了啊～～？”

　　可怜的小露西，此刻竟然才发现，她的双臂，双腿，竟然均是齐根而断。断口处浑圆饱满，没有丝毫血迹，也没有丝毫伤口疤痕，皮肤细嫩光滑，竟好像她天生就没有长手长脚一般。

　　看到受到严重惊吓，而哭的稀里哗啦，六神无主的小管家，里林脸上顿时露出非常尴尬的笑容，他不由自主的用手指尖挠着下巴，目光逃避一般的望向斜上方……

　　“主，主，主，主人！这究竟是怎么回事？”当看到里林脸上的表情后，小管家又怎能还不明白真正的罪魁祸首究竟是谁，她望向里林的目光中，喷射出汹涌的火焰，若不是因为现在的她根本就无法移动的话，里林这一次绝对是死的比地上的芙蓉还要凄惨百倍……

　　“这个……这个……”面对着小管家的怒火，天不怕地不怕的里林，此刻竟然是一阵心虚，只见他强作笑容的为小管家解释道：“恩，你应该知道的，当时的你，恩，其实已经是濒死状态，我的圣洁治愈之火已经发挥不出效用来了……”

　　“这个我自然知道，可是这和你玩弄人家的肉体，随便就把人家弄成这个可恶可笑的样子有什么关系？”小管家哭叫着向里林吼道，情绪异常的激动。

　　“恩，是这样的，当时的我，想到要救你的话，就只有最后一种办法了……”

　　“什么办法？”小露西稍稍楞了一下，他现在也能够看出，里林似乎并非为了捉弄她，故意将她弄成这个样子。这令她心中的悲愤也稍稍缓解了一点。

　　当然，也就只有那么一点而已……

　　“恩，我除了圣洁治愈之火以外，其实还有一个半治愈技能，恩，一个名为‘无责任手术’的很没有节操的技能……”

　　“无……责……任……手……术……”

　　光是听到这个听名字，就知道不会是什么好东西的技能，小管家就已经感觉到浑身上下一阵不寒而战了。但为了弄清楚究竟在她的身上发生了一些什么可怕的猎奇事件，小管家还是鼓起勇气追问道：“这，这，这究竟是什么技能？”

　　“准确的说，这是一种类似于俄罗斯轮盘赌的纯粹拼人品的技能……也就是说，对当时我施展技能的对象，就有可能造成……一定几率的拯救手术、开颅手术、开腹手术、截肢手术、变性手术、整容手术、整形手术、隆胸手术……当时的你，就唯有这其中的‘拯救手术’可以将你救得回来……其实，说起来，你的运气还真的是很不错呢，仅仅只有几分之一机会出现的‘拯救手术’效果不仅真的给赌出来了，而且附加的其他效果当中，出现的也只有一个‘截肢手术’……你可以想象一下，要是其他的手术特效在你身上出现的话……你想知道吗？第一个被我施展这个技能的家伙，后来变成了什么样子……这么说起来，你身上挂的那个幸运的兔子脚，弄不好真的有用呢……”

　　每当里林的口中出现一种坑爹手术的名称时，可怜的小管家的脸色就会变得更加苍白一分，而当里林全部说完后，她的双眼一翻，差一点就此昏迷过去……

　　“魔鬼……魔鬼……我的主人……是魔鬼……我，我的命运……难倒……是被厄运之神给诅咒了吗……”

　　“安啦安啦，别这么说嘛，你看我好歹也是一个‘医生’来着，像你身上的这一点伤势，我很简单就能治好啦。”

　　“真，真的吗？”小管家无限泪目的向自己的无良主人望去。毕竟这将是他唯一的希望……

　　可是在这个关键时刻，里林却又心虚的将目光移开：“恩，理论上来说自然是这样……可是呢，‘无责任手术’造成的特殊效果并不属于正常伤害的范围，它相当于重新设定了你的身体状态……圣洁之火肯定是没有用啦，至于其他的方法嘛，肯定是会有的，不过技能的优先度一定要高过‘无责任手术’才行……不过你看你的手脚，不是都好好的在我那里吗？”

　　里林说着极端无良的从烙印徽记中取出了一只细白粉嫩的少女胳膊，在手中晃了晃，然后接着说道：

　　“我只要学会了‘肢体再接续手术’，就一定可以将你恢复原样的，就算是我暂时还不会这种手术，但只要我们回到了幻造空间当中，就一定会有办法的，不是吗？”

　　里林此刻脸上的笑容，简直真诚极了，但是在小管家的眼中，却是和恶魔没有丝毫的分别……

　　“呜呜呜呜呜呜……把我的胳膊……把我的手脚都还来啊……”此时此刻，命运无比凄惨的小管家，还能说些什么，还能做些什么……

　　她现在唯一后悔的就是，当时为什么会脑子一热，就这样糊里糊涂的和里林签订了终身契约，嗨……一切，只能说是命运之神的捉弄吧……

　　“其实，你变成这样也还不错呢……”就在这时，里林突然一脸的坏笑道：“看你现在的样子，多可爱啊，而且你不用担心以后的生活问题，毕竟现在你这个样子是我造成的，所以我会勇敢的负起责任的，我可以喂你吃饭，可以帮你洗脸洗澡，晚上的时候，还可以搂着你一起睡……嘻嘻嘻嘻……”

　　“不，不，不，我不要啊！”小管家此时此刻发出的声音，竟比某位丰满女性垂死时所发出的声音还要巨大无数倍……

　　在距离某个悲催管家和他的无良主人足有数公里远的地方，在一个小山坡上，两名男子，正静静地观察着那一对特殊的主仆……

　　其中一名身穿白色大褂，身材高瘦的青年，正遥遥的望着远方，在他的脸上，是一个结构极端复杂，体积硕大的全金属高科技眼罩，其外形很像是夜视仪，又像是电影《X战警》中，激光眼所带的那副酷毙的战斗眼镜。

　　但显然这副金属眼罩的功能要强悍出不知多少倍，而更加古怪的却是，这副高科技金属眼罩，竟然是和青年的血肉骨骼彻底的结合在一起，牢牢地固定在他的面部骨骼之上的。

　　此时，从这副古怪神奇的眼罩侧面，正插着一根数据连接线，数据连接线的另一端，却是接驳在另一名青年手中的iphone7，苹果手机之上的，在苹果机那宽大清晰的显示屏上，正清晰的显示出里林与他的小管家此时的样子……


第五十七章 一对基友

　　“你怎么看？阿雪？”那名身穿白色大褂的青年向他身边的同伴询问道：“在你看来，这个神秘的里林‘医生’，是否会是和我们一样的转生者？”

　　被称之为“阿雪”的年轻男人，豁然竟是那名等级只有十级的吸血鬼一方阵营的格斗家……“雪人”，只是此时此刻的他，浑身上下却是散发出一种莫名危险的气息，远比平时出现在众人面年的那个青涩羞赧的少年成熟许多，威严许多，也可怕许多……

　　“还是不好说啊……要说从行动模式和外在表现来看，他明显还是初次进入幻造空间没多久，而且还是没有资深者引带的新手菜鸟，但是他所具有的技能和实力……别说是一般菜鸟玩家了，就是很多资深者甚至是一些转生者，和他相比都远远不如。而且最古怪的还是他的战斗方式，别说我以前从没有见过了，甚至就连听都没听说过……”

　　雪人皱着眉头，看着自己的伙伴又接着说道：“还有，小沈，我说过多少遍了，你不要总是把我们两个是‘转生者’这样的事情挂在嘴边好吗？我们两个不过是才升级到四十几级，就因为那很一般很一般，真正高手连看都看不上的‘变种人血统’而去选择转生的，说起来丢人都嫌不够的了，和那些真正强悍的高级转生者相比，我们连毛都不算。你还是不要这么得意洋洋的样子好吗？”

　　“呼呼呼……说是这么说，可我们确确实实，保真不假的是不折不扣的传奇人物，‘转生者’啊……我们不仅有可以一直用到四十级都不用发愁的充足备用装备储备，准备好的现成技能和功法，还有在新手区几乎是花不完的生存点……别看你现在才13级，我现在也才12级，可要是真的认真打起来，就算是高我们五六级甚至是七八级的游戏者，还不是被我们轻松切菜。”

　　“好好好……我知道了，‘沈博士’，你是个真正的‘天才’，你是扮猪吃老虎的‘隐藏高手’，行了吧，那我问你，你要是在那种情况下，被那个熟姐旅行团的芙蓉和剑盾武士两人偷袭围攻，有几分把握能够获胜？”雪人指了指远方的里林说道。

　　“这个嘛……”沈博士的脸色终于尴尬起来，想了想之后，虽然是不甘心，但他还是老实开口回答道：“如果是我躲在暗处偷袭他们的话，身为机械师的我，胜率至少有五成，不过要是反过来的话，恩，我还是有信心能够保住命逃走的……喂，你不要笑的那么贱好吗？那两个家伙虽然不是转生者，但也是装备一流，实力一流，而且等级远比我高的高手玩家哎，能做到这样，我已经很了不起了……”

　　“这就对啦……”雪人斜着眼，一脸讽刺的看着他这位一起战斗，甚至是一起转生的孽缘深厚的至交好“基友”说道：“可那个里林，几乎是不怎么费力气的就将那二人轻易‘双杀’，而且还救活了应该是必死无疑的同伴，这一点我们两个谁能够做到？所以说，在这个‘一切皆有可能’的幻造空间中，不过是做过一次低等级转生任务的我们，还是小心低调一些比较好……”

　　“……也许你说得对……”听到同伴的分析，转生机械师沈博士顿时沮丧了起来：“那么我们以后，该则么处理与这二人之间的关系呢？继续和他们保持现状？还是和他们联手？”

　　“这个……”雪人此时也犹豫了起来：“这一次的任务看上去并不十分困难，但是对方的游戏者总体实力却仍在我们之上，恩，还是先试着和这两个人接触一下看看吧，就算不能结成盟友，尽量也不要变成敌人……”

　　“而且，在他们的身上，不是还有很多我们非常需要的东西吗……”

　　吸血鬼的城堡基地……

　　此时的小管家路西安，正在跟他的主人进行一场艰苦卓绝的“尊严保卫战争”……

　　“不！死也不要！”小管家一脸固执的说道：“身为一名管家，怎么能让自己的主人侍奉下人吃饭……况且……况且……”小管家的脸蛋此时又变得通红起来：“人家也会不好意思啊……”

　　“可是，如果我不喂你吃的话，没手没脚的你，岂不是要活活饿死吗？”

　　“就算是饿死，我也不要啊！”

　　像这样无聊的争论，今天已经不知道进行了第几次了，从穿衣，到刷牙，到洗脸，再到吃饭……

　　几乎是每一件事情，小管家都会和自己的主人争论抵抗一番，虽然这样的抵抗结果统统是以失败而告终，但要是连反抗都不进行一下的话，那么小露西就会觉得自己连最后的一点职业尊严都无法保持了……

　　不过……

　　“这是命令！”

　　“……”

　　看吧，当里林笑嘻嘻的用出了这招百试不爽的绝招后，即使是再怎么委屈，再怎么不甘，小露西也只能乖乖的按照里林的安排去做，毕竟服从主人的命令也是管家工作的一部分。而里林貌似也很享受这种捉弄自己管家所带来的恶俗趣味和快感……乐在其中。

　　而就在这两人正在进行这种诡异古怪的无聊游戏的时候，里林房间的大门，忽然响了三声。

　　“有人敲门！”正在以小孩子的姿态，被主人喂食的小管家，顿时娇羞的无地自容，恨不得找个地缝钻进去，但是现在没手没脚，像个“枕头少女”一般的她，哪怕是连移动一下也做不到，此时又能躲到哪里？

　　当里林将门打开后，小管家连来人是谁都不敢去看，只能像是受惊的鸵鸟一般，闭目低头，眼不见心不烦……

　　“这个，我们在这个时候造访……是不是有些打扰啊？”门外的沈博士和雪人，互相对视一眼，带着略有些尴尬的笑容说道，接着，他们的目光就集中在里林手中的餐具，和不远处脸蛋通红，紧闭双眼的小管家身上，老实说，自从昨晚开始，他们就有点好奇这一对主仆之后会是如何生活的，毕竟，在他们的眼里，这两人可是不折不扣的两个“男人”才对……

　　而事实上，此时的小管家路西安，为了尽量减少身体接触之间的尴尬和羞赧，已经早已强硬的要求里林，将她此时的性别转换为“男性”。

　　至少，在她看来，接受同性的生活帮助，总比异性要好得多。

　　虽然，这也不过是一种掩耳盗铃，自欺欺人的想法而已……

　　里林微微一笑，客气的将他们二人让了进来，请他们坐在了餐桌上，虽然餐桌上的早餐仅是为了里林与小管家二人所准备的，但是里林的烙印徽记中，常年都准备了许许多多的食材饮料，自然不会为了待客而发愁。

　　看着桌子上摆放的一盘盘出自各个美食幻想位面中的精美食物，即使是以雪人和沈博士二人转生者的身份，都感觉到一股奢侈的气息扑面而来，两人面面相觑，对里林又有了新的认识。

　　“粗茶淡饭，请不要客气。不管你们之前是否吃过早饭，都请随便用一点吧……”里林微笑着相让道，当两人开始品尝起这些“粗茶淡饭”的时候，里林自己也开吃了起来。

　　当然，在有外人的情况下，小管家是真的打死也不会再让里林为她喂食了，而里林也知趣的不再去为难她。

　　说起来，经过这些时日的美食滋养，里林体内的“美食细胞”越来越活跃，明显是已经达到了一个临界点，距离下一步的进化指日可待。

　　也许需要的是时间，也许需要的是一个契机……

　　餐桌上的气氛略有些尴尬，小管家自然是脸蛋通红，不言不语，仿如雕塑，里林却也是一脸微笑的安静用餐，仿佛对于二人的来意丝毫不感兴趣，不过弄不好事实就真是这样。

　　雪人此时眉头一皱，略一思考下，终于率先开口说道：“我这人说话不喜欢拐弯抹角，为了表达我们的诚意，我想先向你表达一下深深地歉意，昨天晚上，我们在远处看到了你们遇到对方势力的游戏者袭击的一幕，不过因为距离原因，在他们第一次出手时，我们未能及时的赶到相助，而到了后来，似乎也并不需要我们再出手了。”

　　雪人的这几句话说的半真半假，巧妙地将他们因为好奇而跟踪里林的行动，解释为一场偶然，然后又将这种本就不需要告知对方的事情，摆在明面上主动说出，却是令自己之后的话，显得真诚了几分。

　　语言，本就是一种技巧。

　　“哦，原来是这样啊……”里林笑了笑，接下来，却是说出了令这二人冷汗直冒的一句话：“昨天晚上，躲在东南方，距离我大约两公里远的地方的人，原来就是你们，呵呵，要不是因为我的小管家突然间苏醒了，让我分心，可能昨晚上我们就已经相见了……”


第五十八章 极限法球与纳米生化战装

　　“你！你是怎么知道的？距离那么远，你是不可能会发觉到我们的！”机械师沈博士惊讶的说道。

　　“呃……这个嘛……该怎么解释好呢？应该说是住在我体内的两个不交房租的‘房客’，当他们‘吃饱喝足’，比较有精神的时候，就会对周围人类的灵魂和精神波动比较敏感吧……加上我昨晚正处于一种特别‘亢奋’的状态中，这种感应又被大幅增强了吧。”

　　虽说并没有完全弄清楚里林话语中的含义，但是当两人一齐回忆起，昨晚上那个如同恶魔附体一般的无面死神时，当他们想到了，若不是小管家及时的苏醒，令里林恢复到普通形态时，那么，昨晚上继那两名狼人阵营的顶级高手被残忍屠戮之后，下一对将要面对无面死神无情追杀的人，应该就是他们了……

　　只要是见过了里林化身无面死神杀戮生灵的姿态，就不会有人奢望那种形态下的里林，会判断对方是不是属于己方阵营的同伴，而去选择是否进行攻击的。

　　在死神眼里，众生平等……

　　“虽然有些冒昧，但是能跟我们说说看你昨晚使用的变身技能吗？”雪人看着里林的双眼问道，虽然他也知道，在幻造空间中，打听他人的技能属性和装备资料，是一种非常不礼貌，甚至是有敌对意味的无礼行为，但是他此刻的好奇心却是成功的压倒了一切，因为在此之前，他还从没有听说过与此相类似的技能。

　　“老实说，我自己也不是十分清楚。”里林耸了耸肩膀，含糊了过去：“不过，那是一个发动条件相当复杂的能力，不怎么实用呢。”

　　这还说得过去……

　　虽然没有得到里林的正面回答，但是血人和沈博士知道了这一变态变身技能有着苛刻限制条件后，倒是稍稍松了口气，他们也并没有去怀疑里林的说辞，事实上，其实这才是符合幻造空间的基本法则。

　　否则的话，里林仅凭这种BT的变身能力，几乎就和化身剧情BOSS无异，能够一人轻松的应对绝大多数危险情况了，而这显然并不符合幻造空间的本意。

　　“那么……你们的来意？可以说说看了吗？”里林已经用餐完毕，他拿起桌上的餐巾，以优雅标准的姿势擦过嘴之后，微笑着看着二人。

　　“合作！”雪人也很干脆的回答道。

　　不知是否是受到了里林隐藏魅力属性的影响，这令他们不由自主的放弃了之前准备好的大量前置说辞，其中就包含了不少的欺诈和威胁内容……

　　不知不觉间，让这两名经验丰富的转生者清楚地意识到，眼前这个一脸平和微笑的年轻人，想要和他打交道，唯一正确的方式，就是坦诚……

　　“合作？那么你们能够提供给我什么？又需要我付出些什么？”对于对方的提议，里林既没有感到惊奇，也没有感到意外，仅仅只是淡定从容的微笑询问道。

　　“我们可以做到情报交流，装备交流，物品道具交流，当然，在对方遇到危机时，只要不是必死无疑的绝境情况，另一方都必须伸手援助，互相之间，也不能刻意陷害或者攻击……这些条约都可以签订幻造空间的公正契约，受到主神监督，手续费用由我们出……请不要以为我们是在占你的便宜，我们的真实实力绝对要远远超出你的想象……如果是签订下这份条约，你是绝对不会感到后悔的……”

　　“貌似很有趣的样子……”里林微笑不语，手中的硬币却是飞向了天空，当重新落下后，里林微笑着道：“那么……我同意这次合作。”

　　“你绝对不会为这个决定而感到后悔的。”雪人和沈博士此时却是松下了一口气。

　　虽然作为两名转生者，他们都对自己的实力有足够的信心，但是这并不代表他们就是目空一切，喜欢将一切他们掌握不了的人或事物全部扼杀在萌芽之中的人……

　　实力惊人，且是处处透出一股神秘邪气的里林，对于他们来说，如果能够和他签订合作契约，无疑是减少了互相之间敌对造成的意外可能性，更是大大增加了安全高评价完成任务的把握。

　　其实，在主神空间中，只要不是环境情况所逼迫，比如说相互之间处身于敌对阵营，那么，多一个给力的朋友永远都比多一个神秘的敌人更加有利。

　　像那些不问青红皂白，任由自己的心情和想法情绪，动辄便大开杀戒，好勇斗狠之人，若不是成了一方霸主，就是早已成为幻造空间中无数冤魂的其中之一。

　　而能够活着成功将等级一度提升到四十多级，并完成一次转生任务的沈博士与雪人二人，虽然并不一定是真正的高手，但绝对不属于这一类疯狂之人。所以，对于处处神秘的里林来说，能够和他结盟，绝对比互相敌对要来的有利。

　　“作为见面礼，我可以为你的管家制作一幅临时使用的机械义肢，虽然仅仅能够令他恢复到普通人类的行动能力，但也要比现在好些不是。”机械师沈博士笑着说道。

　　“真的！你真的能够帮我恢复自由行动能力吗？真的真的吗？”听到这里，一直沉默不语的小管家，终于是按耐不住心中的喜悦，大声的欢叫起来。只是里林此时的表情却是丝毫不加以掩饰的流露出了不满。

　　“切！真没意思……”

　　理所当然的，小管家那恨不得咬人的目光，顿时集中在了里林的身上。

　　而此时，已经察觉到自己卷进了某种奇怪氛围的沈博士，马上识趣的改口说道：“这个义肢，制作起来当然是没有问题，但是由于需要特别的订做，材料什么的也并不齐全，所以可能还需要一段时间……”

　　听到这话，小管家的脸上顿时是一阵无法掩饰的失落，令人看得心疼，倒是里林的脸上，反而却是露出了笑容……这是何等恶劣之人啊……

　　“对了，昨夜你击杀芙蓉后，是否将她身上穿的那件纳米生化战装给爆了出来？”似乎是为了替尴尬的同伴解围，一旁的雪人却是突然开口说道。

　　“是啊。”里林毫不掩饰的点了点头。而雪人与沈博士顿时互相对视一眼，目光中欣喜的神色丝毫不加以掩饰。

　　“事实上，我们打算从你手上收购这件装备……”

　　其实，令他们愿意主动和里林结盟的真正原因，这也是其中最重要的一个方面。

　　不知道是里林人品大爆发，还是里林以低等级战胜高等级，以少敌多的成功击败了等级高他许多之人的缘故。

　　无论是剑盾武士黑色使者，还是高阶真实系（科技侧）士兵芙蓉，竟是都将自己身上最宝贵的东西给爆了出来……

　　极限法球

　　暗金装备，中级品质，护身符类物品（放入烙印徽记中便能发挥效果），条件满足后可再度升级。该物品唯一（即同一人不能重复装备）

　　物品说明：一个包含着生命本质的神秘球体，增加持有者10点的所有属性。

　　装备要求：持有者等级必须达到十级。

　　特别提示：你可以在神秘商人那里买到它……

　　纳米生化战装（已损坏）

　　银色剧情装备，中级品质，可升级；

　　装备后增加全身防御力15点，可开启热成像视觉，侦查视觉，以及三种特别模式；

　　威力模式：肌肉密度临时增加五十点，行动速度增加百分之五十，每秒消耗战装能量15点；

　　隐匿模式：纳米战装表层将扭曲直射光线，从而达到局部“隐身”效果，每秒消耗战装能量5点；

　　装甲模式：纳米战装表层将形成类反应装甲形态，大幅增加防御能力，临时提升防御力55点，每秒消耗战装能量20点；

　　战装目前能量为0/150。当处于非战斗状态时，战装能量将以每秒5点的速度自行恢复。

　　特别注释：该装备目前已损坏。

　　当里林将一大堆残尸碎块摆在雪人与沈博士面前时，这二人不由得一头黑线……

　　“请问？这是什么？”沈博士拿起一截断肢，有些木木的向里林问道。

　　“我的战利品啊？”里林有些奇怪的回问道：“难倒这个不是你们要的那个纳米生化战装？”

　　“没错，我们要的是纳米生化战装，但是没有要一堆猎奇尸体啊……”沈博士哭丧着脸抱怨道，他当然不是没有看出，在这些残尸碎块上面，正是自己渴望得到的纳米生化战装，但他怎么样也没有想到，里林竟然会毫不在乎的将这一大堆血腥扑鼻的东西带在身上，现在又摆在他的面前。

　　“我也没有办法啊……”里林摊开双手，一脸无奈的说道：“烙印徽记提示我说，这件装备已经归我了，但是我却没有办法将装备从她的身体上分离下来……”


第五十九章 装备提升疯狂医生

　　“啊……这也不能怪你，纳米生化战装一旦初始化使用者的身体资料后，就会逐步和装备者的身体细胞彻底融合在一体，确实很难分离，更何况……”沈博士苦着一张脸，观察着手中东西，这感觉，就好像是在街上发现了一枚别人丢失的金戒指，但偏偏这枚金戒指是陷在一堆狗屎上一样，令人兴奋之余，还是免不了一阵的恶心……

　　“都已经变成这个样子了，你能将它转让给我们吗？装备已经是完全损坏的，我都没有十足把握将它修复啊，对你来说，这就更加没有用处了……”

　　“好啊。”

　　“恩，我知道，你不愿意，我也理解的……这件装备毕竟是一件可升级的成长性综合装备，只要经过合理的调整和培养，确实很有成长潜力，你会拒绝也是自然的，不过这个东西对于我和阿雪确实是非常的重要，我愿意用……等等，你刚才说什么？你……你同意了？”

　　“是啊。”里林微笑着确认到。

　　“你刚不是说自己想要吗，怎么，不愿意接受吗？”

　　“不不不，当然愿意，呵呵，没想到你这么好说话啊，那么我自然也不能含糊，作为代价，你可以从我的烙印徽记中选出与它等值的任意东西，另外，我听说你的手里似乎有武器专家卡恩的‘装备改造卡’对吧，还有，你和他的友好度貌似也不高，就算是使用了这张卡，也不会有什么太大的收获的，因为那个家伙给你改造装备的时候，一定不会用心，不过，这并不是个问题，只要你放心的话，可以先将那张改造卡和你想要改造的装备交给我，让我去跟他交涉，我和他相性相投，爱好也差不多，友好度都快刷爆表了，他一定不会怠慢我给他的工作的。”

　　“如果是这样的话……”里林略一沉思，竟是将脸上戴着的鬼畜眼镜给摘了下来，然后连同那张“武器装备改造卡片”一同交到了沈博士的手上。

　　“呵呵，那可就全靠你了。”

　　拿着手上的两件东西，沈博士一时间竟是有些不知所措，老实说，他方才的那句话，其实也就是随便说说的，压根就没想到里林竟然会真的同意，而且还这样干脆的就将自己的装备交给了他。

　　并不是说沈博士没有诚意想要帮助里林，也不是他方才所言全属信口开河的胡说……真正的原因是，在主神空间中，沈博士还是很少遇到像里林这样没有“戒心”的人，竟然会毫不怀疑他会私吞下这两件东西……

　　能够升级自己惯用装备的装备升级卡暂且不说，初期绝对是众人梦寐以求的极品东西，而里林放在沈博士手中的鬼畜眼镜，豁然竟是一件能够观察到他人属性资料的幻造空间中非常稀有的情报获取装备。其价值更是很难说得清楚，甚至还要超过那件已经损坏的纳米战装。

　　就在拿到这两件东西的一刹那之间，沈博士不得不承认，他确实心动了一下。

　　虽然也只有一下……

　　但是身家丰厚的转生者都是如此，普通的游戏者自然更不必说。

　　“你就……不怕我拿走这两件东西，然后不还给你吗？”想了想还是没有忍住，沈博士开口问道。

　　“你会这样做吗？”里林却是微笑着反问道。

　　“……不，当然不会……”沈博士呐呐的说道。

　　“那不就行了。”里林微笑道，纯真的笑容宛如天真无邪的孩童。令周围的三人看着他的面孔竟是不由得一阵精神恍惚……

　　里林在他人眼中，普遍会有两种截然相反的形象……

　　在他的信徒眼中，里林是世间最真最纯，没有丝毫杂念的存在，仿佛没有被世间一切之恶所污染的纯粹之物，神的造物；

　　而在另外一些人眼中，里林却是至邪至恶，至疯至狂，行事完全无可揣摩的疯子……魔王……

　　准确的说，这两种评价其实都不算错。

　　雪人与沈博士二人的储物空间当真是琳琅满目，四十级以下的各种装备，种类繁多的主动技能与被动技能，还有许多稀奇古怪，不知道有何功用的奇怪东西……几乎让人挑花了眼。

　　里林最后选中了三枚被动技能石，“匕首专精”，“投掷专精”，以及“蓄力一击”，作为已损坏的纳米生化战装的出售价格。

　　另外，因为格斗家雪人自己也有一件李宁牌灵活之运动护腕（套装之右手护腕），和里林的套装之左手护腕刚好凑成一对，凑齐后能够激发隐藏属性——身体协调性提高3点。

　　在两人的协商之后，雪人最后愿意用一件科技侧高级装备，手表型光束护盾发生装置作为交换。

　　……

　　光之守护者（劳力士潜航者伪装样式）

　　蓝色装备，中等品质，不可升级。

　　激活后可以张开一面半径为65厘米，防御力为35点的六边形光束防御盾，有效防护各种形式的物理攻击和能量攻击（对绝大多数魔法攻击无效）。

　　每吸收10点伤害，消耗一点能量。该装置为太阳能驱动，非激活状态下，置于阳光照射中，能量将以5分钟10点的速度进行恢复。

　　目前剩余能量：98/100。

　　虽然失去了李宁牌灵活之运动护腕，令里林的总属性点有所下降，但是他刚好又装备了黑色使者身上爆出的所有属性点加十的“极限法球”，加上最近又连升了两级，等级达到了10级。

　　所以他的总属性点不降反升。又因为是采用了平均加点的方法，所以里林现在的属性点，肌肉密度，神经反应，细胞活性，和精神强度，数值全部为43点（基础属性13点，升级后各加10点，至尊0.1戒10枚累计加10点，极限法球再加10点。）

　　现在的里林，综合属性已经超越了正常人类四倍以上，如果再加上小管家的被动技能——“管家的支持”的强效增幅效果，和超级禁药——极效兴奋剂的临时强化，已经可以称之为小超人也不为过了，下次即使是碰上了未变身，人类形态的卢西恩，也有一拼之力了。

　　“这是什么？”就在这时，里林侧眼忽然眇中了沈博士空间中一个非常不起眼的小东西。这是一个正六边形的电脑芯片样的东西，边缘处还有些破损，不过却是被珍而重之的放在机械师沈博士烙印徽记中的一个很不起眼的小角落当中。

　　“……嗯，这个是……”虽然犹豫了一下，但是沈博士最后还是说出了这个东西的来历。

　　“这个是《铳梦》位面的超级天才科学家，铁士代诺博士的‘脑芯片’残片，不过只是一个破损的备用芯片而已。我给自己设定的主场位面就是《铳梦》位面，而我最大的心愿，就是能够破解和掌握铁士代诺博士的业子力学技术，制造出像是伊玛吉诺斯改造体和体细胞修复纳米机械人这样的东西，虽然……看样子还不知道这还需要多久……恩，我承认，事实上研究了这么久，我其实连其中的一点头绪都没有摸到，好像这干脆就不是机械师职业能够破解的东西一样……”说到后来，表情变得开始沮丧的沈博士已经开始自言自语起来，仿佛是陷入了某种困扰他已久的难题中一样。

　　“哦，是这样啊……”知道答案后，里林也就不再追问了。

　　不过突然间，沈博士像是想起了什么关键性东西一样，一下子变得兴奋异常起来。

　　“哎呀！我怎么把这个给忘记了！铁士代诺博士不仅是一名科学家，机械师，同时还是一名疯狂的医生啊！他最擅长的领域，其实也不是什么机械制造，而是合成人的人体改造技术才对！这可是医学的领域啊！怪不得我对他的技术一点头绪都没有，因为我没有医生的相关技术支持啊！我怎么这么笨，怎么这个时候才想到啊……”

　　就在状若疯狂的沈博士一把抓住了里林的衣领，如同疯子一般的狂叫道：“你是一名医生！你是一名医生？对不对！对不对啊？你一定能够帮到我的，是不是！是不是啊？”

　　而就在这个时候，里林的手机突然间不合时宜的响起……

　　在这个位面世界中，会拨打这个号码的就只有一个人，于是里林微笑着将陷入暴走状态的沈博士扔在一边，接起了电话，果然，从里面传出了那富有磁性的性感女声：“林！你在哪？我现在非常需要你的帮助！”


第六十章 血腥杀戮姬

　　向里林发出求救讯息的，自然就只有月之女神瑟琳娜了，她在电话中的声音显得焦急而且愤怒，背景中也不时的传来密集的枪声。

　　“你现在在哪儿？敌人是谁？”里林镇定的询问道。

　　“阿帕门德大街510号！我被狼人包围了。”

　　“……”

　　“怎么了？”听到里林没有出声，瑟琳娜又焦急的询问道。

　　“没什么，只是想问问，詹凯琳，还有迈克尔他们两个怎么样了？”里林无奈的一笑，随口问道。

　　“他们暂时还好！和我在一起。咦？你怎么会知道他们的？算了，没时间跟你聊天了，你最好马上给我过来！”瑟琳娜焦急的说了几句，就已经将电话挂掉，而就在她挂掉线路的前一刻，还能够听到话筒中传来急促的枪响和凄厉的狼嚎。

　　“怎么回事？”雪人走上前问道。

　　“瑟琳娜遇到麻烦了，她让我过去。恩，说白了，就是一个紧急任务。”里林一边说着，一边开始收拾装备和武器，虽然他的神色淡定，动作从容不迫，但手下却是一点也不慢。

　　“剧情女主角的危机求救……碰见危机就首先会想到你吗？你果然很强啊！大情圣！”雪人在旁边吹了下口哨，一脸的暧昧。

　　“我也要去！”小管家在一旁焦急的说道，一张小脸死死的盯住了里林，一副生怕自己会被抛下的样子。

　　事实上，她的担心绝对有道理。

　　“你去干什么？是要我抱着你战斗？还是背着你逃走呢？”里林笑嘻嘻的说道。

　　“才不是呢！”小露西又羞又急：“没有我在你身边，你的能力会……”

　　“好啦，没关系的。”里林抱起了软绵绵的小管家，在她粉嫩的脸蛋上强硬的亲吻了一下，然后才将她抱到了床上。

　　“好好休息一下吧，当你睡醒了以后，我也就回来了。”里林说完后，也不待小管家再多说什么，一剂带有安眠效果的镇静剂就已经注射在小露西的脖子上，让这个丫头带着极度不甘心和无比幽怨的眼神沉沉睡去。

　　……

　　“有什么事都等我回来再说！”

　　接着里林又一把推开了满脸兴奋和焦急之色，一直想找机会和他商讨什么东西的沈博士：“在我回来之前，你要是能将我家管家用的义肢制作完成，我会更加高兴的。哦！对了……在那个义肢里面，记得帮我把这个功能添加上……”

　　“那需要我和你一起去吗？或者说，你愿意将这个紧急任务共享给我吗？”一旁的雪人笑眯眯的对里林说道。

　　“有免费的劳工自告奋勇，我没有理由拒绝啊……”

　　阿帕门德大街510号是一座非常老式的六层公寓楼，这里处处散发出一股老旧和腐朽的气息，会生活在这里的人自然也不会是什么富裕阶层。
《黑夜传说》的剧情女主角，吸血鬼瑟琳娜，原本是为了调查出狼人的新式武器，“紫外线子弹”的制作生产地点的，然而却是不知怎么的，紫外线子弹的制作地她没有查出，反而让她查出了狼人正在进行一场惊天的大阴谋，一个能够彻底消灭吸血鬼，一统黑暗世界的恐怖阴谋。

　　而为了完成这个阴谋，必须拥有完美血液的亚历山大柯文纳斯的直系后代，迈克尔克温的鲜血才行。当然，这一点瑟琳娜目前还不知道。

　　通过一步步的追查线索，令瑟琳娜终于成功的将调查的重点放在了迈克尔克温的身上，并且一路来到了他的家中。

　　而原本应该是空无一人的单身汉的宿舍，此时却是多出了一个女人，一个漂亮的黑肤熟女，血液专家，詹凯琳博士。

　　仅仅只是“肉体凡胎”的詹凯琳，又怎会是吸血鬼精锐部队——“死亡行者”部队长的对手，瑟琳娜甚至只动用了几根手指，就将这个黑皮肤的成熟美女制服，而她自己，则旁若无人的开始了搜查工作。

　　因为詹凯琳的借住，迈克尔的这间房间短短时间内，就已经变成了一座临时的简易血液实验室。

　　因受到狼人的威胁，无处可去的詹凯琳，带着一颗复仇的心，将研究的重点都放在了手中狼人血液的研究上面，虽然女医生被狼人血液的种种神奇之处吸引的废寝忘食，但是真正的进展却是一点也没有……

　　直到有一天，詹凯琳无意之间，将手头上刚从迈克尔克温身上抽取到的血液，与狼人的血液混合后，惊人的意外终于发生了……

　　这两种血液竟然在迅速地融合变异，然后重新生成了一种新的血液细胞。

　　这种新生细胞既非人类，也非狼人，却远比这两者更加的强大，更加的“完美”。

　　而就在詹凯琳博士因研究工作取得突破性进展而兴奋不已的时候，瑟琳娜突然间破门而入，并将其制服……

　　看着詹凯琳手写的研究笔记，瑟琳娜皱起了好看的眉头，向一边被捆住手脚的女医生询问道：“这是什么东西？”

　　将女吸血鬼误以为是追杀自己的狼人的詹凯琳，倔强的将头扭向了一边，认命般的不言不语。

　　瑟琳娜再次皱了皱眉毛，就要上前施展她的拷问技巧，杀（狼）人如麻的女吸血鬼，在这一方面可谓是驾轻就熟，绝不含糊。

　　而且对于人类，她虽然不会肆意滥杀，但也不会怜香惜玉……

　　可正当她向女人走近时，耳边突然传来细微的脚步声，豁然是已然归家，并且察觉到家中出现异常的英俊男人，正愚蠢的探头探脑，向门内望去，接着自然是被力气奇大的吸血鬼瑟琳娜，一把抓住了脖子，高高提起，压在了墙上：“说！那些狼人为什么要找你？”

　　瑟琳娜向着一脸痛苦的男人厉声喝问道，她只要是涉及到狼人身上，脾气就会变得非常的暴躁，所以她此时的语气，自然也是杀气腾腾。

　　她甚至都没有考虑到，被她紧紧捏住脖子的男人，即使是想回答她的问题，却也是没办法出声啊。

　　好在，旁边还有个头脑比较清醒的黑人女医生在。

　　“你刚刚说狼人？难道你和那些家伙并不是一伙的？”詹凯琳一方面是心有疑问，一方面也是为了帮助迈尔克解围，终于主动开口向瑟琳娜问道。

　　听到她这么说，瑟琳娜也是隐隐约约的感觉到，眼前这两人似乎并非狼人一伙，弄不好还是狼人的受害者，所以她也缓缓松开了掐住迈尔克脖子的左手，扭头看向女医生。

　　“我在追杀那些混账东西。”瑟琳娜冷冷的说道。

　　“原来是这样啊……这么说来，你也是一名猎魔人吗？我可能认识你的同伴呢。”

　　“猎魔人？”瑟琳娜对这个名称并不感冒，因为怎么听上去，这“猎魔人”的狩猎范围，也包含着他们吸血鬼的。

　　“不要和我说废话，告诉我，为什么狼人要找这个男人？”

　　“在找这个男人？你是指迈克尔吗？奇怪，他们的目标应该是我才对啊……啊！我明白了，血！应该是血！迈克尔的血！他的血一旦和狼人的血混合，就会有非常不得了的效果！”

　　“混合？他的血？”瑟琳娜听得似懂非懂，但是一种不安的预感已然涌上心头。

　　忽然间，瑟琳娜反手一抓，仿佛将一团空气捏在手上一般，下一刻，她的一只右手呈刀掌形态，狠狠插向一无所有的空气当中……

　　不可思议的事情发生了，瑟琳娜这只手掌，竟然在空气中刺出了“噗！”的一声响，更可怕的是，空气中竟然流出了大蓬的鲜血，并凭空多出一个凄惨的血洞……

　　之后，在一阵空气的扭曲中，一名身材瘦小，浑身上下紧紧地包裹在黑色紧身衣中的忍者打扮的男人，由虚到实缓缓出现。

　　只是此时的他，脖子被瑟琳娜捏的足足细了一圈，而胸腹处，更是被死亡行者的手臂插了个对穿，双眼一翻，已是干干脆脆的死去了。

　　“哈狼族！”瑟琳娜恨恨的念了一声，将手中的尸体摔在了墙上……只要是跟狼人有关系的家伙，无论是人类还是像眼前这种来历不明的“异能者”，她都恨得要死，绝不会手下留情。

　　而这名狼人阵营一方的游戏者，心中只是想着成功偷袭暗杀敌对势力的重要人物之后，能够收获的巨大利益，却是没有考虑到，作为剧情女主角的瑟琳娜，虽然初始实力远不如那些BOSS级别的怪物，但是却也有着身为剧情主角的不二优势。

　　剧情主角，作为位面的宠儿，是除了游戏者以外，极少数可以升级的剧情人物，而且，只要是满足了特定要求，比如说是一段特殊剧情，他们升级的速度，和实力提升的可怕程度，足以令那些游戏者为之而疯狂……

　　里林初次见到的月之女神，还不过是一名等级只有十二级的中级精英吸血鬼，但是现在的瑟琳娜，却是足足升了有四级之多，已经是一名高级精英了。

　　普通的游戏者，尤其是那些防低血薄的输出治疗类职业，稍一不慎，就会被其秒杀，比如说眼前这个倒霉的暗杀型忍者了。

　　“她发现我们了！冈村久本被那个女人杀了！偷袭失败，现在开始转入强攻！”从远处的走廊内，突然传来了这样的吼叫声。

　　瑟琳娜听得眉头紧皱，冷哼一声，她已经是冲进了走道当中，下一刻，这个女人顿时展示出了她的真正实力。

　　走廊的另一端，是五六名狼人阵营的游戏者，略一扫视下，也仅能分辨出其中有三名使用枪支战斗的真实系职业玩家，还有一名肩扛大盾的魔幻系战士。

　　可还没等他们冲上来围杀任务BOSS瑟琳娜，就已经迎来了一场“暴雨”……

　　“死亡之暴雨……”

　　月之女神瑟琳娜双枪射出的子弹之“雨”。

　　这完全违反了常理，但却是不争的事实。瑟琳娜手中的两支经过武器专家卡恩精心改造的特制手枪，在女吸血鬼等级提升的超高的“急速射击”被动技能的加持下，竟然达到了不可思议的速射效果。

　　两支短枪，竟然彷如两挺金属风暴重机枪一般，以绝对作弊一般的射速，倾泻出真正的枪林弹雨。

　　对面的游戏者，其中一名经验明显不足的倒霉鬼，瞬间就被同伴当成是挡箭牌，推在身前，仅仅只一瞬间，就被数百发子弹打成了筛子，成为第二个死在瑟琳娜手上的可怜虫。

　　而他的牺牲也总算发挥出一点作用，其余的人要不是及时的躲在了墙壁转角处，要么就是缩在了防御战士的盾牌之后，然后头也不敢露的向女吸血鬼的方向胡乱进行盲射。

　　眼前这一群游戏者中，显然是缺乏一个像是芙蓉或者是黑色使者那样经验丰富，实力高强的领头人。根本就无法应对月之女神瑟琳娜的疯狂逆袭。

　　瑟琳娜以几乎是肉眼不可见般的速度，瞬间就更换了新的加长弹夹，然后开始了新的扫射。

　　不得不说，战士的重型塔盾，确实是子弹类攻击的最好防御手段，瑟琳娜的枪林弹雨虽然可怕，但是也还是不能迅速将其攻破，当然最关键的却是，即使是瑟琳娜，她身上的弹药也是有限度的，像这种程度的密集攻击，就算是她，也维持不了多久的。

　　面对着对面躲在“掩体”后方的胆小鬼，瑟琳娜先是皱了皱眉头，而下一刻，她却是微笑了起来……

　　冰山美人的这一笑，不仅迷人至极，还带着些许阴寒的冷意。

　　于是，瑟琳娜一转身，重新躲进了510号房间当中，然后从自己的衣袋中，珍而重之的取出了一个仿若金属雪茄盒一般的结实容器，将之打开，里面竟然有三枚单独小心摆放的特殊子弹，弹头是用某种透明材质制成，里面盛装着某种粘稠的淡黄色油状透明液体……


第六十一章 血肉杀场

　　乍一看去，这和普通的液体充装弹头，比如说专门克制狼人的硝酸银子弹非常相像，仅仅只是填装的液体种类不同而已，但是在吸血鬼阵营的声望兑换系统中，却是没有这种独特的子弹出售的。

　　换句话说，这种子弹一定是某些人制作的，并未大量流通的“私货”。

　　以闪电般的速度迅速将这三发子弹上膛，月之女神靠在墙上，抬头望着天花板，轻轻呼出一口气，啥那间，调整好状态的女吸血鬼，就已经向门外冲了出去，理所当然的，迎接她的就是一阵来自对方的枪林弹雨，但是女吸血鬼丝毫不乱，她的身体以惊人的速度向前急冲，双脚更是违反自然规律的直接踩在了墙上，甚至是天花板上……

　　以头朝下，脚朝天奔跑在天花板上的月夜女神，手中的枪械终于趁着对面震惊中的游戏者，火力稍稍松懈的那一瞬间，开枪射击……

　　三发珍藏的特殊子弹，呈“品”字形向对面飞去，两发击中了墙角，一发击中了盾牌。

　　下一刻，三声仿若连在一起的惊天巨爆顿时响彻云霄，巨大的爆炸力，虽然还不足以秒杀掉躲藏在后面的游戏者，但是足以将他们赖以依仗的防御遮掩物破坏或者炸飞。

　　而速度惊人的女吸血鬼自然不会放过这个绝好的机会，踩在天花板上的她，仅仅只用几步就冲到了他们近前。

　　于是，残虐的屠杀便在瞬息间开始，然后又在瞬息间结束。

　　在短短数秒之间，瑟琳娜便将因爆炸而狼狈不堪，满地打滚的游戏者全部屠灭，一个不留……

　　卖酷一般的将枪口已然如熔炉中的钢铁般灼热发红的双枪收入腋下的枪套，瑟琳娜却是脸上带着微笑，低声自言自语道：“那两个家伙，果然没有骗我呢，这三颗子弹，虽然从我这勒索了不少的好处，不过果然用得上呢……”

　　“强化压缩硝化甘油弹”，便是瑟琳娜使用的这种子弹的正式名称，而他的制造者，却是不吸血鬼的武器专家卡恩，而是里林，与他的小管家露西安……

　　硝化甘油，一种黄色的油状透明液体，这种液体可因震动而爆炸，属化学危险品。同时硝化甘油也可用做心绞痛的缓解药物。

　　里林将这种危险的液体从圣尤里安娜医院的声望兑换中兑取出来，然后使用了自己的医生职业技能——“药剂调配”，成功的将其压缩精致，并且解决了它的剧烈不稳定性。

　　而完成了这一步骤后的压缩硝化甘油，就已经达到了再次深加工的基本要求了，于是，小管家的液体装填弹药技术便排的上用场了……

　　只是，里林的药剂调配技能冷却时间非常的漫长，而一次能够处理加工的药剂数量也非常的有限，还要受到几率影响，药剂经常在调配期间便宣告报废。

　　是以，真正完成的这种原创爆炸弹药，其实数量非常的有限，而在射击场二人试射新弹药期间，被刚好打算练习射击技术的瑟琳娜撞见，然后半抢半求的要走了三发，没想到会在这时候派上用场。

　　也正因为如此，在里林完全没有察觉到的情况下，他与瑟琳娜之间的友好度，竟然又因此而再次提升，这也是那三发压缩硝化甘油弹换来的真正收获吧。

　　不过瑟琳娜并没有因此而高兴多久，因为就在这时，窗外传来了楼下的一阵骚动声。

　　女吸血鬼向窗外望去，就只见窗外密密麻麻，竟是被十几辆警车所包围，一群身材高大，目露凶光的“警察”，正用野蛮凶暴的手法驱散着附近的居民，很显然，因为不久前的医院爆炸，导致人员重大伤亡的惨案，这群狼人暂时是不敢再像以前那样的肆无忌惮了，毕竟，要是真的将人类的高层惹急眼了，动用军队来一场彻底的大扫荡，那么无论是对于吸血鬼，还是对于狼人，都将是毁灭性的灾难，毕竟，在这个世界上，人类才是真正的主人。

　　可以想象的是，一旦无关人员完成驱逐，那么，伪装成警察的狼人，就会肆无忌惮的变身进行围攻。

　　而能够化身警察的狼人，多数又都是狼人最精锐的禁卫军成员，每一个都是经验丰富，可怕非常的高级战士，一般的死亡行者根本就不是对手，别说现在的瑟琳娜几近弹尽粮绝，就是她准备充分的情况下，面对这样的力量也是必死无疑。

　　好在，因为要驱散附近的居民，这多少也给了瑟琳娜一点有限的时间，可以让她向外求救，于是她马上第一时间的向吸血鬼总部，还有她所亲信的里林发出了求救讯息。

　　当瑟琳娜打完电话后，一旁的詹凯琳犹犹豫豫的插口说道：“你口中的‘林’，是不是一个脸上一直挂着微笑的年轻人？他的身边，还有一个比女孩还美的少年管家？”

　　“你怎么也认识他们吗？”瑟琳娜此时已经可以确认了，里林与这一对男女之间，肯定是有些关系的。

　　“是的，他们两个曾经从狼人手上救过我。”詹凯琳回答道。

　　“狼人为什么要袭击你……对了，还有他。”瑟琳娜马上抓住了事件的重点，指着一旁惊魂未定的英俊帅哥迈克尔问道。

　　“因为血！”因为里林的关系，令詹凯琳已经将瑟琳娜当成是己方的“猎魔人”了。

　　所以她毫不隐瞒的将自己研究得出的结论全部相告知。

　　“狼人想要抓我，应该是想要我为他们研究血液上的一些东西，而根据我这些日子的研究，已经可以确定，迈克尔的血液一旦和狼人的血液融合，就会发生很特殊的变化，这也许就是他们想要袭击我和迈尔克的原因。”

　　“血液吗……”瑟琳娜沉吟道，不过已经没有时间让她再去细想了，因为就在刚刚，外面的狼人警察已经完成了驱散工作，伴随着一声声嘶吼，这群狼人一个个开始了变身，向着这座老旧的公寓楼冲了过来。

　　瑟琳娜将手中双枪伸出窗口，如同两挺轻机枪一般开始了疯狂扫射。

　　她此时已经换上了专门针对狼人的硝酸银弹头，和二流枪手的里林不同，由她射出的子弹，无论是子弹的杀伤力，还是穿透力，都远远高于前者，那群狼人不时有被这些致命子弹扫射命中的家伙，哀嚎着向前摔倒翻滚，个别等级较低的狼人，更是直接被打回原形，眼看就是活不长了。

　　不过瑟琳娜的优势也暂且到此为止，在将最后两梭硝酸银子弹换上后，她的弹药储备正式宣告清零。

　　而这最后的两梭子弹，瑟琳娜也不打算再用来扫射压制了，当这些狼人冲到近前时，这些子弹将是她垂死挣扎的最后一线本钱。

　　好在天无绝人之路，因为瑟琳娜向死亡行者本部曾求过救，所以收到临时紧急任务，而又距离较近的吸血鬼方阵营游戏者，竟然抢先一步在关键时刻赶到了这里。

　　在这批总人数为十人的强力小队，领队的正是吸血鬼阵营明面上的第一高手，小凤姐，和强力的武斗系玩家，转职剑客东流水。

　　这群人一出现，就已经是瑟琳娜的生死危机关头，面对巨大的奖励，这群人顿时不惜成本不顾一切的加入了战斗……

　　小凤姐仍然冲在最前面，除了精通枪械射击天赋以外，她另一门兼修的特长，就是玩爆破了。

　　从安装在他人身上引爆的近距离格斗炸弹，到威力强大的枪榴弹，再到她现在施展的大范围技能……“菠萝雨”，无一不是总伤害量异常惊人的专职破坏技能。

　　只见小凤姐两手一张，近二十颗手雷凭空出现，向着挡在身前的狼群雨点般落下……

　　即使是狼人的肌肉再坚韧，生命力再顽强，但是在人类的重火力热武器面前，终于也是不过如此而已。

　　伴随着连环般的爆炸巨响，老旧公寓大楼前的那一片区域，顿时像是被轰炸机轰炸过一般，烟尘弥漫，血肉横飞，不少的狼人被当场炸死，而最重要的，却是冲击的势头被成功阻挡。

　　借着这股势头，一众游戏者终于穿过狼群，冲到了楼前，站在最前方的一名身穿便服的中年男人，手中握着一柄中式古剑，面对冲上前来的两名狼人，此人丝毫不惧，只见他目光寒利，缓缓抽出了手中的长剑……

　　下一刻，在他的身前半径五米方圆内顿时如同刮起了一片刀光剑雨，灿烂的银光一闪即逝，而那两名本就已经浑身鲜血淋漓的狼人，更是在这片腥风血雨当中，被切割成了无数的碎块……

　　十五级中乘剑技……“半城烟沙”。

　　以疾风骤雨般的速度，迅速攻击身前半径五米内的区域，造成扇形区域伤害，在剑技的攻击范围内，所有目标遭受基础攻击加100点/秒的伤害，目前技能等级为一级，技能持续时间一秒。

　　该技能瞬发，消耗内力三十五点，冷却时间五分钟。


第六十二章 疯狂的电话

　　“必杀大招”放过之后，剑侠东流水明显也是损耗颇大，只见他向后退了两步，胸口剧烈起伏，似乎正在用独门内功调息内力，而在他退后的这一段空隙内，早已经配合熟练的一名持盾战士，和一名手持弓箭的猎人游戏者马上挡了上来。死死顶住了后面冲上来的狼人。

　　战斗，继续惨烈的进行当中……

　　狼人很显然是对拥有完美血液的人间活宝迈克尔势在必得，这一次不仅投入了大量的高级狼人战力，更是在遇到意外阻拦之后，马上又紧急调派了更多附近的普通狼人，甚至是同阵营的游戏者过来，总数量已经远远超出想象。

　　而吸血鬼一方的势力也是不甘示弱，没过多久，不仅有剩余的几名游戏者几乎全接到了紧急任务，赶到了这里，而大批的死亡行者部队，也于此刻投入进惨烈的战斗之中，这里瞬间竟是变成了真正的战场……

　　而来到了这里的里林，出现在他眼前的豁然就是这么一副场景……

　　“紧急任务：拯救瑟琳娜！”

　　“任务简介：你碰见了一件非常糟糕的事情，是的，你的老相好被人调戏了，现在就在那栋大楼之中，把她救出来吧，如果做不到的话，你也不配当男人了……”

　　“完成任务奖励：经验值1200点，生存点1000点，瑟琳娜（个人）好感度2000点。失败则瑟琳娜好感度清零。”

　　“你是否愿意接受这个任务？”

　　“是/否！”

　　当然是选择是了。不过现在的问题是，狼人大部队里三层，外三层的将这栋老旧公寓楼团团包围住，楼内的一群游戏者和月之女神瑟琳娜，正依靠着楼房地利的掩护，苦苦挣扎抵抗。

　　而在狼人包围圈的另一侧，一大群吸血鬼的死亡行者部队，正在一名死亡行者头领的带领下，强行攻打着狼人的外围包围圈……

　　场面复杂之极。

　　里林纵然实力不弱，但是在这种壮观场面的战斗当中，也不过是个炮灰小卒的身份而已，根本左右不了战争的最终胜负。

　　该如何拯救瑟琳娜，这个问题也许很难，难到即使是拿命去拼，也不一定能够完成，但是也许会非常的简单，简单到也许只需要几个电话就够了……

　　里林拿起了手机，从容的开始拨打脑海中的一个个号码……

　　他在每天由小管家拿来的本地报纸中，记住了不少本地号码，现在正好可以用得上了……

　　“喂，您好，请问是消防局吗？是的，阿帕门德大街510号，这里发生了大范围的火灾，还伴随着煤气连环爆炸，人员伤亡惨重，请你们迅速赶到这里……”

　　“喂，您好，是NNB电视台吗？对，我要新闻爆料，阿帕门德大街510号，这里有黑帮分子正在互相火拼，好像是为了争抢一笔数额巨大的走私品的，请你们快派人来……”

　　“喂，您好，是必胜客快餐店吗？是的，紧急预订100人份的披萨饼，请赶在十分钟内，送到阿帕门德大街510号，对了，还有再带上五箱可口可乐……”

　　“喂？您好？家政服务公司吗……”

　　短短时间内，在跟随着里林一起来到这里的雪人那诡异的目光注视下，里林一口气竟然是连续拨打了三十几个电话，事实上，除了已经完全被狼人控制的当地警局以外，里林给这座城市规模最大的一些机构统统去了电话，仅仅只需要几分钟，这里马上就会由“战场”，变成“菜市场”。

　　吸血鬼也就罢了，毕竟在没有阳光照射的地方，不露出獠牙，不吸血的他们，几乎和普通人完全没有两样。

　　在普通人类看来，这群身穿黑风衣的帅哥靓妹，最多不过是黑帮分子而已。

　　但是狼人就比较麻烦了，他们的战斗形态虽然要远远强于同等级下的吸血鬼，但是也更容易被普通人类注意到与恐惧害怕的。

　　所以，他们也是最害怕被人类目击到的。

　　这座古老的城镇已经被吸血鬼与狼人暗中经营了近千年，早已经在各个人类的关键部门中，安插好了自己的人，比如说被狼人完全控制的警察局，还有被吸血鬼手下的哈血族深深掌握的各个政府机构……

　　而像今天这种规模庞大的行动，无论是哪一方，都会提前做好准备，防止战斗的真实情况被人类所发觉到的。

　　而里林的这些爆料电话，有很多都落入了这些人手中，结果自然是被强压了下去，但是，就算狼人和吸血鬼能够局部掌控警察局、电视台、甚至是报社……

　　但是，他们却绝不会费心监控那些快餐店吗，家政公司和家电修理部门的……

　　于是，当这些人来到了这里，并发现情况不对劲的时候，其中有些谨慎胆小的，会选择默默的离开这里，而另一些胆大并且好奇心旺盛的，则会试图潜入这里，可以想象的是，当这些人一旦闯入了战场，并且目击到嗷嗷乱叫的狼人四处乱窜之后，首先可以想象到的第一个动作，必然是大惊失色，然后拿出手机一阵乱拍，再然后……

　　自然就是发送给亲朋好友，新闻报社，甚或是……互联网上了……

　　当吸血鬼的领队，一名身材高挑的金发美女接起了自己突然间开始震动不休的手机后，脸色顿时变得阴沉起来，她只是在倾听，却是默默不语，良久后，她挂断了手机……

　　“威尔斯，通知一下其他人……我们放弃一切行动，马上撤退……”

　　“撤退？你在说什么？艾丽卡？瑟琳娜就在那栋大楼里面！我们还没有从那些里坎人手中救出她！”名叫威尔斯的中级精英吸血鬼顿时质疑起这个命令道。

　　“有人正在试图将大量不相关的人类引到这里来……我们的那群奴仆甚至不知道那个神秘的混蛋究竟给多少杂七杂八的家伙打了电话，他们已经无力阻止事情的进一步恶化了……如果我们再不撤退的话，那么就会出现在明天的新闻报纸头版头条上！”死亡行者领队艾丽卡怒斥着自己的手下。

　　“就算是那样的话，先会暴露身份的一定是那些浑身长毛的里坎人，而不会是我们……”

　　“然后呢？你这个蠢货！然后呢！”艾丽卡一把揪起了这个比她年纪要小许多的年轻血族：“你以为，那群里坎人被曝光之后，我们就有可能继续的隐藏下去吗？你以为那群狼人会帮我们保守秘密吗？你以为黑暗公约就是拿来摆着看的吗？”

　　被艾丽卡一把甩在地上的年轻吸血鬼，还是有些不甘心的喃喃低语道：“那么维克多呢？要是大领主他知道我们对他的干女儿见死不救的话，他会把我们全都杀了的……”

　　“那是你太不了解维克多了……在他的眼中，血族种族的存在，远远要高于一切，别说是瑟琳娜这个他后来认的干女儿了，只要违反了血族的种族利益，就算是亲生女儿，他也照样杀给你看……”

　　“还有……”艾丽卡最后又补充说道：“你也不用太过担心你的梦中情人，我们撤退后，里坎人也一定不会久留的，只要瑟琳娜能……能再坚持一段时间的话……”

　　正如吸血鬼艾丽卡之前猜测的那样，在一栋破旧的建筑物内，狼人的领队，光头黑人大汉瑞兹，也同样发布了这样一条命令……

　　“命令所有的里坎人全部撤退，是的……一个不留……这一次弄得很麻烦，我们光是收拾这堆乱摊子就够头痛很久的了……”

　　“那么，我们要不要把那群哈狼族（狼人阵营游戏者）留下，他们虽然强大，但却都是人类，应该不会……”

　　“……不，现在我们已经不能够再冒任何风险了，把发布的任务全部撤销掉，让他们都给我滚回来，而且……你放心吧，迈克尔那个家伙……他是跑不掉的……”

　　“你知道，你这样做的话，会给狼人和吸血鬼，不，是给这个《黑夜传说》的世界，带来多大的后果吗？”雪人询问着身边一脸微笑的年轻人道。

　　“他们会有什么后果，这和我完成紧急任务有什么关系吗？”里林疑惑的看着雪人，完全不解的回问道。

　　“……不，是没什么关系……”毕竟是对里林已经有所了解了，所以雪人也并不感到有太多吃惊。

　　更何况，里林说的也确实没有错，方才的那种情况下，想驱逐狼人，并且依靠“自己的力量”，救下瑟琳娜，而不是依靠其他游戏者或者是死亡行者的帮助，除了里林选择的这种方式以外，也确实再没有其他更好的方法了……

　　“狼人已经撤退了九成，估计是阵营发布的紧急任务都被撤消了，那些敌我双方的游戏者也在撤退。嘛，没有好处，谁还会拼死拼活的战斗啊，说起来，他们这次的紧急任务又被你给破坏了……”雪人看着场上的局势，微笑着看着里林说道：“这已经是第几次了？好在我这次和你待在一块，总算没有白跑一趟……”

　　里林的任务由瑟琳娜直接发布，与血族阵营无关，所以这次没有受到影响，而雪人自然也跟着里林沾光。至于卖死卖活的小凤姐与东流水一行人，甚至是狼人那一面的游戏者……只能说是他们倒霉了，不过毕竟不是第一次，恐怕也不会是最后一次，他们早晚会习惯的……

　　“那么剩下的工作就是……”

　　两人对视了一眼，一切尽在微笑中……

　　“交任务去！”

　　眼前的场景，若不是满地的弹壳鲜血，爆炸后形成的深坑和滚滚浓烟，很难想像这之前刚刚发生了一场人外生物的生死大战。

　　无论是狼人还是吸血鬼，在撤退的时候，都将己方人员的尸骸带走，尽量保证不留下什么可疑的东西，当然，这究竟有多大的效果，就不好说了，毕竟，之前一定有不少人，已经将眼前这充满魔幻感觉的一幕看在眼中。

　　里林来过一次这里，在他的引路下，二人很快就来到了迈克尔所在的五楼，当他们刚一走出电梯后，两支冰冷的枪管就已经分别指在了里林和雪人的额头上。

　　脸上带着淡定从容的微笑，里林轻轻的将头上顶着的枪管推开……

　　“对于来这里救你脱险的人，你就是这样打招呼的吗？”

　　“你这个混蛋，竟然现在才来……”

　　“呵呵，为了把那些‘无关人员’驱散，花了我一点点时间。”里林回答道。

　　“你究竟是怎么做到的？”瑟琳娜有点疑惑的问道。他方才一直躲藏在房中，并且与少数冲破了己方游戏者的封锁线，突入进来的狼人与对方的哈狼族交战。

　　可是突然之间，无论是狼人，还是来援救自己的吸血鬼与哈血族，竟然就像来的时候一样突然的……全部又消失了……

　　可还没有等她得到里林的回答，下一刻，一个成熟性感的身躯，就已经冲到了里林的怀中，并紧紧地抱住了他。

　　“林！你知道吗？能再见到你，我有多高兴！”

　　看着在里林怀中因兴奋激动而哭泣的黑人熟女，瑟琳娜的眉头不由得微微皱了一下。

　　“林，我告诉你，我又有了新的发现，是血液，一切都是因为血液！狼人的血液！迈克尔的血液！”詹凯琳博士有点语无伦次的抓住里林说道。

　　毕竟就在这一段很短的时间内，她已经经历了太多的险死还生，而比较巧合的是，每一次在关键时刻出现，并且拯救了她的人，竟然都是眼前这个笑容迷人的年轻人，这又怎能不令她对里林产生一种亲切和依靠……

　　嘛，虽然这个年轻人的手段“有点”过于血腥和残酷，不过毕竟他的对手都是凶狠残忍的狼人嘛，所以完全值得理解。

　　女人永远都是感性的生物……

　　“二位！如果有什么是你们两个想交流的，可以等到我们离开这里，找一个安全的地方再说……可以吗？”月之女神在一旁冷冷的打断这二人的亲亲我我。

　　而一旁傻乎乎站立的老好人大帅哥迈克尔，忙连连点头，表示赞同，而从他不时总将目光偷偷的望向冷艳逼人的瑟琳娜来看，这个傻小子很显然是对这位月之女神一见钟情了。

　　不过他的热情注视，却只招来了几个杀气腾腾的白眼而已……

　　“在离开这里之前，我必须要收拾一些东西。”詹凯琳固执的说道：“我有很多重要的研究成果，关于狼人的，还有迈克尔医生的，这些东西必须要带走。我有种感觉，如果我能够完全解开这些血液之谜的话，就一定能够将这些黑暗生物彻底消灭……”

　　一行五人乘坐的电梯缓缓下降，终于在一楼的时候停顿了下来，而与此同时，一种莫名的压迫感突然间涌上众人的心头。

　　就好像是乘坐飞机时，突然间飞机失控急堕，带来的失重和恐慌感觉一样。

　　压抑，恐惧……

　　里林微微皱了皱眉头，升灵枪已然是出现在他手中，还未等到电梯门自动打开，他就已经将枪口对准了门外。

　　果然，当电梯门缓缓打开后，一张略带微笑的中年男子的面孔正好出现在门外……

　　“hello！林……”

　　“hello！卢西恩……”

　　里林与门外的狼人王几乎是同时向对方发出问候，就连脸上的笑容都非常相似。唯一有所区别的是，里林在微笑并问候对方的同时，就已经扣下了扳机……

　　“压缩硝化甘油爆裂弹”，里林目前在升灵枪中上膛的子弹，就是这种具有强力爆炸力的危险子弹，面孔正面中枪的狼人王顿时在猛烈爆炸中向正后方飞出，重重的撞在了电梯对面的后墙上。

　　不过子弹产生的爆炸力却也让电梯内的五人在冲击波中东倒西歪，体质最差的血液专家詹凯琳更是在爆炸中昏迷了过去。

　　“雪人！迈克尔！快带詹凯琳离开这里！”里林对着晕头转向的年轻医生和冷静沉着的格斗家大声喊道，手中的枪已然是向着倒地的卢西恩做连续射击，不过子弹已经切换成了硝酸银弹，一来是硝化甘油弹数量实在有限，每一粒都异常的珍贵，另一方面则是双方之间的距离太近，用爆裂弹自己也会受到波及。

　　“快点找辆汽车准备离开，我们阻挡不了他多久的。”


第六十三章 生死时速

　　里林还不会天真到以为这样的攻击就能够要了狼人王这位阵营大BOSS的命。

　　瑟琳娜的战斗经验极为丰富，第一时间便做出反应，手中两把完全作弊一般的冲锋手枪，更是对准翻倒在地的狼人王一阵连续扫射。

　　不过，她的子弹本就在之前的战斗中就消耗的所剩无几了，于是仅仅只是射击了几秒，弹药便告彻底用尽。

　　而里林烙印徽记中的“硝酸银子弹”，手一翻便有四五梭出现在他的手中，里林想也不想的将子弹丢给了女人，口中微笑着说道：“很给力，请继续！”

　　坦白来讲，里林的射击技术放在现实世界中倒是够用了，但是在拥有各种主动技能与被动技能加持的幻造空间中，其实就已经不怎么够看了，别说是和芙蓉，小凤姐，瑟琳娜这样的枪械武器大师相比，就是和小管家露西安比起来，经过正规射击训练的小露西，枪法也要远在里林之上的。

　　不过里林似乎也没有意思重点往这一方面发展，所以倒也并不在乎，不过，子弹在他的手中，确实是没有在瑟琳娜的手中发挥出的威力大。

　　几乎是以肉眼难见的速度，瑟琳娜就已经将里林提供的子弹重新上膛，并继续向卢西恩射击。

　　不远处，在雪人的帮助下，詹凯琳和迈克尔已经成功的逃出了公寓大楼，并向不远处的一辆汽车奔去。

　　“我们走！”里林对身边的女人喊道。

　　于是，两人一边后退，一边继续朝着地上已经看不出人形的狼人王射击，而当他们刚刚转身的那一刻，密集枪火终于出现了一丝空隙……

　　“嚎！”一声愤怒的狼吼顿时在空旷的楼道内响起，巨大的冲击声波顿时将刚刚迈出楼道大门的里林与瑟琳娜炸飞开数米之远。

　　不过两人毕竟不是等闲之辈，瑟琳娜在空中便是一连串的扭身摆动动作，落地时已经像是一只小猫一样，稳稳的站在地上。

　　与之相比，里林就显得有些狼狈了……

　　不过在落地的一瞬间，里林的双脚也是牢牢地扎进地中，踩裂一大片水泥地面，只是因为声波的剧烈冲击，稍稍有些头晕而已。

　　“快上车！”雪人已经将汽车发动好了，正对着二人大声喊叫道。二人也不耽搁，马山钻进车中，开始了逃亡……

　　在他们的后面，骤然遭到突击的狼人王，在发出愤怒的咆哮后，缓缓地站起身来，他的皮肤表面，已经被血水和硝酸银的银液所覆盖，由于重度过敏造成的灼伤令他浑身冒着带有焦臭味道的白烟。

　　但是狼人王毕竟是狼人王，这样的伤势对于别的狼人来说足以致命，但对他来讲却并不算什么，只见他浑身上下一阵距离的抖动，就好像身上沾了水的猫狗抖动身子一般，几下便把这些血水和银溶液全部甩在了周围的墙上。

　　至于那些伤口，只要没有银的干扰，在狼人王那强悍无双的自愈能力面前，不过是眨几下眼睛的功夫，便被完全治好。

　　当狼人王再次挣开双眼的时候，一对银蓝色混浊的双瞳，象征着他此时糟糕的心情……

　　胡！

　　卢西恩的嗓底低沉的咆哮着，下一刻，他已经迈开了双腿，奔跑起来……

　　即使是非洲草原上的猎豹，也无法形容此刻狼人王的奔跑速度。

　　里林他们乘坐的汽车，已经是跑开了速度的，时速在八十公里左右，在弯曲复杂的街道上，这显然已经是极限速度了。

　　但是在狼人王的奔跑急速下，双方的距离却在明显的迅速缩短。

　　“真是个怪物！”雪人一边开车，一边向里林抱怨道。“要是你的私人管家在这里就好了，有他的驾驶技术和精神指令技能，我们绝对会有办法甩掉他的！”

　　“说那么多废话干嘛？开好你的车！”瑟琳娜冷冷的说道。

　　而里林和瑟琳娜，已经几下将汽车后面的玻璃敲碎，将枪口伸了出去，开始朝着不断追击的狼人王射击，再射击……

　　“瞄准他的双腿！膝盖，和脚踝！”里林一边射击，一边和瑟琳娜说道。

　　他们的阻拦射击果然起到了拦截作用，随着子弹的不停命中，卢西恩也不断在枪林弹雨中打着趔趄。

　　但即使如此，他的奔跑速度也还是下降的非常有限，而下一刻，他又再次做出了令人无比惊叹的动作，只见他的那把宽大的袖剑，从他的风衣袖口内伸了出来。

　　狼人王卢西恩以自己不可思议的神经反射速度和恐怖的动态视力，用那把袖剑将来袭的子弹挡开大半，尤其是针对他双腿的攻击，已经无法再像方才一样奏效了。

　　几步加速下，卢西恩终于是追上了汽车，只见他一个大跳步，向着车顶跳了过来……

　　早就提防他这一举动的雪人，狠狠地一打方向盘，汽车顿时来了个急转弯，成功躲开了卢西恩的空中急袭。而一直等待这个机会的里林，也在恰当的时机下，扣下了扳机……

　　技能——奥术射击，圣洁之火附着——百分之五十……发射！

　　这一枪，身在空中的狼人王卢西恩已经是躲无可躲，避无可避，但是王者毕竟是王者，只见他狂吼一声，竟然狠命的一挥手臂，用右臂上的袖剑，像是网球拍一样，竟是将这颗子弹又打了回来……

　　“糟了！”

　　看着那一发缠绕着纯白色的火焰，足有篮球大小的子弹光团，又向着自己这面飞了回来，瑟琳娜条件反射一般的缩身防御，并用双臂护住了头脸，而里林却是猛地将自己的左臂举了起来，挡在身前，下一刻，一个正六边形的淡紫色光束盾顿时自他左腕上的劳力士手表上张开，挡在了这发圣炎子弹之前……

　　此时此刻，里林终于真正了解到了自己子弹的威力。

　　不仅是子弹自身的威力，还要加上升灵枪不错的枪口动能加成，与里林最高精神强度数值等同的“奥术射击”技能伤害，这三者相加，以前是里林无往而不利的对战利器，此时，却是让他亲身感受。

　　唯一值得庆幸的是，里林这发子弹上附着的圣洁之火，对于物品和普通生命非但没有破坏力，反而还会治愈伤患，抚慰灵魂。对于光束盾不会造成任何伤害，总算是没有攻破里林新得到的光束盾的防御值。

　　唯一比较凄惨的就是吸血鬼瑟琳娜了，圣炎子弹撞击在里林的光束盾上，爆开后的圣洁之火，有不少都溅在了女人的身上，顿时将她的苍白细腻的肌肤大片大片的烧焦，令这个坚强的女人也不由自主的发出了凄厉的哀嚎。

　　“瑟琳娜～！你怎么样了？”老好人迈克尔顿时焦急的将女人拉在怀中，帮助她扑灭仍在附体燃烧的火焰，不过他很快就发现了，这些纯白色的火焰，非但一点也不灼热，反而还有种温暖舒适的感觉。

　　“这……这是怎么回事？”迈克尔看着自己的手掌发呆，上面的几处细小伤口，在圣洁之火的灼烧之下迅速的消失，这令职业为外科医生，整天和各种创伤破口打交道的英俊帅哥大感震惊，毕竟这对于他来讲，远比狼人更加无法想象。

　　“要是这样的力量，能用在治愈病患上……”

　　被己方误伤，心情糟糕之极的瑟琳娜一把推开了完全帮不上忙的年轻医生，然后又狠狠地瞪了一眼一脸歉意微笑的里林，然后又重新加入了对追车的狼人王的狙击当中。

　　而此时的狼人王，几次三番的攻击失败后，心底的愤怒已经是到了临界点，只见他狂吼一声，猛然间开始冲刺，速度竟然又提升了一截，几下便冲到了汽车的近前，不过已经吃过小亏的他，不会再像方才一样，试图跳上车顶……

　　只见他狠狠地一甩右臂，那柄袖剑竟是带着斩破云空般的气势，向着汽车车顶横扫了过来！

　　“危险！快趴下！”里林冷声喝道！并一把将身边的瑟琳娜搂在怀中，并尽量向下压下身躯。

　　而一边开车，一边用汽车倒车镜随时留意狼人王举动的雪人，也迅速缩下了身子……

　　总算他们的躲避及时……

　　狼人王卢西恩的这一剑，竟然将汽车的车顶一剑削平……一辆好好的小轿车，竟然就此成为了拉风的敞篷跑车……

　　里林、瑟琳娜，还有开车的雪人，这时才抬起头来，他们互相之间打量了一下，总算是都没有受伤。

　　血液专家詹凯琳博士，从一开始就陷入昏迷，这时候还躺在汽车的后座位上，也幸免于难。

　　但总是有人没有那么幸运的……

　　老好人迈克尔因为反应较慢，虽然也算及时的缩低了身子，但是一只没有来得及放下的左臂，却是连同车顶被这一剑平平削断，这时候正疼的差点昏迷过去……

　　“这样下去不行！”雪人狠狠地将油门踩到了底，总算是勉强甩开了狼人王一点距离，他回过身来，对着里林和瑟琳娜喊道：“谁来帮我开车，我想办法拖延他一下！”


第六十四章 鬼父

　　“我来开车！”瑟琳娜抓住了车椅，翻身跳到汽车前排，从雪人的手上接过了方向盘，而雪人则以同样敏捷的身手，一下跳到了后排，站在了里林的身边。

　　“你有干掉他的把握吗？”里林看着旁边这位真实实力不详的神秘战友，微笑着问道。

　　“喂，这家伙弄不好可是最终BOSS哎，就凭我们几个想要杀他，根本是不可能做到的吧……”雪人一脸苦笑道：“不过，如果仅仅只是拖延他一下，给你们制造逃走的机会，也许我还有点把握。”

　　雪人看着里林，非常认真的说道：“一会无论发生任何情况，都不要管我，你们只管跑就对了，一定要记得，我们真正的任务是什么……”

　　交代完之后，狼人王卢西恩已经是追到了近前，他的手臂又再次平举，那可怕无比的斩击随时即将重演……

　　而这时，格斗家职业的雪人，却是将左手放到了嘴边，手心朝上，仿佛捧着什么东西一般，下一刻，雪人像是要吹去手心上的灰尘一般，对着距离他们只有不到五米远的卢西恩，轻轻吹了一口气……

　　“必杀技……钻石气息……”

　　以寒冷的吹息攻击对手，造成45～73点冰系伤害，目标行动速度减缓百分之三十，持续时间3秒。

　　该技能瞬发，但需准备动作，消耗体力值13点，精神力7点。冷却时间3分钟。

　　特别注释：该技能受到使用者天赋血统支持，威力上升，减缓速度的能力提升……

　　这一击来自《拳皇》位面，冰之少女库拉的拿手必杀绝技，以动作优美而著称……此时由游戏者雪人使出，虽然因为性别关系，动作上难免总有几分别扭，好在雪人也算是一个眉清目秀的美少年，倒也不算恶心。

　　当然最关键的，却是这一招施展后的实际效果了……

　　方才由于雪人突然做出的奇怪动作，狼人王卢西恩一时不察，竟然被这股淡蓝色的，带着些许星星闪烁光芒的吹息命中，浑身上下顿时附上了一层蓝色冰碴，速度直接骤减。

　　不过还没等众人开心多久，狼人王身上的冰冻效果，就已惊人的速度瞬间退减。

　　“真没想到，这家伙还有负面状况强化抵抗的被动天赋，我的冰冻效果发挥不了太大作用了……”雪人表情严肃的说道。“没办法了，只好动用那一招了，里林，记得我刚才说过的话！”

　　雪人话音落下，人已经是腾空飞出，他的双手非常不敬的按在了因动作迟缓，短时间内行动缓慢的狼人王头顶上，然后以他的头颅作为支点，一个翻身，人已经是站在了他的背后。

　　下一刻，雪人的双手已经是按在了狼人王的背心处……

　　“必杀技……冰之棺……”

　　以强猛的寒气冰封对手，造成持续伤害，消耗20点体力值，30点精神值。

　　该技能瞬发，冷却时间120分钟，对冰封的目标每秒造成23点冰系伤害，持续时间最长为五分钟，期间技能释放者必须保持释放寒气的初始状态，既双手不能离开目标。

　　……

　　一瞬间，雪人与狼人王身体周围的气温瞬息狂降，大量的寒气由雪人的双手不要命一般的疯狂输出。

　　仅仅只花了数秒钟，身材魁梧彪悍的狼人王，整个身体就已经被冻在了一个直径足有两米多的巨大冰球当中……

　　看到眼前这样的情形，驾驶着汽车的瑟琳娜马上减缓了车速，甚至打算开始倒车回来，去接走刚立下大功的雪人的，却不成想，雪人竟然对他们发出了愤然的怒喝声：“你们几个蠢货！还不快给我离开这里！我的双手不能离开冰棺的，还有！我坚持不了多久的！”

　　“放心吧，他不会有事的。”里林对女吸血鬼说道，不过女人也仅仅只是犹豫了一下，便果断的驾车离开，现在这种情况下，任何一分一秒都弥足珍贵。至于同伴牺牲换来的时间，自然更加不能被浪费。

　　果然，当里林他们的汽车飞驰出一段距离后，包裹住狼人王的巨大冰块，就在一片咔咔啦啦的声音中，不断的出现白色的裂隙……

　　“喂！不带这么赖皮吧！我这可是有二级变种人，冰人巴比的血统支持的变异技能唉，难道连你三分钟都困不住吗？”

　　雪人哭丧着一张脸抱怨道。

　　而事实就是事实，时间仅仅过去了一分半钟不到，这个巨大的冰块就在一声轰然巨响中彻底爆裂，碎冰和冲击波顿时将雪人崩飞出数米之远，像个滚地葫芦一样在地上翻滚了许久才重新站立起来。

　　终于脱困的狼人王脸上还带着一些冰碴子，嘴唇也略微有些发紫，甚至他呼出的空气都带着白色的雾气……

　　卢西恩愤恨的看着远处已经认真严肃的摆好了防御架势，摆明准备拖延时间的雪人，怒哼一声后，却是不理不管，转身又向着汽车离去的方向疾奔追赶……

　　“呼！总算是的救了……好在和我预料的不差，卢西恩是不会为了杀我而浪费时间的……”直到这时，雪人才浑身放松的一屁股坐在了地上，望着众人离去的方向，一脸劫后余生的庆幸表情自言自语道：“里林，剩下的，就看你的了，我能做的，都已经做了……”

　　“该死的！那个怪物他又追上来了！”从汽车的倒后镜上，视觉敏锐的女吸血鬼首先发现了敌情，冷艳的美女狠狠地拍了一下方向盘，口中咒骂道：“那个王八蛋，一定把那个会玩冰的朋友给杀了……”

　　“你放心吧……”里林一脸微笑道：“才过了这么一点时间，卢西恩是来不及对他下手的……我们的那位朋友，现在弄不好正躺在地上悠闲地休息呢……”

　　与此同时，正躺在马路上，仰头望天，无聊的数星星的雪人，莫名其妙的打了一个喷嚏，口中喃喃自语道：“看样子，卢西恩已经是追上他们了吧，哼，都已经开始谈论起我了……”

　　“嘴上说的好听，说什么为我们争取时间，其实拖延BOSS是假，躲起来偷懒才是真啊……看来，唯一能靠得住的，还是只有自己了。”里林微笑着抱怨道。

　　“你在说什么？”瑟琳娜回头问里林。

　　“没什么……倒是你，有没有办法甩脱那家伙呢？”里林反问道。

　　“办法没有，不过好消息和坏消息倒是各有一个，你想听吗？”月之女神此时脸上的表情非常的古怪。

　　“说说看……”

　　“嗯……好消息是……我们再也不用像这样逃命了……”

　　“这消息真不错，那么，坏消息呢？”里林微笑道。

　　“坏消息是……之所以我们不用再逃命，是因为我们的车……快没汽油了……我们想逃也逃不了了……”

　　“……”

　　无论是中途换车，还是重新找汽油为汽车油箱加油，毫无疑问都会消耗一些时间，而在身后的狼人王步步逼近的情况下，汽车一旦停下，唯一的结局已经是不言而喻了……

　　当汽车在一阵“哼哼吃吃”的声音中终于缓缓停下后，一脸苦笑的几人只能走下汽车。

　　月之女神瑟琳娜深深地吸了两口气，检查了一下枪械后，勇敢的挡在了最前面，身为战士的骄傲，不允许她有丝毫的退缩，哪怕敌人再怎么强大也是如此……

　　而里林，则是一脸微笑的，不知道从哪里取出了几大瓶医用高纯度酒精，向着因失血过多，已经差不多神志不清的英俊帅哥身上浇下。

　　“你在干什么？”瑟琳娜皱起眉头问道。

　　“帮他消毒啊……”里林漫不经心的回答道。

　　瑟琳娜虽然感觉有些不对，但是却也没有机会再行追问了。

　　不过这个女人猛然间像是想起什么似的，转身向里林问道：“对了！这个狼人你们认识吗？他为什么会这么强大！远比我所见过的任何一个里坎狼人都要强，而且强得多……我几乎都以为，除了我们的三位血族长老以外，再没有任何人能够战胜他了。”

　　“咦？你不认识他吗？他很有名的……”里林笑着对瑟琳娜说道：“他的名字叫……卢！西！恩！身份是……狼！人！王！”

　　“……你说什么？”听到这个已经不是秘密的秘密后，之前并不知道卢西恩未死的瑟琳娜，顿时娇躯一阵颤抖：“卢西恩，不是六百年前，就已经被那个讨厌的克莱恩杀了吗？”

　　冰雪聪明的瑟琳娜，仅仅从对面冲来的传奇狼人的身份上，在瞬间就已经想到了很多很多。

　　“克莱恩……他在撒谎……这一切……都是阴谋……”

　　里林也不再接话，任由名侦探瑟琳娜小姐开动她的小脑筋，破解这场延续了数百年的惊世阴谋。

　　不过作为阴谋的重要参与者之一的狼人王卢西恩，却是不会给她充足的时间了。

　　从远处冲来的狼人王，一边咆哮着，一边冲向了这里……

　　对狼人无尽的仇恨，令瑟琳娜无惧强大，状态大勇，她的瞳孔变成了象征着血族实力全开的瓦蓝色，然后张开秀气的小嘴，呲出四颗尖利獠牙，发出山猫一般的尖利嘶吼……

　　“喂！不要这样好不好……你这样做很伤形象的……”里林在一旁低声吐槽道。令紧张的气氛一扫而尽……

　　事实证明，无论是仇恨还是气势，在没有其他神秘力量的支援辅助之下，还是不可能缩短绝对实力之间的差距的。

　　哪怕是瑟琳娜的状态再如何神勇，面对最最强大的狼人王，面对年纪超出她数倍之多的卢西恩，哪怕是没有变身的他，也连一下都招架不住。

　　仅仅是交手的一瞬间，就被完全无视她手中枪械发出的子弹的狼人王卢西恩，狠狠地窝心一脚命中胸口，惨叫一声飞出了数十米远，撞破一面建筑的砖瓦墙后，被活生生的埋在砖瓦下面。再没有半点声息发出……

　　竟然是秒杀！

　　在游戏者面前威风八面，轻易将之屠戮殆尽的死亡行者头领，面对“热身活动充足”，满腔愤怒的狼人王，竟然一个照面就被其秒杀……

　　这就是差距，身为剧情大BOSS的狼人王——卢西恩的真实实力。

　　唯一值得庆幸的是，里林确定冰山美人瑟琳娜并没有死，原因很简单，因为他所接到的紧急任务——“援救瑟琳娜”，并没有被烙印徽记提示因保护人死亡而宣告任务失败的消息。

　　只不过，现在的里林，也是完全没有空暇去理会那个冰山美人了。

　　因为……当卢西恩那一双白浊的兽瞳转而望向他的时候，里林就已经知道，如果自己再不做些什么的话，那就真正什么也不用做了……

　　因为只要等“死”就好了……

　　胡！

　　狼人王喉底发出低沉的轻吼，一步步缓缓向里林走来。虽然由于某些原因，他其实并不想杀掉眼前这个年轻的，他甚至有几分欣赏的男人。但是毫无疑问，这一次，他真的已经快被气疯了……

　　狼人愤怒疯狂的野性，令他也压抑不住胸腔中这汹涌澎湃的疯狂杀意。而一对一的情况下，他就有绝对的把握，仅用几秒钟，就能让这个男人碎尸万段。

　　不过……如果自己能够控制住下手轻重的话……将他转化为狼人似乎也是不错的选择……至少那样，他最心爱的女儿阿卡撒，就不会再和自己吵架了，咬自己一胳膊的牙印了……

　　就在狼人王脑子里东想西想的时候，一脸微笑的里林，却是从容不迫的在手上凝聚出了一团火焰，一团金黄色的火焰……

　　狼人王眉头一皱，不屑一顾的说道：“你那个奇怪的火焰，虽然讨厌，但要是我有防备的话，根本伤害不了我……我劝你，最好不要再试图挑战我最后剩下的一点理智，逼我在这里撕碎了你……”

　　“我知道啊……这火焰对你没用……”里林灿烂的微笑道：“但是对他呢……”

　　说着，里林将手中的金黄色火球转而对准了一旁坐在地上，已经因失血过多而神志不清的金发帅哥迈克尔身上。

　　狼人王顿时心头一紧，他的鼻子朝着浑身湿淋淋的迈克尔轻微耸动了几下，接着便发出一阵愤怒的吼声：“高浓度酒精，你究竟打算干什么？他可是你的同伴！”

　　“同伴？不不不……他不是……”里林看着虚弱的大帅哥，微微笑道：“现在的他，只是一件工具，一件能够令狼人变得强大起来的工具，你志在必得的工具……如果……我在这里就将他，连同他体内流淌的血液，通通烧的一干二净的话……”

　　“不不不！你千万不要这么干！算我求你了！”之前威风八面的狼人王，此刻竟然是一副惊慌失措的样子，看到他这种比预想中还要过激数倍的反应，里林心中微微一动，直觉告诉他，如果仅仅是为了创造出融合了血族与狼族优点的新吸血种的话，卢西恩是绝对不会表现的这么失态的……

　　想到这里，里林然后又笑着说道：“我为什么不能这么干？能够给我一个令我满意的原因吗？老实说，我现在真的有点控制不住自己，想要一把火烧了他呢。”说着，里林手上拿着的火球，果然又向迈克尔靠近了几分……

　　“……别！别这么做！就，就当是为了阿卡撒……”狼人王激动地喊叫道，他虽然能够轻易地杀死里林，却没有把握阻止里林的卑鄙行径。而迈克尔身上的血液，对于他来说，确实是无比的重要。甚至更重于他自己的生命……

　　“给我个理由……”里林淡淡的说道。

　　“呼……”卢西恩深吸了一口气，强行将心中不断翻涌的怒气压抑下去，当找回了自己的理智后，才缓缓说道……

　　“阿卡撒……她就要死了……如果没有这些血液的话……”

　　“在我的印象中，狼人的生命力好象没有这么脆弱？”里林毫不客气的表示出自己的怀疑。

　　“是的……狼人只要要害部位没有受到致命伤害，没有被‘银’大量的侵染，就不会死……可如果……”卢西恩的眼睛死死盯住了里林的面孔：“如果说……阿卡撒并不是真正的狼人呢？”

　　“你这是什么意思？”虽然嘴上这么说，但是里林脑海中，还是回忆起了当日狼姬变身时候的样子，虽然也是长出了狼耳狼尾，但确实是和其他狼人有很大的区别，至少她的头部还是像人类比较多些……

　　“阿卡撒……她并不是我的亲生女儿……”此时的狼人王，已经失去了全部的杀气和霸气，他的样子，仅仅就只是一位陷入往日回忆当中的老人……

　　“他的母亲，是一位杰出的狼人战士，是我的副手，瑞兹的女儿……而他的父亲……却是一个吸血鬼……阿卡撒……她是一个身上同时流着狼人与吸血鬼血液的混血儿……”

　　“很有意思……继续……”里林完全是当听故事了。

　　“他们在战斗中相识……然后相爱，最后更是瞒着我们和吸血鬼，找了一个地方躲藏起来，打算过隐居的生活……”

　　“说起来，和你的爱情经历有些相似呢……”里林微笑着说道。

　　从电影原剧情中他就得知，早在一千年以前，现在的狼人王卢西恩，当时还只是吸血鬼的一个卑贱的奴隶，是他们白天的守护者。

　　可是卢西恩却是爱上了绝对不该爱上的人，血族大领主维克多的亲生女儿，索尼娅。

　　两人深深地相爱，爱的死去活来，然后就像是罗密欧与朱丽叶的故事一样，这注定是一场悲剧……

　　种族至上的狂热者，血族长老，大领主维克多，将卢西恩和自己的女儿同时绑在一间屋子内，然后打开了天花板……当时是正午十分……

　　眼睁睁的看着自己最最心爱的女人，就在自己眼前，被炽烈的阳光灼烧成一具焦黑的残骸，卢西恩在悲痛欲绝中整整哭泣了一天，直到晚上……月圆之夜来临，变身后彻底狂暴的他，挣脱了枷锁，逃出了包围，然后，他释放了所有的狼人奴隶，这还不够，他又用自己因挚爱之死，爆发出的狼族之主的气魄，召唤来了成千上万的野生狼人，一举攻下了吸血鬼居住的城堡，推翻了血族持续了六百多年的统治。

　　“你为什么会知道这些？”狼人王的目光一寒，死死的盯住了里林。

　　“在那些古老的血族典籍中，这些事情记载的很清楚啊。”里林随口胡编道。

　　“他们竟然还没有将那些典籍销毁？”卢西恩有点吃惊道：“哼，就算是没有销毁，恐怕也是改的乱七八糟的对吧，那群恶心的吸血鬼，从来都只会注重那些虚伪的荣耀。”

　　“能够从一堆虚假错乱的情报中找出真实，对我来说并不算难，好了，还是回归正题吧，那一对爱人最后怎么样了？”里林拉回话题问道。

　　“怎么样……”卢西恩此时露出了一副苦笑的样子，隐隐还有几分悲痛……

　　“没有人，能够躲避里坎人的追踪……”卢西恩指了指自己的鼻子，继续说道：“我们先一步找到了他们，然后，我们，我们……”

　　卢西恩一脸的悲痛，却是说不出下面的话来。

　　而里林却是帮着他继续说了下去：“然后，你们处死了这一对打破规矩的爱人，就像维克多曾经对待你做的一样，不是吗？”

　　“不对！不对！那不是我当时的本意！”卢西恩的情绪激动之极，狠狠的说道：“当时的情况，已经不在我的控制之内的，两个种族的仇恨实在是积累的太深了！我……我根本就……阻止不了……”

　　说到这里，卢西恩顿时又变得沮丧起来：“瑞兹亲手杀掉了自己的女儿……而她的丈夫，被我的部下，撕成了碎片……哦，该死的……我真的想不到事情会发展成那个样子的……”

　　“那么阿卡撒呢？”里林追问道。“你救下了她？没有被人发现？”

　　“没……没有……”当提到了阿卡撒，狼人王的脸上终于露出了一点笑容：“我是在一间破屋中发现她的，还是个婴儿……她当时很虚弱，哭得也很凶……谢天谢地，她总算并不畏惧阳光，于是，我把她藏了起来，交给一对人类夫妇抚养，过了几年后，她才以我私生女儿的身份，正式被我收养。”

　　“阿卡撒不畏惧阳光，又能像狼人一样变身……同时具有狼人和吸血鬼的优点，这不正是你梦寐以求的新物种吗？”里林微笑道。

　　“不……她不是……”

　　卢卡恩缓缓说道，语气有些沮丧：“狼人与吸血鬼……这两个物种，即使是血液，也在无休无止的互相残杀，如果没有一种强大而且完美的血液作为中间过渡的话，是绝不可能安全并存的……自一出生起，阿卡撒的身体就非常的虚弱，随时都会死去……这数百年来，她是依靠喝下我的血液，来强压住体内的吸血鬼的血液，才得以生存至今的……但是，这一次的战斗，她受到的伤害实在是太严重了……如果，我的研究再不能取得关键性进展的话……她就会死……”

　　说到这里，狼人王已经用双手捂住了自己的眼睛，他此时的样子，分明就是一位为身患重病的女儿四处奔波与操劳的父亲……

　　“这么说来……你之所以会研究两个种族的血液融合的可能，其实都是为了阿卡撒？”

　　“是……也不是……关于两个种族彻底融合的可能，确实是在研究阿卡撒病情的时候，意外得到的，但我真正希望研究成功的原因，却是因为另一种可能……”

　　“因为两个互相敌对已经数千年的不死种族，只有合二为一，成为一个全新的，更加完美的新种族，才能够彻底的得到和平……你并不是希望消灭吸血鬼……从一开始，你的目的，就是为了和平……”

　　死死盯着里林的脸孔，狼人王卢西恩久久不发一言，直到许久以后，才苦笑了一下，低声说道：“这一千年来，你是唯一一个看穿我真正想法的人，我已经有点明白了，阿卡撒为什么会看上你的原因了……论起看人的眼光来，我这个女儿，却是比我这个父亲更强啊……”

　　两人对视了一阵，终于在微笑中打开了僵持的局面。

　　里林手指一握，原本在手心上漂浮的火球顿时熄灭，下一刻，已经昏迷的迈克尔被他揪住脖子提了起来，直接扔给了卢西恩。


第六十五章 女神无惨

　　卢西恩一把接过了迈克尔，顺手撕下了他的衣服，帮他把断臂紧紧扎住，免得他真的因失血过多而死。

　　如果迈克尔伤势再进一步恶化的话，那么卢西恩也可以通过将其转化成狼人的方式，救下迈克尔的生命。只要在他还没有首次变身之前，他的血液就不会被狼人病毒所污染。

　　“你应该知道你这样做，会造成什么样的后果……”卢西恩看着里林的双眼，缓缓说道。“我不希望你之后会因此而后悔。”

　　“嗯……我想想看……”里林抱起了双臂，慢慢说道：“一旦你的研究获得成功，那么不管你的初衷是什么，真实意图怎样……里坎狼人还是将实力大涨，吸血鬼一方势必会陷于绝对的劣势，连带我们这些投靠他们的人日子也不会好过……再往糟糕的方向想，如果我和你今晚的事情又暴露出去的话，我还会成为吸血鬼最大的罪人，彻底和他们决裂，甚至受到全体吸血鬼的追杀……”

　　说到这里，里林满不在乎的笑了一下，又接着说道：“不过有一件事情你却可以放心，从我出生至今天为止，还从类没有做过任何一件会让我后悔的事情……事实上，后悔是一种什么样的情感，我还真的很想体验一下呢……”

　　“你真的不打算考虑一下，转投我们里坎人吗？不仅是我，还有我的女儿，都会为此而感到高兴的……”卢西恩看着里林的双眼，非常认真的说道。

　　与此同时，里林也收到了来自烙印徽记的提示……

　　“你已经收到了来自狼人王卢西恩的亲自邀请，你将有一次改变阵营的机会。当你接受邀请后，你在吸血鬼阵营及其相关个人的声望值（友好度）将全部清零，你们之间的关系将永久性转为仇恨……”

　　“由于你是直接接受里坎狼人族最高权力者的邀请，所以你在里坎狼人阵营声望中的负值将全部清零，并且直接升级至崇敬等级……”

　　“特别提示：机会只有一次，请千万珍惜……”

　　“是/否！”

　　“虽然你的建议很不错，貌似也很有趣的样子，不过至少现在我还不能够答应，因为我还有重要的东西留在吸血鬼那里，恩，一些暂时无论如何都不能够失去的东西……”里林一脸遗憾的苦笑道。

　　老实说，他真的觉得在这个时候玩一次大背叛貌似会很有趣的样子，而且狼人王卢西恩和狼姬阿卡撒也算是比较对他胃口的“有趣之人”，与之相比，无论是雪人，还是机械师沈博士，又或是那些血族的剧情人物和将他视作对手的己方游戏者，都显得非常的无聊无趣……

　　事实上，除了月之女神瑟琳娜以外，血族真的再没什么东西能够勾起里林兴趣的了。可偏偏他这次出来，还把那孩子给留在了那里……

　　“你是指，那个经常跟在你身边的漂亮男孩吗？”卢西恩非常暧昧，又有点无奈的看着里林说道：“虽然个人的兴趣是其他人都无权干涉的，但我还是很希望，你能够站在一个拥有一位可爱女儿的父亲的角度上考虑一下，尤其是他的这个女儿……还爱上了一个对男人感兴趣的男人的时候……”

　　“呵呵……”里林笑了一下，却也懒得解释这个误会了。

　　没过一会，卢西恩提着浑身酥软的迈克尔离开了，他们找了路边停放的一辆汽车，撕开车门，发动马达后扬长而去。

　　里林转身看去，血液专家詹凯琳博士自始至终都舒舒服服的昏睡着，在她的身边不远处，还有迈克尔被切断的一只手掌……

　　接着，里林又来到了被埋在砖瓦中的瑟琳娜处，但是该说是意料之中呢？还是意料之外呢？原本应该好好的躺在那里昏迷不醒的女人，竟是不知不觉间已经不见了……

　　里林翻看了一下周围的瓦砾，还有地上的脚印，最后终于得出了这样的结论……这个女人……瑟琳娜，应该是听到了他与卢西恩之间的对话后，然后不知出于什么样的想法，偷偷的抛下他，自行离开了……

　　“不知道她究竟听到了多少呢……还有，自行逃走的她，回去之后，是会向吸血鬼高层检举揭发我呢？还是帮助我保守秘密呢？考虑到这个女人外冷内热，重情重义的性格和我与他之间的关系，还有她对里坎狼狼人刻骨铭心的仇恨与对血族的忠诚之心……还真是什么样的可能都有啊……不过不管怎么说，如果我现在回去的话，绝对有不低的可能，会受到吸血鬼们‘热情的欢迎’吧……”

　　“可是如果我不回去的话，那就只有开始逃亡或者是投靠里坎狼人这两条路可以选择了……可家里那个，还在床上躺着，没手没脚，连自己上洗手间都做不到的可怜孩子，弄不好会‘诅咒’我都不一定啊，而且，那么好玩又实用的小管家，‘丢掉’也还真是舍不得啊，我还没玩够呢……对了。我的装备，鬼畜眼镜好像也还在武器专家卡恩那里接受改造升级呢……”

　　“那么……究竟是现在就开始逃亡？还是回去赌下有没有被瑟琳娜出卖呢……”

　　里林又拿出了自己的硬币……

　　“你真的确定……那群狼人，以后不会再来找我吗？我现在回家，真的没有问题吗？”

　　一路上，詹凯琳女博士已经不知道是第几次询问里林了，而一边开车的里林，也只是脸上挂着笑容，机械式的又一次回答道：“你就放心吧，他们已经得到了他们之前想要得到的东西了，你对于他们来说，已经没有任何用处了，而且他们现在自己也是忙得焦头烂额，事情多的一塌糊涂……所以你就放心吧，暂时是顾不上你的。你现在可以安心的回家居住了。”

　　“那就好……恩，我的家就在前面左转，那栋高级公寓大楼的第十五层……”说到这里，黑肤美女的脸蛋突然间变得通红，停顿了一会后，才喃喃的低声说道：“家里就只有我一个人……如果你没有什么急事的话，能在晚上陪陪我吗？”

　　如果连这样明显的暗示都无法理解的话，那么里林也就不是里林了，可问题是……

　　算算时间，里林为小露西注射的镇静剂药效已经过去有一段时间了……里林无法想象，如果他因为在外面猎艳而彻夜不归，而将没手没脚，动都不能动的小丫头仍在那里一个晚上，究竟会有什么后果……

　　想到这里，即使是稍稍觉得有点可惜，里林也还是婉拒了黑美人的好意，并许下了……“之后一定会回来和她一起研究狼人与吸血鬼，还有迈克尔血液”的承诺后马上转身离开。

　　事实上，要不是烙印徽记发布任务提示给里林，在这个黑美人血液专家身上，还有下一步的职业任务……“血液研究深造”的话，里林也不会费这么大的力气，专门将她安全送回家了……

　　说起来，对于迈克尔的失踪，里林对詹凯琳博士的解释为，那小子跟随瑟琳娜一起离去了。

　　身为天性敏感的女人的詹凯琳博士，对于迈克尔一见钟情的爱上了冰山美人瑟琳娜，这样的事情自然是早早就已经发觉到了，所以对于里林的这个解释也没有丝毫怀疑。虽然有点奇怪这个好心肠的大帅哥为何会不辞而别，但是考虑到在“爱情面前人人智商为零”这个理由后，也就不觉得有何奇怪了……

　　辞别了詹凯琳，里林又开着车，前往吸血鬼的古堡基地，是的，他选择了回去。

　　虽然不知道在那里将会有什么等待着他，但是里林却是没有丝毫压力，听着车载录音机里播放的音乐，品尝着美味醇香的“血腥玛丽”，一路前行。

　　唯一美中不足的是，如果此时有人能帮他开车的话，那感觉肯定会更好……在这一刻，里林无法抑制的想起了自己的专属管家……

　　“不出意外的话，以后还是尽量将她带在身边比较方便啊……”

　　曾经有位伟人说过：“毛病都是被人惯出来的……”

　　里林就是这句话最真实的写照……

　　当汽车靠近了大门后，两扇铁门自动打开，将里林放了进去，而当他停好汽车，推开大厅的实木大门后，带着特殊眼镜在大厅中晃来晃去的沈博士一眼就看到了他，然后迅速冲到里林的身边，满脸焦急的说道：“糟了！出大事了……你怎么才回来啊？”

　　“出什么事了吗？”里林左右看了看，周围永远都在开着午夜舞会的那些吸血鬼熟女贵妇们个个都很淡定，有几个还向他抛着媚眼……总之感觉却是不像自己东窗事发的样子。

　　“是瑟琳娜，她一回来后没过多久，就被抓住关起来了……”

　　“怎么回事？说详细点……”里林找了一张没人的桌子，随手从一位目光风骚的血族熟女桌子上取过一瓶血腥玛丽，拉着焦急的沈博士一起坐下。悠闲地打开酒瓶，给沈博士也倒上一杯，慢慢喝了起来……

　　“你怎么这么淡定？”沈博士一脸的不解：“瑟琳娜不是你的专属任务发布人吗？她被关起来的话，对你可没有什么好处吧？”

　　“你会这么紧张……”里林所问非所答的淡淡微笑道：“是因为血族长老……大领主维克多提前被唤醒了是吧……”

　　“你怎么知道的？”这下沈博士更加感到吃惊了：“我还没说到他呢！”

　　“这有什么不好猜的吗？”里林笑了笑，接着说道：“瑟琳娜刚好知道了一些非常重要的事情，对了，就是首领克莱恩其实是狼人奸细，还有狼人王卢西恩仍然活着的这两个重要情报……以她的性格，必定会寻求上位者的帮助的，但是她的年纪并不大，对于其他的两位长老，血腥女王艾蜜莉亚和真祖马库斯她都怎么不熟悉，也不信任，唯一能够令她相信和依靠的，就只有原本还应该再沉睡一个世纪的大领主维克多了。所以她回来的第一件事，应该就是不惜一切代价的，将这位大领主提前唤醒……”

　　那么，情况正沿着里林之前推断的发展……

　　瑟琳娜在偷听到他与卢西恩之间的谈话后，一定会感到震惊并且迷茫，一方面，他最最最痛恨的里坎狼人，将她还是人类时候的亲人屠戮殆尽的凶残狼人，她恨不得每一只都蹂躏致死的狼人……他们的王者卢西恩，竟然一心想的是令两个种族融合进化，彻底结束这场延续了千年的战争的智者和仁者……

　　还有她最信任，最看重，甚至是有些许暧昧情感萌生的人……在关键时刻出现并拯救她生命的人……里林，竟然会毫不犹豫，满不在乎的将能够令狼族实力大增，有可能导致血族灭族的关键性人物——迈克尔，出卖给狼人王……

　　这一切的一切，令这个性格坚忍的冰山美人也有些肩负不住了，他唯一能够做到的，就是去寻求她最信任，也是最敬爱的血族大领主维克多的帮助和指引了……

　　但是，瑟琳娜却是并不了解那个真正的维克多，究竟是个怎么样的人……

　　这里要先说下吸血鬼的实力划分级别……

　　吸血鬼的能力与他们的年龄……作为血族的时间，和血缘世代有关……

　　即年龄越长积累的力量越大，血统越纯正，与初代吸血鬼的代数差越少，力量也就越大，而那些非常年轻并且辈分较低的吸血鬼，真实能力也并不比常人强出多少。

　　而作为狼人，虽然在初生时……就是刚被转化成狼人后，就有很强的力量，不过能力并不会随时间的增长而有太大的积累，当然少数才华横溢的狼人则是例外，比如说狼人王卢西恩和他的副手瑞兹……

　　这也解释了为何血族的三大长老，实力会绝对压制其他的吸血鬼与狼人的原因。

　　然而维克多与艾米丽同属于第二代吸血鬼，有强大的能力，但是他的力量增长，却是必须要依靠沉睡来完成的。

　　血族的长老机制，一个醒着……两个睡着……以三百年为一个轮回，彼此轮换，上一休二，执政一百年，沉睡两百年……数千年来一直如此，原因就在这里。

　　但是因为瑟琳娜，原本还应该再舒舒服服的沉睡一个世纪的大领主维克多，却被提前唤醒，更重要的是，进行唤醒仪式，用自己的鲜血唤醒他的人，并不是那一位执政长老艾蜜莉亚，而是相对血统并不纯净的瑟琳娜……这对于维克多来说，绝对是一种难以修复的永久性伤害……往坏的方面说，这将直接导致他的实力与其他两位长老越差越远……

　　虽然维克多确实很喜欢瑟琳娜，这个很像一千年以前，被他亲手处死的自己的亲生女儿的孩子，但是维克多的真实本性，却是赤裸裸的残暴无情，卑鄙自私，并且充满矛盾，反复无常。最重要的是，他非常非常看重传统……

　　所以，对于打破了传统，并且直接伤害到他的瑟琳娜，维克多的第一感觉就是愤怒，至于瑟琳娜所提供的那些情报，诸如狼人王还活着，克莱恩是奸细这样的重要情报，老维克多一来压根就不怎么相信，再来也是并不放在心上，一千年前，里坎狼人还能对他们造成威胁，但是一千年之后，实力狂涨的血族三大长老，已经不怎么将那些长毛野兽放在心上了。

　　吸血鬼，永远都是狂傲的种族……

　　所以，愤怒的维克多，不仅没有加以奖励瑟琳娜，反而在责骂她之后，将这个女孩软禁了起来，甚至是准备处以极刑，以惩罚她破坏规矩的罪责，用这个女孩的鲜血，再次证明在他血族大领主维克多面前，就算是他的女儿，也不能够破坏规矩……

　　而对于狼人王卢西恩是否还活着的事情，还有克莱恩是否是奸细的调查工作，竟然全部又交给了当事人克莱恩去负责，这真不知道该说是维克多脑子是否存在问题，还是他信任克莱恩的程度，更甚于他自己的干女儿了……

　　而事实上，真相确实是这样，虽然维克多很喜欢瑟琳娜这个孩子，但是在几百年前，亲手杀掉了瑟琳娜的全部家人，并且嫁祸在狼人身上的罪犯……其实正是他。所以他打心底里，就一直在怀疑和提防瑟琳娜。

　　而这次自己被提前唤醒，深深受到了伤害，他也直接就将叛逆者的怀疑，放在了对他忠心耿耿的月之女神身上……

　　对此，瑟琳娜算是彻彻底底的失败了，败在她最相信，最敬爱之人的面前……

　　但是她唯一做正确的一件事，就是没有向维克多道出里林的所作所为，为里林，也为她自己，留下了最后一线生机。


第六十六章 主人，您回来了……

　　“对了，那个维克多，真是个又难缠又恶心的怪物，他一苏醒，便把我们这群给血族打工的游戏者全部召集了过去，说是要检阅一遍，然后当着我们的面，把克莱恩狠狠臭骂了一顿，说他竟然堕落到要去寻求一群垃圾的帮助……说什么要不是看在我们还有那么一点点用处的话，就把我们全部当成是食物吃掉算了。真气人啊……”

　　喝下几杯平时想都不敢想的奢侈美酒后，酒量明显不咋样的机械师沈博士顿时变得话多起来，他毫无顾忌的在人群中抱怨血族长老，大领主维克多的刻薄和严厉，引得身边那群血族贵妇们频频侧目，要不是看在他身边里林的面子上，恐怕就会把这个胆大包天的臭小子绑起来送到维克多面前领赏去了。

　　里林苦笑一下，压低声音说道：“那么，在你看来，那个大领主维克多的实力怎么样呢？”

　　“嗝！”沈博士打了一个酒嗝，呼出一口酒气，才有点醉醺醺的说道：“哼！还能怎么样，我们见到他的时候，还是和干尸差不多的可怜样子，身上干瘪瘪的，貌似非常虚弱，在他的后背上，插着十几个输血袋，可是就在跟我们说话的那短短的几分钟之内，就能感觉到他的实力在飞速的恢复，恩，虽然很不甘心，但我想，就是当时我们那群资深游戏者一起上去围攻他的话，胜负最多也就是五五开吧……”沈博士颇为沮丧的说道，能令他这个转生者说出这样的话，那个血族大领主的实力，至少是不会在狼人王克莱恩之下了……

　　“不……不提他了……郁闷……好……好像还有个什么事……我忘记了……想不起来了……算了……我睡了……”

　　勉强说完这几句话之后，沈博士已经是再也支撑不住，趴在桌子上打起了呼噜来。

　　里林苦笑一下，端起酒杯，将杯中酒一口喝干，这么说起来，他似乎也是把什么重要事情要马上去做了，但是叫沈博士这么一打岔，还真一时也想不起来了……

　　而就在这时，一只雪白纤细的手掌狠狠地拍在了他面前的桌子上，震得桌子上的酒瓶和酒杯一阵晃动，差点打翻。

　　里林顺着这条线条完美的手臂向上望去，就只见一张金发碧眼的绝美脸庞，正冷冰冰的凝视着自己……

　　“艾丽卡……是你啊……”里林向着来人笑道，这个姿容几乎不在月之女神瑟琳娜之下的好女人，名叫艾丽卡，身穿黑色紧身衣，尽展完美曲线的她，也是瑟琳娜仅有的一位闺中密友，但同时，艾丽卡也是众所周知的吸血鬼王克莱恩的暗恋者之一，一直将瑟琳娜当做是情场对手，当然，这些都是里林来到这里之前的事情了……

　　与里林那近乎邪异，甚至是诡异的特殊魅力相比，外强中干，缺乏内涵的克莱恩，不过是一副空有英俊的脸庞和高大身材的空架子而已……

　　艾丽卡早就在不知不觉间，将注意力从克莱恩身上分了不少到他这里，虽然没有发展到最后一步，但也是成为了里林与小管家露西安的好友之一。

　　“我很高兴能看到你还有闲工夫在这里悠闲地喝着美酒，而有些人，却只能在房间中独自垂泣……”

　　糟了！

　　里林终于想起自己把什么东西给忘记了！

　　他猛然站起，大步向自己的房间走去。

　　吸血鬼在这一方面还是很大方的，每一名游戏者，在这座古堡基地中都分到一间居住条件相当不错，充满着欧洲古典风情的豪华居室。

　　“你知道吗？除了你之外，他就不让任何人去碰他，自从他醒来开始，就一直在等你，在这段时间内，他什么都不吃，什么也不喝，后来听说你们遇到了强大狼人的袭击，他就一直担心的哭泣……”紧紧的跟在里林的身后，艾丽卡冷冰冰的说道：“如果你再晚回来一点的话，我就打算强行给他灌下食物了……”

　　里林却没有回答，他很快就来到了目的地，还隔着一扇大门，就能听到里面传来的刻意压抑的抽泣声……

　　里林推开了房门，只见床上躺着的小露西迅速的抬起了头来，当她看清是自己的主人后，两行泪水顿时如同泉涌般流下，但即使是这样，这位小管家也是强忍着一言不发，似乎是怕自己一张口就会大声的哭出声来，在努力了许久之后，才结结巴巴的说出自己应该说的那句台词……

　　“主人……您……您回来了……”

　　“嗯。”里林满脸微笑的回答道，走上前，轻轻抱起了自己的专属小管家，接着他很快就感觉到肩膀一痛，原来是小露西终于是压抑不住自己胸中的愤怒，狠狠地一口咬在了他的肩膀上……

　　里林疼的呲牙裂嘴，但是当他感觉到自己的肩膀很快就变得湿润，并且耳边传来那一声声压抑的哭声后，哪怕是他的肩膀再痛苦，又哪里还敢……哪里还有半点资格，再多抱怨出一个字来……

　　“饿了吗？”里林拍着小露西的后背，轻轻问道。

　　“唔……”小管家没有中里林的调虎离山之计，坚决咬住目标，绝不松口。

　　“那么……你是口渴了？”如果再不想想什么办法的话，里林怕自己肩膀上的那块肉，恐怕就要保不住了……

　　“唔……”小管家又是摇了摇头，这几下顿时令里林头上的冷汗又多流了几行。

　　“这么说来……你一定是想上洗手间了，对吧？恩，毕竟都这么长时间了，我想你一定已经……”

　　“呜呜呜呜……”一阵羞愤若狂的小管家顿时猛合牙关，这一下，令里林的发根都几乎乍起。不过不知道是不是他正好说到了点子上，小露西这一回倒是没有再摇头……

　　而就在这个关键时刻，里林的救星终于出现了……

　　“呃……这个……我来的是不是不是时候啊？”机械师沈博士，一手提着酒瓶，一手端着酒杯，看着卿卿我我的二人，满脸暧昧的说道。

　　游戏者的细胞活性本就远远高于常人，虽然酒量不好的人，还是一样会醉，但是身体的自我调节能力毕竟不是摆设，酒劲来得快，去的也不慢。

　　“我才想起来，你家的小管家如果再见不到你的话，就要活生生变成孟姜女了，不过看来……你已经用不着我提醒了……”

　　“如果你的话说完了，就可以马上离开了！”一个清冷愤怒的声音传出，说话的却不是里林，而是一直躲在旁边，一声不响的看着“耽美”好戏的腐女艾丽卡。

　　而直到这时，才发觉周围并不是只有自己和主人的小管家顿时羞得脸蛋红成了红苹果。不仅马上松开小口后，小脸也是拼命地往里林的怀里钻，恨不得直接钻进他的身体里才甘心的样子。

　　“还不快点出去！”艾丽卡朝着沈博士愤怒的咆哮道，对于这个影响她看戏的猥琐家伙，艾丽卡恨不得将他扒皮抽筋才好。

　　“你帮我送送他吧……”里林一脸微笑的对着没有丝毫自觉的女吸血鬼说道：“对了，记得帮我从外面把门关上……”

　　艾丽卡：“……”

　　“等等！博士！”里林忽然叫住了正垂头丧气往门外走的沈博士，说道：“我委托你做的，恩，我管家的义肢，完成的怎么样了？”

　　沈博士听到后顿时愣了一下，他的目光先后在里林和小管家路西安的面孔上来回交替了几遍，才犹犹豫豫的小声问道：“为了以防万一，还是让我先确认一下吧……你是要我回答做好了呢？还是没有做好啊？”

　　弄不清楚里林真实意愿的机械师，就只能用这种方式“委婉”的回答求证道。

　　“咳咳……”里林尴尬的咳嗽了几声，然后才露出一脸人畜无害的笑容，对着机械师说道：“这回可以按你真正的完成情况讲就可以了……”

　　“哦，是这样啊，呵呵呵，其实很早以前我就已经弄好了，不过是个普通义肢嘛，在我的天才头脑……面……前……”

　　当注意到里林的杀人目光后，头脑被酒精弄得晕晕乎乎的机械师连忙识趣的向门外跑去，而在他关上门后，果然听到了从里面传出的愤怒的吼声，另外还有一声惨叫……

　　“主人！你竟然……”

　　“啊！求求你了！松口啊！”

　　第二日清晨……

　　“抬抬胳膊，试试看，感觉怎么样？”机械师沈博士一本正经的样子，为新装备好简易机械义肢的小管家，做着最后的调试工作：“恩……看样子，最后的神经同步率误差仅在0.03秒以内，情况可以说非常的良好……”

　　“这副机械义肢完全按照人体工学设计，仿真手臂，最大握力72公斤，装甲值15点，最快出拳速度，也就是反应速度是0.2秒，总体来说，比一般的成年男子要强一些，从手头上的这些材料，以及考虑到制作成本问题和制作时间问题来看，我已经对自己的技术感到相当自傲了。怎么样，你们满意吗？”


第六十七章 看着你死……

　　小露西为了测试这副新的机械义肢，特意穿着了一套样式可爱的短裤和短袖T桖衫，萌指数差一点爆表。

　　而这副人造义肢虽然基础属性低的可怜，但是制作水准总算还是令人满意的，如果不去注意机械义肢与真实肉体连接处的那一圈金属环的话，不细看是分辨不出这其实是人工制作的躯体的。

　　小露西试着活动了几下，终于露出了满意的微笑：“恩，真是多谢你啦！沈先生！”

　　看着这充满阳光的纯真笑容，外表年轻的机械师忽然用自己的手捂住了心口，仿佛做过什么非常令他良心感到不安的事情一般，喃喃低语道：“不，请别和我这么说，我，这会让我感到非常内疚的……”

　　“啊？”小管家歪着头，疑惑不解的看着机械师。

　　“好了，露西，别难为他了，对了，沈先生……我要的东西，你做好了吗？”里林突然插口说道，他微笑着看着机械师，不知道为何，似乎空气中的温度都降低了几度似的。

　　“哎！”机械师吐出一口长气，终于还是磨磨蹭蹭的取出了一个小小的，仿佛手机一样的东西，交到了里林手上：“只要压下去就可以了，瞬间生效，作用半径五米……可以反复使用……”

　　“好的，谢谢，我很满意。”里林微笑着接过，却没有回答小管家对于此物的疑问，而是又将话题巧妙的转移到了其他方面：“对了，我的装备眼镜改造升级完成了吗？”

　　“暂时……还没有……”说这话的时候，机械师沈的目光似乎有些许闪烁，好像是对此有所隐瞒，但却又不像是要刻意陷害里林的样子：“这次的改造升级工程比较大，卡恩那家伙兴致勃勃，说要创造出他最满意的作品，而且我也有提供技术和升级配件支持，当改造全部完成后，新装备的属性和功能一定会令你满意的……”

　　“如果是这样的话，那真是十分感激了。”仿佛没有注意到机械师的异样，里林从容微笑道。

　　“关于瑟琳娜，你打算怎么办？”雪人这时突然插口说道，他早早就已经安全回到了这里，对于他一天的事情，他仿佛也不感兴趣一般，既不向里林提问，也不主动交代那一天的具体情况，不过正好里林也是这样，结果就是，弄的那一天被狼人王卢西恩追杀的过程充满了各种神秘和扑朔迷离。

　　“瑟琳娜……呵呵，我就算是有什么想法，暂时也不可能实现啊。”里林摇摇头道：“大领主维克多这时候刚刚苏醒，我可不想因为瑟琳娜的事情过早刺激到他，像他那种等级的BOSS，我想见识过卢西恩真实实力一部分的你，不会以为那是可以单刷的存在吧。”

　　“当然不会……老实说，我现在只要一想想卢西恩的可怕，头就会很痛……”雪人闭目低头，用拇指和中指掐着自己的太阳穴说道：“不过这么说起来，大BOSS级别的存在，里坎狼人那一面就只有一个卢西恩，而我们至少有三个，这应该是我们的优势吧……”

　　而就在这时，三人所在的里林房间大门突然响起了敲门声，接着，一脸严肃的金发美女艾丽卡走了进来：“里林……克莱恩要你过去找他……还有你们几个，也去卡恩那里报一下到，有新任务了……”

　　“克莱恩找我？”里林疑惑的反问道：“他找我干什么啊，我们之间又不熟。”

　　血族美女苦笑着摇了下头，说道：“你忘记了吗？你曾经得罪过他，以前还有瑟琳娜庇护着你，他不敢对你怎么样，但是现在，维克多苏醒了，却是把瑟琳娜关了起来，还打算在下一个月圆之夜将她处死，克莱恩反而比以前更有权力了……如果我猜得不错的话，他现在正想和你算算总账……”

　　里林双手一摊，一副无可奈何的无辜样子。

　　“他如果不去会怎样？”雪人在一旁插口问道。

　　“这个问题不需要我来回答，门外站满了克莱恩的精锐近卫，你可以去问他们……”艾丽卡朝门外努了努嘴，表示自己也是无能为力，事实上，艾丽卡虽然隶属于死亡行者部队的分队长之一，但她同时也是克莱恩近卫部队的其中一员。

　　里林随后站了起来，就打算跟随艾丽卡离开，但是身后的衣服突然间一紧，里林回头望去，就只见小露西一脸担忧的望着他。

　　里林拍了拍丫头的脸蛋，微笑道：“放心吧，维克多已经苏醒了，克莱恩也不可能太多肆无忌惮的，他这次找我过去，最多不过想办法难为我一下，不会直接对我动手的，你放心吧……”

　　在克莱恩那间宽敞奢华的办公室内，里林推门走了进去，在他的身后，还跟着七八名全副武装的血族精英战士。

　　“你们都出去……”英俊，但却是一脸阴沉的血族统领挥了挥手，将其他的闲杂人等统统赶了出去。而里林也是随意的找了个沙发坐了下来，一脸微笑的看着这个名誉上的血族之主。

　　“老实说，我真没想到你竟然这么容易就会来见我。”克莱恩嘴角抽搐了一下，算是笑了笑。“我还以为，你会想方设法的寻找借口，甚至还会逃走呢。”

　　“奇怪，你为什么会有那样的猜测呢？”里林笑得很随意：“我有这样做的必要吗？”

　　“呵呵呵……”克莱恩冷笑几下，忽然猛地双手拍桌站了起来，盯着里林凶神恶煞的吼道：“你当着我的面勾引我未来的女王，你以为我会轻饶过你吗？”

　　“咦？你未来的女王？瑟琳娜不是马上就要被处死了吗？”里林耸了耸肩膀说道。

　　“我会想办法向长老议会求情，饶她一命的，当然会剥夺她战士的身份，让她安心做我的女人。至于你……”克莱恩盯着里林，恶狠狠的说道：“让我想想看，该怎么处理你才好呢？”

　　“你怎么处理我没有关系……”里林笑了笑，随意的说道：“不过有一件事你最好清楚，伤害了我，卢西恩一定会将你扒皮抽筋的，我和他，还有他的女儿关系不错的……对了，还有瑟琳娜，你总不会希望，以后和你睡在一张床上的人，会随时随地找机会切开你的喉咙吧……”

　　克莱恩倒吸了一口冷气，强压住心中的惊慌，以凶狠的语气掩饰自己心中的恐惶道：“你竟然敢在我这个血族统领面前，自己承认和里坎人有关系，看来你已经疯了，还有，卢西恩已经死了，你不要再让我第二次提醒你。”

　　“咦？奇怪，那昨晚还和我说笑聊天的狼人王又是谁啊？他还打算邀请我加入里坎人阵营呢？在我拒绝后，他还对我说，‘克莱恩是自己人，有麻烦就去找他’这样的话。不信的话，你可以打电话向他去求证啊？我知道你有他的电话的……”里林半真半假的说道。

　　克莱恩死死的盯着里林，却是半响不发一言。

　　他一方面怕里林是在用假话讹诈他，引他自行暴露里坎人间谍的身份，然后再去向维克多举报他。

　　另一方面，她又真的害怕，里林会和卢西恩有所关联，卢西恩，会因为里林，对他产生不满……

　　对于那位古老而强悍，并且充满智慧与狡猾的狼人王，克莱恩说不怕那是假的。他今天所有的一切，都是卢西恩赐予他的，那位狼人王想要收走，根本不费吹灰之力，他只要在公众场合随意曝光一下自己的身份就可以做到了，那时候，被欺骗了六百年的血族大领主维克多就会活撕了他的……

　　六百年前，吸血鬼曾组织过一场针对里坎狼人的大决战，当时的血族集结了近乎全部的兵力，全力攻击曾经属于他们的，后来又被狼人从他们手中夺走的大本营卢瑟堡。

　　那一战，被鲜血与复仇之火所浸染……

　　血族在并没有出动长老级人物参战的情况下，普通战士死伤殆尽，近乎全军覆没，但就在这时，奇迹发生了……

　　当时还只是一名普通战士的克莱恩，近乎奇迹一般的成功击杀了里坎狼人唯一的领袖，卢西恩，并且一把火烧毁了卢瑟堡，将这座血族的耻辱之地化为灰烬。

　　而作为他无上功绩的证明，克莱恩带回了卢西恩胳膊上的那块带有刺青的皮肤。并以此功绩，成功获得了大领主维克多的赏识和信任，一举登上了三人之下，万人之上的地位，直到今天……

　　所以说，当里林抬出了卢西恩的名字时，不由得他不顾及，更何况，里林的底牌还远不止于此……

　　“哦！对了，我差点还忘记了，在来这里之前，我已经抽了自己的一管血液，交给我的私人管家，而他现在，应该就站在维克多休息的大厅门外吧，恩，虽然维克多不像真祖马库斯一样，可以完全还原血液中的所有记忆情报，但是通过我的血液，看到我的一些记忆碎片和过去的印象还是没问题的吧，弄不好，他就刚好能从我的血液中，看到我昨晚和卢西恩聊天时候的情景呢，对了，那里面有提到你哦……”

　　吸血鬼王克莱恩，此时的脸色真的比死人还要难看，他咬牙切齿的看着一脸微笑，毫不顾忌的取出他珍藏数百年的美酒，随意打开饮用的里林……

　　如果目光可以杀人的话，里林已经被碎尸万段了。

　　“还有什么话要对我说吗？”里林微笑道：“如果没有的话，请容我告辞离开了……”

　　“……今天晚上，有一次行动，我的部队将要去火车站迎接大长老，血腥女王艾蜜莉亚，你和他们一块去……这是任务……”克莱恩咬牙切齿，一个字一个字的对里林说道。

　　与此同时，里林的烙印徽记一阵微热，给出了这样的提示……

　　“强制任务开启：看着你死……”

　　“任务简介：永远不要去试图挑战一位血族王者的尊严，否则的话，你将为此而付出最悲惨的代价……要知道，在绝对的权力面前，你什么都不是……”

　　“任务说明：随同克莱恩的近卫队，去火车站迎接血腥女王的来临……要知道，你没有权利去拒绝这个任务。”

　　“任务完成条件：活下去……”

　　“任务结束奖励：”

　　“这就是他给你设的难题？”

　　听到里林的转述后，雪人，机械师沈，还有小管家露西安，三人面面相觑，脸色古怪之极。

　　“说白了，这就是让你去送死嘛……”机械师沈摇着头，哭笑不得的说道：“电影原剧情里面，克莱恩和里坎狼人串通一气，打算在火车站暗杀掉艾蜜莉亚，然后抽干那位大美女的血，我记得电影里面，克莱恩的人去了以后，就在旁边看好戏而已，眼睁睁的看着艾蜜莉亚被狼人杀死……他让你也跟着过去，分明就是想要借狼人之手把你给灭口啊。”

　　“你可以不去吗？”小露西拉着里林的手，一脸担忧之色的问道。

　　“当然不可以啊……”里林耸耸肩膀道：“这可是强制任务来着。”

　　“不过，既然是任务的话，总有办法完成才对吧，你们，有谁愿意跟我一块去啊？”

　　小露西微微一笑，示意他这个问题问的有多么多余。

　　不过另外两人就不同了，雪人闭目思考了一会，一脸严肃的回答道：“你的这个任务，在我看来，几乎已经是必死的局势了，克莱恩一定不会放过你的……按照我们之前签订的契约，我有权利选择拒绝……我很抱歉，刚刚在卡恩那里，也发布了一个紧急任务，要组织人手去突袭里坎狼人的一个秘密据点，我打算去完成那个任务。”

　　对于他这个答案，里林丝毫没有感到意外，仅仅只是耸耸肩膀，表示毫不在意。

　　但是另外一人，机械师沈博士，此时的样子就很古怪了……


第六十八章 血腥女王

　　“我和你去！”沈博士挣扎犹豫了很久，终于做出了自己的决定。

　　“你疯了吗？小沈！”对于好友的决定，雪人顿时惊讶无比。他们两人可以说是真正的两世好友，向来都是共同进退，可万万没有想到，机械师会在这里和自己唱反调：“这是一个近乎必死的任务！你不要告诉我做过那么多任务的你会看不出来？更何况这还不是我们的任务！不值得我们为此而冒险的！”

　　“值得的！”沈博士突然间认真的反驳道，令雪人顿时呆立当场，无话可说：“阿雪……我不能让他死，你相信我，我有必须这么做的理由……如果这一次我放弃了，以后都可能再也没有这个机会了……”

　　两人对视了一阵，似乎是在做着无言的交流，良久后，雪人终于无奈的叹了一口气，沮丧的说道：“好吧……一世人，两兄弟，算我倒霉了……我们一起去……”

　　“不，你不用和我们一起去的。”这一回，机械师又拒绝了自己兄弟的好意。

　　“你这是什么意思？”雪人的眉毛顿时皱了起来：“你当我怕死啊！”

　　“当然不是……”机械师摇了摇头，认真的说道：“这一次的任务，很明显不是单独依靠战斗力便能够完成的，去的人多了也没有用，而且，我也希望在遇到万一的时候……你知道的，我的大脑数据在废铁镇铁士代诺博士那里是有备份的，只要你还活着，我就存在复活的可能。虽然这种可能性很低……”

　　“听你们说的，就好像我这次九死一生，甚至是十死无生似的……”看到两人在那里“基情四射”，里林无奈的摇着头，苦笑道。

　　凌晨一时许……

　　在吸血鬼的官方势力的运作下，整座火车站内空无一人，不过这本来也是一座接近废弃的古老车站，周围停放的，甚至有很多还是上个世纪所使用的蒸汽火车头……

　　里林，机械师沈博士，还有里林的私人管家露西安，与三人一同来这里“迎接”血族大长老，血腥女王艾蜜莉亚的，还有克莱恩的直属血族卫队，二十九名高阶精英吸血鬼战士，血族精锐中的精锐，相当于克莱恩经营了六百年的一半家底……

　　不过，只要想到这一股强大的力量，并不是用来对付敌人，而是用来监视，甚至是对付自己的话，还真是容易让人感到沮丧啊……

　　这一群血族精锐，沉默的好像机器，所有人都站的笔直，且一言不发，为首的一名长脸黑发的男子，还装13至极的在漆黑的夜晚中戴着墨镜……

　　“紧张吗？”里林侧头望着自己的管家，微笑着问道。

　　“……”小露西没有回答，却是倔强的摇了摇头。

　　说起来，也许是这次接受死亡任务的特别补偿吧，里林三人竟是提前得到了一部分任务奖励……三套量身定做的“死亡行者”套装。

　　死亡行者套装……（全套已集齐）

　　绿色装备（套装），一般品质，不可升级……

　　该套装包含黑色紧身上衣，黑色长风衣，黑色紧身裤子，黑色靴子四部分，并且只有全部集齐才能够发挥属性……

　　装备后增加防御力3点，增加回避几率3，增加远程武器射击速度15，增加近战攻击速度15，增加最大暴击伤害30，降低潜行类隐身技能被人发现的几率15。

　　毫无疑问，这装备的属性在初期看来，还是相当实用的，甚至连身为转生者，身家丰厚的沈博士都对其品质报以肯定。若是在阵营声望的兑换菜单中，这套装备不仅要达到崇拜才能获得，还需要花费近2500点的生存点才能进行兑换。

　　当然，最重要的是，穿上这套装备以后，三人确实变得很酷，非常酷。

　　里林自不待说，天生气质不俗的他，无论是穿着任何衣服，都能够将衣服本身的特性发挥至极致。

　　而平时总给人不太稳妥感觉的机械师沈博士，他那永久性固定在眼眶上的特殊高科技眼罩，再搭配上这套冷酷的黑色长风衣后，顿时给人一种浓郁未来气息的感觉……

　　值得一提的是，不知道是不是特别定制该装备的女吸血鬼故意恶搞，又或是真的弄错了小露西的性别……他们给予小管家的，却是一套紧得不能再紧的纯黑色女式紧身衣，而不是男式的宽松风格，将小管家那除了胸口以外的其他曼妙曲线，完美的勾勒出来的邪恶衣服。

　　对此，小管家自然是抱怨反抗，但最终吸血鬼还是以时间紧迫，没有时间重新制作，而且，执行该任务时，必须限定穿着这套服装而告终……

　　这么说起来，一身黑亮的紧身皮衣，更是映衬的金发碧眼的小管家肌肤若雪，清丽无双了。恐怕，这才是那位女性的血族装备师，说啥都不愿意为其更换衣服的真正原因吧……

　　腐女之魂，真是无处不在……

　　大约又过了一刻多钟，终于从远处传来了蒸汽机车汽笛长鸣的声音，没过多久，一列早该进入博物馆颐养天年的，车头上标注着“424.287”的蒸汽车头缓缓驰入站中，并最终停靠了下来……

　　戴着墨镜的装13男，血族统领克莱恩的亲信索伦，拿出了手电筒，和列车里面的持枪护卫交换了信号后，对着身边的里林三人冷冷的说道：“你们……上车去迎接艾蜜莉亚……”

　　这是自他和里林通行以来，说的第一句话，也是唯一一句话。

　　当里林三人回头望去，只见二十九双杀气腾腾的冰冷双眼冷冷的注视着己方，也就知道如果他们没有按照这群人吩咐的话，会有什么结果发生了……

　　三人交换了一下眼色，再不做丝毫耽搁，马上飞身冲上了列车。

　　车上的血族护卫看到三人无礼的举动，顿时将手中的步枪瞄准了他们。

　　而里林三人也很配合的举起了双手。

　　“大家听好！就在刚刚，我们发现了里坎狼人的踪迹，恐怕艾蜜莉亚大人的行踪已经被暴露了，这里随时都有可能受到攻击，请大家做好防范！”里林虽然举起双手，示意自己并无敌意，而口中却是大声的提醒道。

　　在这列豪华列车当中，真正的战士仅有少数的十几人，而大多数衣饰华贵，气质高雅的上位者，身上散发出的气息却是弱的可怜，甚至连最弱的死亡行者都有所不如，和城堡基地中，那些每时每刻都在举行酒会的清闲吸血鬼完全不同。

　　不过里林转念一想，也就明白了……

　　这些所谓的血族议会成员，恐怕应该就是那些暗中协助了血族的人类权力机构的人员吧，当他们达到了退休的年纪后，按照契约，他们被血族施以初拥，化身为不老不死的吸血僵尸，以此方法来换得“永恒”的青春和生命……

　　不过想想也知道，虽然他们各个身份不俗，在人类世界中拥有至高的权利和无尽的财富，哪怕是吸血鬼也不敢轻易得罪他们，所以给予他们的身份也不会低，“血族议会”因此而诞生。

　　但是，吸血鬼是一个极端看重血统和传统的种族，是绝对不会希望这些年纪还不到他们零头的“小鬼”，高高地站在他们头上的，所以，血族对这些人施以初拥者，都是血统代数极低的低等血族……

　　而不像瑟琳娜，虽然她年纪不大，但却拥有来自于维克多的直系二代血脉，加上天赋极佳，所以战斗力丝毫不下于那些年岁久远的古老血族。

　　先天条件不足下，又加上年纪限制的因素，直接导致这些身份高贵的血族议会成员，却是一群战斗力只有5的渣滓……

　　看着这些“高贵的废物”，机械师沈博士顿时哭笑不得，想想也知道，里坎狼人为了这次几乎可以称之为史无前例的血族长老暗杀计划，势必会投入手头上的最高战力。那群高阶狼人近卫军就不用去提了，恐怕资深游戏者至少也会杀来一大半吧……

　　而原本还报以一点希望，指望血腥女王的身边，总会有一些给力的护卫协助战斗的，但现在看来，除了那十几个同行护卫以外，再也没有其他战力了……

　　不！不对！

　　怎么能够把她给忘了，血族三大长老，有着血腥女王称号的艾蜜莉亚……

　　她与大领主维克多与真祖马库斯同一身份，按理说，是无论如何也不会弱到哪去才对。

　　要知道，别说是真祖马库斯的实力了，就是睡眠不足（被提前一半年唤醒），外加食物中毒（不是由艾蜜莉亚的长老之血唤醒）的大领主维克多，他的实力已经是强的可怕了，即使是与狼人王卢西恩正面交手，也不知最终鹿死谁手。

　　怎么说，艾蜜莉亚也不会差很多才对……

　　但是当这位仪态万千，迈着慵懒步伐的绝顶熟女来到里林三人面前之后，将希望给予她身上的机械师沈博士顿时就已经彻底绝望了……

　　毫无疑问，这个女人绝对是女人中的女人，最最极品的那一种，无论是她完美的无可挑剔的相貌，还是她那慵懒迷人的成熟风情，又或是积累陈酿了数千年的神秘气质……都绝不是这个剧情世界中的任何一人，甚至是月之女神瑟琳娜所可以媲美的……

　　但之所以令人感到失望，却是因为……这个女人身上散发出的压迫感，甚至还不如那些战斗力只有5的渣滓来的给力……

　　保守估计，也就是一个普通人类的水品吧……

　　至此，沈博士只想用三个字来概括此时的心情和想法……

　　“坑！爹！！啊！！！”

　　艾蜜莉亚以迷人的白眼翻看了一下一脸悲愤的机械师，在瞄了瞄小管家，露出一丝赞赏之色后，最终目光还是停留在了里林的身上，以和她的人非常相匹配的慵懒华贵的声音缓缓说道……

　　“你们确定……里坎人会来这里袭击我吗？”

　　“就像我确定你的美貌无以伦比一样的确定……”里林微微一笑，以优雅的姿势躬身行礼道。

　　艾蜜莉亚的嘴角翘了翘，似乎对里林的赞美感到受用，接着，她的目光在站台上像是二十九根木桩一样站的笔直的死亡行者身上扫过，似乎很满意的说道：“克莱恩那个小伙子干得还不错，也很有心，他派来的这些孩子们，都有着不俗的实力，在他们面前，我无法想象还有谁能够伤害到我……如果是卢西恩那家伙还活着的话，那还有点可能，但是现在嘛……”

　　“可问题是……那些人并不是来这里保护你的，我最亲爱的女王大人……”里林微微一笑，却是将自己的右手食指伸到嘴边，一口咬破，然后将仍在滴血的食指，伸到了艾蜜莉亚的嘴边，微笑示意着……

　　“大胆！”

　　“无礼！”

　　“鲁莽者……”

　　……

　　一连串愤怒的声音在里林身旁发出，无论是血族护卫，还是那群战斗力只有五的渣滓贵族们，都以愤怒的目光，甚至是枪口对准了从容微笑的青年。

　　阻止这一切的，是艾蜜莉亚的一只白嫩如雪的手掌……

　　“都退下……”艾蜜莉亚看着里林，目光中闪烁着迷离的光芒：“你知道吗……已经有一千五百三十五年了……没有人敢对我如此的无礼……”

　　“那么你一定很寂寞了……否则你不会记得这样清楚……”里林微微一笑道，却是令艾蜜莉亚的娇躯微不可查的一阵，她尽量压抑的做了几下深呼吸，最终，还是脸蛋微红的张开了樱红色的小嘴，将里林的食指含了进去……

　　下一刻，无数的记忆残片像是潮水一样的涌入她的脑海……

　　卢西恩还活着……

　　克莱恩是叛徒……

　　卢西恩想要自己的血液……

　　克莱恩派人配合狼人来暗杀自己……

　　……

　　这一段段记忆的碎片，都是里林刻意为她准备好的。

　　艾蜜莉亚不是真祖马库斯，里林想要控制住自己的意志，只让她知道自己想让她知道的那些记忆，还是很容易就能办到的……

　　而里林之所以没有使用同样的方法来说服维克多，则是因为那个老疯子实在是太喜怒无常，无从捉摸了。

　　对于了解血族丑事的卑贱的“哈血族”，想都不用想，这个死爱面子的老混蛋会用什么方式来进行“感谢”和“奖励”的……

　　而艾蜜莉亚就不同了，尤其是当受到暗算的对象，正是她自己的时候……

　　“克莱恩，竟然敢算计到我的头上，我非要把你的血全部放干，再把你的皮，一点一点的剥下来……你给我等着瞧好了……”血腥女王终于露出了她凶狠残忍的一面，只见她的小嘴上，四颗尖利的獠牙缓缓伸出，双眼也是变成一片瓦蓝……

　　虽然气势很足够是没有错，但她身上的力量，却还是一点也没有增加啊……

　　这让众人不由得又是一阵失望……

　　“嚎！”

　　终于，从远处传来了一声悠长的狼嚎，象征着狼人的进攻，终于开始了，而站台上的那二十九根“桩子”，仍旧笔直的站在那里，仿佛各个都是聋子……

　　至此，艾蜜莉亚再没有丝毫的怀疑，只见她果断的发出了一连串的指令，将手头上的这一点力量充分的运用起来。但是看过电影原剧情的一众游戏者自然知道，在那群来势汹汹，志在必得的里坎狼人面前，像这样的抵抗根本就不值一提，瞬间就会被撕得粉碎……

　　“靠人不如靠己！大不了老子以后不过了！这回不惜血本，和他们拼了！”

　　转生过一次的机械师沈博士暗骂一声，却是出了狠心，只见他不断的从自己的烙印徽记中取出各式各样的小东西，然后向着列车的窗口和外壁上四处安置。

　　这些小装置，有的像是个金属挂钩，在发出一阵嘀嘀嘀的声响后，两两连接出一道道肉眼几乎不可见的激光线，将窗口像是蜘蛛网一样的封闭住。

　　又有些像是缩微版的地雷，在固定好以后，很快就和周围的背景颜色融为一体，不细心看很难发觉。

　　还有一些像是挺着“手榴弹肚子”的机械蜘蛛，和嗡嗡作响的机械蜻蜓，末了，沈博士还将一个像是口服液小瓶子的东西轻压了一下，然后丢在面前的地板上，下一刻，伴随着一声轻微的爆响和一小团白烟，一个边长为1.5米左右的全金属大箱子豁然出现在机械师的面前……

　　这个小小的，瓶装口服液一样的东西，竟会是大名鼎鼎的，出自《龙珠》位面的“变幻胶囊”。在此种等级下的游戏者中，是绝对不该出现的高级生活道具了……


第六十九章 新技能

　　下一步，机械师沈博士又从怀中取出了一个结构复杂，制作精巧的，很像是遥控飞机操纵器一样的东西出来，拿在手上……

　　做完这一切后，沈博士总算是稍稍的安下心来，脸上的紧张神色也褪去了不少。

　　“你是……魔术师吗？”以艾蜜莉亚为首的一众吸血鬼，像是看魔术表演一样的“观赏”完机械师的“演出”后，差一点就集体鼓起掌来，若不是车顶上传来的沉重的落物声响，恐怕他们还一时进入不了战斗状态……

　　战斗一如想象中的那样爆发了……

　　疯狂的狼嚎就如同冲锋的号角，数之不清的狼人像是潮水一般的涌向这列豪华列车……

　　沉重的车厢如同风暴中挣扎的渔船，左摇右晃，随时都有可能倾覆。

　　车厢里面的那些身娇肉贵的血族议会成员们，除了只会发出阵阵尖叫声以外，毫无用处。

　　渣滓就是渣滓……

　　而那些仅有的几名护卫们，也被这铺天盖地一般的敌方气势压的慌乱不已，未战先输……

　　“集中，所有护卫集中起来，背靠背，围成一个圈，都将枪口对准窗口和大门，无论外面出现的是什么，马上开枪射击！所有人优先保护艾蜜莉亚！”

　　如果任由局势的发展，这里的人恐怕都难逃一死，里林只有接过指挥权，准备指导这场战斗……

　　“你对指挥作战似乎很熟悉的样子。”艾蜜莉亚看着里林，意味深长的说道。“有专门学习过……或者指挥过战争吗？”

　　“看过几本军事书籍，再看几部战争电影，不就都会了吗？”里林有些疑惑的回问道：“这种东西……还用得着专门去学吗？”

　　“……”身穿着露肩晚礼服的艾蜜莉亚顿时愣了一下，又笑了笑道：“若不是从你身上闻不到半点我们血族或是里坎人的味道，我还以为，你也可以通过读取血液记忆的方式，获取知识和情报呢……对了，在刚刚品尝你鲜血的时候，我似乎感觉到在你的血液当中，有一种神秘的细胞，非常的活跃，并且充满了潜能……能告诉我……那是什么吗？”

　　“一种非常贪吃的细胞，每时每刻都在渴望着美味佳肴……这么说起来，当时我的手指所感受到的，却是你口腔中的温暖和润滑，还有那可爱调皮的小舌头，下一回……我很想用自己的唇和舌来感受一下……可以吗？”

　　没有再去理会身边满脸羞怒的血腥女王，里林一脚将一名想要挤进血族护卫组成的包围圈的渣滓议员踢飞了出去。

　　在这个圆形防护圈里面，挤下他与小露西，还有艾蜜莉亚和机械师沈博士以后，已经再也没有过多空余空间了。

　　“你们这些废物！不想死的话，就拿起手边的武器，守在窗户边上，攻击任何一个冲进来的狼人，如果你们不愿意的话，不用等那些里坎人来了，我会先结果了你们！”

　　当里林与小露西将枪口对准了那些贵族以后，这些叽叽喳喳吵闹不休的渣滓们顿时都安静了下来，而那些血族护卫们，恐怕还是第一次见到有人敢对这些身份显赫的大人物们这么说话，一时间竟不知道是否该将枪口转而对准里林，来维护这些贵族们的威严。

　　直到艾蜜莉亚的暗示授意下，这群血族护卫才像什么事也没有发生过一样，继续将注意力转移到了列车外的敌人身上。

　　“你知道这些人都是什么身份吗？他们中的任何一个，只要动动嘴皮子，就能让你在这个世界上消失。”艾蜜莉亚小声对身旁的里林说道。

　　“你放心吧，这群人中没有任何一个能够活到明天。”里林满不在意的微笑道。

　　“你这是什么意思？”女王皱了皱眉。

　　“你觉得，在这种局势下，连我都没有十足把握逃出生天，他们会有可能幸免吗？”

　　“但我看你的样子，并不像是心中充满了绝望。”艾蜜莉亚说道。

　　“那是因为我从来就不知道什么是绝望。”里林笑了笑，又拿出了手机，看了看显示屏之后说道：“果然学聪明了啊，知道屏蔽这一区的电子信号了……那么我们剩下的希望，就只有……”

　　里林将目光移到了血腥女王艾蜜莉亚的身上，微笑着询问道：“可以告诉我吗？女王陛下，你的身体，为何会如此虚弱的？”

　　听到这个敏感的话题，无论是艾蜜莉亚，还是她身边的血族护卫，都异常紧张并隐含敌意的将目光投向了里林。

　　里林看了看周围，异常无辜的耸了耸肩膀，说道：“这么看着我干嘛？如果不想办法恢复女王陛下的实力，你以为我们还有其他希望吗？”

　　艾蜜莉亚叹了一口气，这才有些苦笑无力的说道：“其实……这也不算是什么秘密了……我们三大长老，为了能够在休眠期间尽可能多的提升自身实力，在接近休眠期到来的时候，就会用特殊的方法，令身体提前进入到一种类休眠状态，心跳减慢，血液流速减缓，肌肉松软……实话告诉你吧，我现在的全部力量，几乎都用在抵挡睡意上了，能做到像普通人一样行动就已经是极限了……”

　　原来是这样……怪不得在电影原著中，怎么说也是三大长老之一的艾蜜莉亚，竟然会被一群无名无姓的龙套狼人瞬间秒杀……

　　“有办法解除吗？”里林问道。

　　“有，但是需要时间。”

　　“多久？”

　　“一周。”

　　“……我干！”

　　里林低下头去，没有理会已经开始正式发动攻击，像潮水一般试图冲进列车内的狼群。

　　“人类的药剂，对你有用吗？”里林向艾蜜莉亚问道。

　　“不知道……因为变成血族以后，我就再没有生过任何疾病了。”女王摇摇头回答道。

　　“那就死马当做活马医了，反正对杰森都有效，你总比他更像人一点吧……”

　　虽然不太明白里林口中的“杰森”究竟是个什么人物，但直觉告诉艾蜜莉亚，这绝不是一种赞美的形容方式。

　　可还没等她开始发火，里林就在自己的口中塞了什么东西，然后不由分说的一把搂住了身边迷人并且虚弱的女王陛下，一个深喉蛇吻过后，气喘吁吁的艾蜜莉亚一把推开了里林，满脸羞红的怒喝道：“大胆的无礼狂徒！你……你喂我吃下了什么东西？”

　　“清醒剂……一种能够提神醒脑的药剂。”里林笑了笑：“感觉一下，看看它对你有用吗？”

　　听到里林这样说，在这个生死存亡的关头，艾蜜莉亚也顾不上再傲娇了，连忙集中心神，感觉这颗药剂在体内发生的变化……

　　“我的血液流速……有微弱的提升……肌肉细胞的活性也有些许的提高……”女王陛下睁开了双眼，看着里林说道：“毫无疑问，这药是有效地，不过……”

　　“不过什么？”一直紧张兮兮的留意着此处情况的机械师终于忍不住插口问道。

　　“不过……效果微乎其微……”艾蜜莉亚苦笑了一下，无奈的说道：“只是将原本需要七天的168个小时，缩短到167个小时的程度而已。”

　　“那你就再吃掉167颗不就行了？”机械师脱口而出道。

　　其他人没有理他，只有小管家露西安白了他一眼后，说道：“你要是得了感冒，是不是就能一次性吃完一瓶药，然后马上就治好呢……”

　　“……那该怎么办啊？”沈博士哭丧着脸道。“我的这些手段，撑不了多久的……”说话的这些功夫了，窗外便不时传来巨大的爆破声响，那正是沈博士的微型自杀机械迎接对方第一波攻势时所发出的响动……

　　“呵呵，很简单啊，我只要知道这种药物对你有效果就行了，至于要如何加强药物的药效，我有其他的方法……”里林微微笑着，却是从烙印徽记中取出了一大堆简易的化学仪器设备来。竟是在这里临时搭建了一个超小型的简易实验室。

　　“如果以前没有专门针对吸血鬼的药物的话……那我现在就开发出这么一种来……”

　　……

　　指向性药剂调配技能：药剂调配进阶技能，可以对现有的一种或几种药剂进行调配改造，从而有一定几率达到你所希望得到的特殊药效。

　　该技能释放时间为1～30分钟，具体时间视药剂调配难度而定，需要基础药剂调配器材。

　　技能说明：当你的技能施放成功后，将启动长达一周的冷却时间，当你的技能失败后，将有可能造成大爆炸，对周围55范围内的一切目标，造成150～788点化学爆炸伤害。

　　特别注释：这不是一种安全的技能，请你务必在正确的时间，正确的地点，以正确的方式进行，否则，一切后果自负……

　　当然，如果您达到了以上的要求却仍然出现事故，后果仍然由您负责……


第七十章 贞操保卫战

　　里林最近在小管家的严厉督促逼迫下，只要是药剂调配技能冷却时间一过，就马上再次进行新的调配，或者制作硝化甘油爆裂弹，或者制作精致压缩后的各种实用药剂……没想到技能的熟练度很快就达到了要求，技能顺利的升级，并多出了全新的效果。

　　该技能虽然从解说上来看，似乎相当的给力，比如，我现在就想调配一种能够让人长生不老的药剂，或者是原地满状态复活的神药，然后就可以对着一大堆瓶瓶罐罐开始倒持就行了……

　　真的这样就可以了吗？

　　废话，当然不行……

　　这毕竟只是医生职业技能的第二段进阶技能。

　　其实本质上这就是一种可以大略控制变异效果方向的药剂浓缩技术，或者改变药性的技能。

　　比如说现在的里林，就可以以从女王陛下身上采集到的血液样本，以及榆树街声望兑换出的特效清醒剂作为研究基础，开发出一种能够令艾蜜莉亚迅速摆脱休眠状态的特效药。

　　这当然需要时间……

　　里林并没有大喊什么“在我完成前，给我顶住……顶住……”或者是“给我五分钟的时间，然后就可以全交给我了……”诸如此类的语言。

　　事实上，他只是一声不吭地，全身心的投入到药剂调配上，这就是里林，无论平时再怎么懒散，再怎么嫌麻烦，但是一旦开始投入到工作当中，那么，他就能做到绝绝对对的心无旁骛。

　　可以说，在他的新品种特效药正式调配完成前，就算是拿手枪对着他的头，他也不会有丝毫分心……

　　“竟然在战场上开药房？敢不敢再夸张一点啊，我真是无语了……”机械师小声的抱怨道。

　　“主人是绝对的信任我们，才会将自己的安危交到我们的手上，在他的工作完成前，我就是死了，也不会让人打扰到他的。”小露西目光坚定无比，她取出了里林交给他的升灵枪，再次检查了一遍里面填装好的硝酸银子弹后，将其对准了窗外不时闪过的凶影……

　　至于她自己的那把单筒仿古工艺手枪，则填装了她与里林联手制作的杀手锏，硝化甘油爆裂弹，而且还是专门特制的超大口径版本的……

　　手中拿着手枪，但是不知道为什么……小露西总感觉到今天的自己，握着枪的感觉和以往有很大的不同……

　　并不仅仅是因为她今天还是第一次使用机械义肢进行枪械射击，虽然机械义肢绝对是和自己原装的手脚是不可能相比的，但是当小露西的机械义肢在握着枪的时候，确实会有一种非常古怪的感受，既陌生……又熟悉？

　　这令小露西一时竟然是找不到射击的感觉，瞄准良久后，却是迟迟的不发一枪……

　　狼人已经开始了总攻，仿佛不要命一般的发动了进攻，火车的窗口外狼影重重，在经过了沈博士第一批的自杀机械的洗礼过后，这群狼人总算是慎重了一些，但即使如此，当一只抓住机会，以双臂护头的姿势强行冲入列车的狼人，却是被事先安置在窗框上的激光发生装置切割成了无数的碎块。

　　这种出自电影《生化危机》位面的激光发生装置，可以称之为真实系（科技侧）机关陷阱中的超级大杀器，但是沈博士手中的这一种毕竟只是简易山寨版本，和原版完全没法相比。

　　仅仅只是发挥了两次作用后，便冒出一阵白烟，眼看是就要报废了，这东西的造价应该是很昂贵吧……因为一旁看着的沈博士像是心头肉被人挖掉了一块似的，一脸的痛不欲生。

　　好在这个激光发生装置还是起到预期，甚至是远远超出了预期的效果，因为那两个瞬间化为一地碎肉块的狼人，令外面的里坎人大军不可能没有丝毫顾忌。

　　而就在这时，外面突然响起了一声清亮的呼喝声：“那种东西应该是固定在窗框上的，你们从其他地方功进去不就可以了！一群蠢货！”

　　在这个神秘人物的提示下，强悍孔武有力的狼人们顿时开始用自己的利爪撕扯列车的外皮。

　　厚实的钢板在这群狼人的利爪面前，就仿佛纸盒箱子一般的脆弱不堪，瞬间就被撕扯的千疮百孔，好在里面严阵以待的血族护卫们及时的开火射击，从那些撕开的缝隙中射出的银质子弹，将外面的狼人打得头破血流……

　　而机械师沈博士这时候又是取出了一个大型的装置，只见他分别将一黑一红的两支电线夹子连上了列车的外壳，然后毫不犹豫的拧开了装置上的开关，下一刻，只听到一阵噼里啪啦的声响，和耀眼的湛蓝色电弧闪过，紧紧地趴伏在列车金属外壳上的十几只狼人，竟是瞬间就被高压电弧电成了一堆堆焦炭。而一些没有死亡的狼人战士，却也是浑身狼毛直立，躺在地上颤抖不止……

　　而列车里面的吸血鬼，却由于脚下踩的是厚实的绝缘地毯，再加上沈博士手中的装置也有一定的安全保护措施，竟然是完全无损，当然，几个吓得趴在桌子下面的吸血鬼贵族，也许是因为身边挨靠着金属吧，也被高压电流误伤电死。

　　不过嘛，这也对吸血鬼的整体实力没有影响就对了……

　　连续露了几手瞬间就将对方的攻势成功瓦解并压制对方攻势的沈博士，顿时便成为身边血族护卫眼中的英雄。

　　年轻的机械师尴尬的笑了笑，却是低声对着身边的小管家说道：“完了，我的武器报废的报废，没电的没电，这回是真的没招了……”

　　小管家苦苦一笑，却是没有心思理会他，仍然是对着自己握枪的双手发呆，之前他曾试着射击过几枪，准头却是奇差无比，差一点就误伤到了周围的同伴。但是小管家却没有因此而感到沮丧，反而是陷入了深深地思索当中。

　　看着周围的两名同伴，郁闷的沈博士差一点就是委屈的眼泪千行，这究竟算是怎么回事？自己冒着生命危险，伸出援助之手，帮别人完成死亡任务，可是他们到好，一个一言不发就玩现场制药，而另一个，一点作用都没有不说，现在更是临场发呆……

　　这到底是谁的任务？

　　已经开始严重后悔当初选择的沈博士，此时却是骑虎难下，重重包围之下，连抽手而逃都做不到。于是命苦的他，还是只能使出浑身解数，苦苦挣扎，尽量拖延时间……

　　好在他的连续几手，对外面的狼人来说也是损失惨重，攻势一缓再缓……

　　这不仅仅因为机械师沈博士是一名装备齐全，道具强悍的传奇重生者，而机械师这个职业，本来就是正面遭遇战和近身战中的可悲“小受”，埋伏战和特殊战的顶级“强攻”……

　　可以说，在幻造空间中的顶级机械师数量极其稀少，几乎比近乎绝迹的医生职业多不了多少，但能够成功混下去的机械师，无一不是跺跺脚就能让大地抖三抖的强悍存在。

　　其他不说，和一名机械师作战，你要嘛是短时间内找到并攻击到他的本体，将其秒杀，要嘛就是面对那层出不穷的古怪手段，死都不知道自己是怎么死的……

　　在幻造空间中有一种公认的说法……当你在毫无准备的情况下，遭遇到一位准备充分的机械师的话，那么你唯一可以祈祷的，就是自己有一副不死之身……

　　可以说，在今天这种情况下，如果再有两三名和沈博士实力相当的强力机械师在场的话，那么恐怕这个任务完成起来就不会再有什么难度了，只可惜……

　　现在说这些都是闲的……

　　而且防守相对于进攻来说，永远都是被动的。

　　就在这时，只听得车厢外响起一阵清脆的喝骂声，接着，就听见两挺重机枪的嘶吼声突然响起……

　　在列车的一面外墙上，两行细密的弹孔左右两边呈扇形自上而下划出，当一梭子子弹全部打完以后，一个诺大的环形弹孔凭空出现在列车外墙上，接着就是轰隆一声，一只壮硕的狼人飞身撞开这个大洞，扑了进来，在它的身后，接二连三的狼人飞扑而入……

　　至此，列车的首层外防线终于宣告失守。

　　排成环形的血族护卫枪阵，若是有掩体遮掩还可发挥出威力，但是在这种情况下，面对大群狼人的冲锋仍是必死无疑。

　　沈博士面孔阴沉，电子眼罩上的红灯闪烁不休，他接着又向身边撒出了许多面纸巾一样的东西，这些东西刚一落地便迅速膨胀，瞬间竟是变成了一座座充气掩体，刚好可以让血族护卫躲藏其中，而这正是出自《红色警戒》位面，盟军空降兵专用的便携式充气娃娃。

　　虽然在狼人的近身战中这充气掩体不一定能起到多大效果，但总算聊胜于无……


第七十一章 坚刚传承——阿土伯

　　而下一刻，才是机械师沈博士，作为一名轮回者手中真正的，也是最后的王牌。

　　只见他举起了手中的大型遥控器，面容严肃的压下了上面的一个按钮，下一刻，一直摆放在他面前的那个巨大的立方体金属盒子，竟是发出一阵戚戚卡卡的声音后自行打开，从里面站起了一个高大的金属机械人……

　　这个机械人一身重盔重铠，乍看上去很像是某种型号的缩水版高达，又有点像是电影版的变形金刚或者是钢铁侠，但是线条上却要比高达简洁圆润许多，而且从表面上看，也不像是有什么外置武器的样子……

　　机器拳手……

　　就是这个机械人的正式名称，出自《铁甲钢拳》位面，专职于机器人职业拳击的比赛用机器人，虽然和《超级机器人大战》位面中的那些大杀器级别的战争机器完全没得比，但是在《黑夜传说》这个新手等级的剧情位面中，力大无穷，装甲坚固，几乎是刀枪不入的机器拳手，已经是实力超过同等级战士许多的bug级存在了……

　　更何况，以《铳梦》位面作为自己家园世界的机械师沈博士，为他的机器拳手也是下过心血改造过的，其隐藏的杀手锏绝对不容忽视……

　　“上吧！阿土伯～！”

　　机械师大吼一声，双手顿时以电闪雷鸣般的速度在手中的机器人遥控器上操纵了起来，而机器人橘黄色的电子双眼一亮，顿时摆了个标准至极的拳击格斗姿势，下一刻，已经无所畏惧的迎上了众多狼人……

　　尽管只是一台表演比赛用机械人，但是这台名叫“阿土伯”的机器人，却是发挥出了不可思议的机动性和战斗力。

　　它钢铁的双足在地上迅速做着小跳步，上半身却像是杨柳随风一样敏捷的回避着各种攻击伤害，而它的那一双真正意义上的铁甲钢拳，在大马力动力核心的驱动下，每一拳都像是重炮一样的沉重，仅仅只是刚一交手，就有一名狼人的眼眶被它打裂，眼珠甩出，另一名狼人被它敲碎了一嘴的尖牙后，后脑头盖骨也被一记重勾拳击成碎片……

　　而狼人的利爪，虽然能在它的装甲上抓出道道裂痕，但是，这又有何用？经过低摩擦处理后的三公分厚的强化锰钢装甲，即使是手榴弹都不一定能够造成伤害，这些狼人的血肉利爪虽然强悍，却也很难将其迅速击倒。

　　而机器拳手“阿土伯”真正的任务，却不是负责伤害输出……

　　有它挡在前面，这个并不宽敞的列车过道已经没有足够的空间可供腾挪，虽然狼人仍可以借由四壁和顶棚的立体机动模式发动进攻，但是却给了蓄势待发的血族护卫枪手很好的攻击视野。

　　一时间，钢拳与利爪翻飞，血肉与弹头飞溅，嘶吼与惨叫交加……

　　这是血与肉的诗歌，这是钢与铁的碰撞……

　　兵力差距极大的里坎人强袭部队，竟然叫眼前这点少许人力便死死的抵挡住了……

　　这一切，在那二十九名站立的笔直的克莱恩近卫眼中，是那样的不可思议，即使是再刻意装酷，强作面无表情的他们，在此时此刻，面对着眼前这种惨烈激猛的场景，竟然也是不由得张大了嘴，看直了眼睛……

　　而就在这时，负责带队的长发男索伦的手机忽然响起，一直在响过许久之后，才被慌慌张张的他接听起来。

　　“你这个蠢货！为什么现在才接？”电话那边传来了血族现任当家克莱恩愤怒的咆哮声，但是哪怕他的声音再大，却也是难掩其中的那一抹焦急和恐慌。

　　“很，很抱歉，主人，我，我刚才没有听到……”长发眼镜男慌忙解释道。

　　“……怎么了？是不是出什么乱子了？”从长发墨镜男的语气中，克莱恩敏感的感觉到这次袭击并没有按照他之前所预想的方向发展。

　　“是不是那群混账里坎人，没派几个人就功过来了？那帮自大的白痴！他们难道以为艾蜜莉亚会一个人过来吗？”

　　“不，不是的主人……”墨镜男缓了一下，才有些艰难的说道：“问题……是出在我们这一面……”

　　“你说什么？”克莱恩毕竟做了这么长时间的血族统领，虽然远远不如狼人王和血族三大长老，但也并非纯粹的无脑之徒，他很快就想到了原因所在：“你是说？问题是出在里林他们身上？”

　　“是的，主人，就是他们三个人，配合那些随行的长老护卫，已经把来袭的里坎人全部挡在了外面，战斗仍在进行当中……”

　　听到总算还没有彻底失败的消息，克莱恩多少放下了点心，当然，这和他并没有亲眼看到机械师疯狂战斗的场景有关，在他极为有限的想象力中，里林三人，正连同几名血族护卫，正与成山成海的狼群死战，虽然一时间还能够挣扎，但最终结果必然只有灭亡……

　　“主人，需要我们出手帮助里坎人吗？”长发墨镜男犹豫的做出了请示，事实上，若不是克莱恩的电话及时响起，他恐怕已经下令做出协助攻击了。

　　但令他遗憾的是，克莱恩的命令却是：“不用紧张，这场是属于里坎人的战斗，若是其中掺杂了我们插手的痕迹，对未来的一些行动可能会带来不利。哼，不过是个小白脸而已，我就不信里坎人一旦认真起来，他还能翻到天上去？卢西恩那家伙绝不是饭桶，是不会在这种事上出错的……你们在那里看着就好。如果万一……万一里坎人真的那么没有用，全都败走或者是全死光了，你们再出手……给我听好了，过了今夜，我‘绝对’不要听到艾蜜莉亚还活着的消息，听到了吗？”

　　“yes！my lord！”

　　即使是钢铁长城，在无休无止的攻击中，也总也会有疲劳，会磨损的一天……

　　伴随着机械师沈博士越来越阴沉的脸色，同时面对了至少三名高阶狼人围攻的“阿土伯”，身上的装甲早已经是破损的七七八八了……

　　在那些数之不尽的裂隙中，一些断裂的电线头子冒出噼里啪啦的蓝色电火花……

　　但即使如此，这坚钢不屈的身影，仍然屹立在众人之前，为众人抵挡着一次又一次的狼潮汹涌。

　　只要它的背影依然耸立，众人就会有种“绝不会输”的感情在胸中澎湃……

　　“真是一群废物！”

　　伴随着一声清脆傲娇的责骂声，一个大约只有十一二岁的激萌小萝莉从狼群中走了出来。

　　这个小丫头有着一身巧克力奶茶般细腻嫩滑的黑色肌肤，雪样纯洁的银发扎成左右两把高高的马尾，血样鲜红的双眸充满着气势逼人的咄咄傲气……

　　身穿白色短裙长靴，将两只手臂环抱，仿佛小大人一样的她，却仿佛某个带着下人出外打猎的贵族大小姐一样……

　　当然，如果这个傲娇小萝莉的头上没有那一对好像天使之犬萨摩耶一样的犬耳，身后没有那弯弯卷曲的小尾巴的话，就会更加像了……

　　值得奇怪的是，那群凶狠残暴的里坎狼人，即使是处于变身后的狂野形态，但是在这名小萝莉的面前，却又像是一群胆小却又十分想要讨好主人的哈巴狗一样，显得异常的乖巧……

　　“你们难道看不出来吗？这个家伙就只是个坚固的铁皮人而已吗？为什么要和它比拼力量？比拼身体的坚固？为什么就不会去试图瘫痪它？瓦解它？难倒你们身上流淌的不是高贵的里坎人之血，而是愚蠢吗？你们难道就不会用脑子去思考该如何战斗吗？”

　　被这位傲娇贤狼萝莉一阵毒舌责骂后，里坎狼人顿时又羞又怒，不过也终于找到了正确的战斗方式……

　　两名狼族高阶战士一左一右分开冲上前去，却不再像方才一样，试图去跟“阿土伯”硬拼，而是将袭击目标放到了“阿土伯”的两条机械手臂上，只见它们分别将机械人的双臂固定住。狼人那巨大的力量和体重足以保证它们不会被机械人的双臂轻易挣脱。

　　身为机器拳手的“阿土伯”，双臂一旦被锁，几乎相当于唯一的武器都已无法使用，于是只能焦急的用它那橘黄色的电子双眼左右环顾，但是没用，高阶狼人的战斗实力，本就相当于17、8级左右的武斗系游戏玩家。一旦它们发狠用上死力，物品未改造前的原始等级仅为12级的机器拳手“阿土伯”，又如何能够挣开，而它的噩梦还未开始，只见又一名膀大腰圆，显然是力量特长的狼人顶着吸血鬼枪手们的疯狂射击，冒死冲到了“阿土伯”的背后，一把抓住它的腰部，将它举了起来……


第七十二章 给你打针

　　四肢上不着天下不着地的“阿土伯”，就像一只被人捏着蟹壳提起的螃蟹一般，虽然一身坚刚硬甲，双拳无坚不摧，现在也只能徒劳无力的在半空中舞动着钢铁的双拳与双腿。

　　而它那一吨多重的分量，在身下那名肌肉鼓胀欲裂的强悍狼人面前，也成为不了什么负担和威胁。

　　此时唯一能够拯救“阿土伯”的，就只有它身后的那些血族护卫枪手了。

　　但是，在那名狡猾聪慧的傲娇狼族萝莉的指示下，三名将附近的金属防盗门拆下，两三层叠加在一起充当盾牌的狼人硬顶了上来，将九成以上的子弹防住，临时充当起肉盾的角色。

　　而这种战斗方式，却是这名狼耳小萝莉在目睹了游戏者的战斗过程之后，自行领悟出的，当然，也只有以她的个人魅力，才能令狼人暂时压抑住体内疯狂的血液，以这种“怯懦的”，“无耻的”，只有人类和吸血鬼才会使用的“卑劣”手段进行战斗……

　　不过不得不说，当一支疯狂残暴，恢复能力超群的狼人大队，一旦拥有了一颗理智的大脑，那么它们的战斗力，将以何种可怕的形式疯狂上涨。

　　看着自己最后的护卫，“阿土伯”也终于被人推倒，不，是被人举起，机械师沈博士面孔上的高科技眼罩上的红灯一阵急促的闪烁不停，象征着他此刻的心情……

　　机械师几次颤抖着手指，貌似想要下定什么决心，但最终都还是犹豫不决，仿佛一旦决定，就会付出巨大的代价。所以他的目光时不时的瞟向身后聚精会神的摆弄着试管和烧瓶的里林，想要开口催促，但又生怕会打扰到他，导致药剂调配的最终失败……那可是他们最后的希望。

　　而小管家露西，之前虽然已经将手头上近乎全部的硝酸银弹药分发给了那些血族枪手，但是这些改造弹药毕竟制作工艺复杂，无法大规模的量产，在眼前这种高强度的作战下，根本没坚持住多久，很快就被消耗的一空了……

　　而看到眼前这个局面，血腥女王，血族三大长老之一艾蜜莉亚嘴边顿时露出一抹苦笑，但却并没有多少的焦急和绝望，虽然她已经可以预想的到，自己悠久甚至可以称之为无限永恒的生命，很可能将于此夜终结……

　　但是，那又有什么关系……

　　像她现在这样，每日沉浸于夜晚无尽的酒会当中，忙于应付那些无聊的贵族议会议员……究竟又有些什么意思了？

　　若不是，每经过一百年这种枯燥乏味的生活之后，她就会有两百年的休眠时间作为缓冲和休息，恐怕这种无聊之极的生活早就会令这位有着“血腥女王”称号的女人，彻底的疯掉。

　　血族的三大长老……

　　“真祖”马库斯，拥有纯度最高的“完美血液”的历史上第一个不死者——亚历山大·柯文纳斯的长子，被蝙蝠咬过而化身第一个吸血鬼的他，象征着血族的历史，同时也象征着一切血族的根源……

　　“大领主”维克多，马库斯仍是人类时所在国家的国王，弥留之际以提供权利和兵力为代价，获得了马库斯的初拥，成为第二代吸血鬼的维克多，将自己所有的直系子民全部转化成为吸血鬼，所以他象征着血族的权利和传统……

　　“血腥女王”艾蜜莉亚……三大长老中最为特殊的存在……

　　首先，艾蜜莉亚，她并不是真正血统意义上的女王陛下……

　　马库斯之所以会主动找上维克多，是为了获得他的帮助，借助他手上的人力和物力去阻止与捕捉自己的兄弟，狼人的始祖，永远也不会化身人类形态的最凶暴，最强大的始祖狼人，威廉。

　　与随着岁月的增加，才能逐渐强大起来的吸血鬼不同，最初的狼人就已经拥有了绝对压制一切的力量，人类的军队在它面前仿佛老鼠一般不堪一击，而且被他咬过的人，不管当时死还是没死，也会在最短的时间内化身为和它一样的，永远也不会变回人类形态的纯粹的嗜血野兽。

　　会疯狂传染的野兽……

　　就如同电影生化危机一样，拥有着这种可怕的“狼人病毒”的威廉，就拥有着能在极短的时间内，完全令整个世界灭亡的力量。

　　真正意义上的灭亡……

　　因为，毫无理智，并且永远饥饿的残暴狼人，远比生化丧尸们可怕数十倍，而传播速度和效率却是毫不逊色。

　　但那样的世界，无论是人类还是吸血鬼显然都是绝对不会愿意见到的……

　　人类在始祖狼人面前是那样的无力，但是各方面素质均强于人类的吸血鬼就不同了，他们最起码有一战之力……

　　于是，已经将整个王国的亲信全部转化为吸血鬼的大领主维克多，自然而然的肩负起了这个艰巨工作，而阻止自己疯狂杀戮的兄弟威廉，本来也是真祖马库斯的最大的心愿。所以两人虽然在如何处理威廉方面有一些严重分歧，但是，至少在阻止威廉进一步杀戮上面，两人的意见是完全一致的……

　　但是这些力量显然还是不足够，众所周知的是，在上古世纪的欧洲，人丁十分稀薄，即使是号称大领主的维克多，手下也不过是只有数千人民而已，并且其中真正有能力战斗的“骑士”，更是仅有两三百人。

　　而此时的威廉，已经将致命的狼人病毒扩散到了小半个国家。那满山遍野的嗜血狼人，也已经不是维克多和他的吸血鬼军队可以应付来的了。

　　而就在这个时候，维克多想到了这个国家的另外一股势力，一股专职为战争而服务的强大势力。

　　雇佣兵团……血色鹰之团……

　　这支数量足有数百人的大型佣兵团，只要付得起价钱，就会接下任何种类的工作，从烧杀抢掠，保镖护卫，军团作战，防守城池，政要暗杀，无所不包……

　　只要你有钱。

　　而他们的团长，血腥玫瑰艾蜜莉亚，更号称是佣兵界的最强之“女王”，不仅她手下的人马各个精悍，而且她本身就是一名最出色的战士，最出色的猎人……

　　在财富与永生的双重诱惑下，艾蜜莉亚和他的佣兵团也终于选择了全员吸血鬼化，成为了追杀狼人威廉以及他后裔狼人的中坚力量。

　　而最后，始祖狼人威廉，也确实是败在了艾蜜莉亚的手下，被她和她的部下生擒活捉……

　　所以，专职战争的“血腥女王”艾蜜莉亚，正象征着血族的强大与恐怖……

　　她本就不是高高在上，伸出自己的手背，等着手下骑士轻吻的花瓶摆设，真正的艾蜜莉亚，正如她的称号——“血腥女王”那样，所过之处，只会带来一片血海汪洋……

　　怀念着过去的自己，却为现在柔弱的连银剑都握不起来的自己而感到悲哀，与其这样，还不如干脆一点死去更好。免得丢人……

　　与此同时，艾蜜莉亚也首次开始后悔，自己在当时接受了维克多的提议，成为血族永远不死的长老。

　　也许，一直以人类身份，在鲜血与杀戮中度过一生，对她才是更好的选择也说不定……

　　钢铁拳击手“阿土伯”，自从被狼人从后背举起之后，就已经发挥不出任何作用了。

　　失去了它的守护，作为最后一道防线，里林一方也就只剩下那十几名血族护卫枪手了可以一战了。

　　就在沈博士挣扎犹豫，为做出某种决定而左右摇摆的时候，一直在专注于调制药剂的里林，忽然间仿如漫不经心似的从烙印徽记中取出了一把无针头枪式压力注射器，他动作流畅自然地从身前拿起一支刚刚调至完成的试管，然后打开了压力注射器的储药瓶，将试管中的药剂倒入后，重新密封好储药瓶，摇晃了几下后，连看都不看的在身边的一众血族护卫们的脖子上均注射了一下。

　　由于他的动作实在是太快，也太流畅，以至于他做完这一切，又重新投入到药剂调配工作当中的时候，那些平白无故被打了一针的血族护卫还没有完全反应过来。

　　不过，还没等他们反应过来究竟是怎么一回事的时候，一股来自血液中的燥狂便涌上他们的心头。

　　这些血族护卫只感觉到浑身发热，血脉沸腾，仿佛体内的心脏正在爆炸一般的为身体的每一个细胞输送富含能量的血液。身体就好像有无穷无尽，使不完的力量一样……


第七十三章 鬼畜阿土

　　极效压缩兴奋剂，吸血鬼专用版本。

　　里林的药剂调配，已经成功完成了令普通人类所使用的药剂，能够在吸血鬼身上产生药效的辅助添加剂的研制工作，只是还来不及将其与压缩后的清醒剂做完美融合。

　　但是，这却无碍于他将这些能够起到催化融合作用的药剂，与他的另一种王牌药剂相结合了……

　　一次极端不负责任的强制融合，不仅令这些本就已经压缩精致后的兴奋剂药效变得更加强大，甚至还令它可以对吸血鬼的体质产生作用。

　　当然，因为这是一次“极端不负责任”的“鲁莽实验”，所以，药剂成功生效的同时，也产生了非常可怕的副作用……

　　超级成瘾性……

　　以及，生命透支性……

　　不过在此时此刻，像这些问题，已经不用去过多的考虑了，毕竟，能否活过今晚都没有什么把握，谁又会去在乎以后的生命是否会因今天的这一支药剂而变得更加痛苦和难过呢……

　　一群在特效兴奋剂的作用下，变得异常热血狂暴的吸血鬼，毫不犹豫的扔下了手中子弹已经打空的步枪和冲锋枪，呲出了口中尖利的四颗獠牙，双眼变得一片湛蓝，下一刻已经是张牙舞爪的向对面的狼人冲了上去，义无反顾，并且无所畏惧。

　　这是一群近战能力在短时间内丝毫不下于高阶狼人，甚至在速度上还要胜出一线的超级吸血鬼。

　　在药剂的作用下，十几名高阶吸血鬼发挥出了本身百分之两百的实力，在他们悍不畏死的对攻下，一时间完全抵挡住了对面的狼人攻势。

　　这些吸血鬼都是活了至少七八百年的第三代血族，不仅各个实力惊人，而且在漫长的，可以说是无聊的生命当中，每个人还修习了很多的战斗技巧。

　　所以他们并不是只会使用枪械这一种武器，只见他们像是变魔术一般，有的从大衣下面取出了欧式双手重剑，有的则取出了短刀匕首，还有的拿出了满是金属倒刺的长鞭，各个都是一副杀气腾腾的样子。

　　看到局势发生这样的变化，一直将心提在嗓子眼上的机械师沈博士终于松下一口气，毕竟他的最后杀手一旦使用，这里的狼人固然是活不下几个，但是自己的小命八成也要不保，所以除了面临真正的绝境，他是不会走出那最后的一步的。

　　虽然……

　　自爆，是属于男人的浪漫……但毕竟“阿土”就只有一个……

　　如果局势只是照这样发展下去的话，那么那群磕了药的吸血鬼至少还能再坚持十分钟以上，足够里林完成药剂调配工作的，但是……

　　一直在狼人一方观战的狼族小萝莉，这时已经是紧紧地皱起了眉头，而她偶尔看向聚精会神调配药剂的里林的时候，目光中更是时不时的闪过一分怒色，仿佛里林曾经做过什么相当对不起她的事情一样。

　　而对这个僵持的局势，她的耐心也终于达到了顶点，只见她挥了挥粉嫩的小手，以居高临下的语气对着身后说道：“你们不是都想要立功换取奖励吗？那么，现在是时候了，都给我上吧……”伴随着小萝莉的话语，一群服饰打扮明显异于里坎狼人的男女纷纷走了出来，正是那群投靠狼人阵营的游戏玩家。

　　“但是你们都给我记住，对面的那个娘娘腔的金发小子，还有那个一脸傻笑的混蛋黄种人你们只能活捉，不能杀死！除了他俩，其他人，你们杀的越多，奖励就越高，去吧！”

　　听到了狼族小萝莉的补充命令，这群游戏玩家应该都从各自的烙印徽记中接到了相关的任务，他们互相对视了一眼，目光中一片苦笑。

　　但是任务就是任务，能够带来大量的经验值、生存点、声望值的奖励，也是他们来到这个剧情世界的唯一目的。

　　所以，当小萝莉一声令下后，这总数大约为十人的游戏玩家顿时加入了战斗……

　　三名近战系的玩家首先冲上，协助前方的狼人围杀磕了药的吸血鬼，而物理和魔法等远程职业则配合娴熟的集火强杀“血少的目标”。

　　有他们的加入，形式又再度逆转，吸血鬼护卫们被接二连三的被点杀掉，而失去对手的狼人和游戏者，又会转而去协助其他的人继续进行围杀。

　　仅仅只是转眼之间，就有一大半的血族护卫被歼灭。

　　形式又再度变得不利，而就在这时，一直处于精神恍惚状态的小管家露西安，突然间抬起头来，不过，她此时的样子却有些古怪，只见她的眼神一片惘然，瞳孔处却是有一环彩虹版流转的金色光芒闪动，这样子，分明就是《高达00》中，受到gn粒子“感染”后的进化人类，“变革者”觉醒时的样子……

　　小管家此时已经是举起了手中的武器，那一支足有13mm口径的单管猎枪，并且对准了目标，开火……

　　精神指令技——“必中”。

　　消耗25点精神值，令机师所驾驶的当前攻击性载具下一次发出的攻击命中率为100，无视“分身”、“闪避”、“模糊”、“招架”、“格挡”这一类的特殊防御技能。冷却时间十五分钟。

　　此时的小露西，竟然施展出了只有驾驶“载具”时，才能使用的机师专用技——“精神指令”。

　　碰！

　　一声枪响……

　　13mm口径的超大容量硝化甘油爆裂弹，径直的向着目标飞去。

　　挡住它！

　　几乎是在枪响的那一瞬间，狼族的小萝莉和一名强化过天赋直觉的女性游戏者就已经出声高呼道。而在这发子弹的飞行路径当中，能够顺手将其拦截的也是大有人在。毕竟拦截一颗普通的子弹，无论是对于敏捷特长的游戏者，还是对于高阶狼人来说，都不是什么难事。

　　但是，无论是狼人奋不顾身的挺身以血肉之躯进行阻挡，还是防御战士竖起的盾牌，又或是顶级枪手以《刺客联盟》位面的弹道拦截术射出的子弹，都无法阻止住这一发诡异之极的硝化甘油弹……

　　这一发子弹，就像是并不存在与这个世界之中一样，直直的穿过了一切障碍，非但没有被触发爆炸，而且也没有对它穿过的目标造成任何伤害，就如同真实的幻影一样，“旁若无人”的飞向了他的目标，那名将机器人拳击手“阿土伯”高高举起的壮硕狼人……

　　当子弹接触到狼人身体的那一瞬间，再没有像之前那样径自无害的穿过，而是发出了一声惊天的巨响。

　　巨大的爆炸火花夹杂着漫天腥臭的血肉，向车厢内的每一寸空间飞溅。在强劲的冲击波面前，这里的所有人都只能用尽全力来固定自己的身体，以免被炸飞出去……

　　当爆炸的余波终于掠过后，狼族的小萝莉咬牙切齿的移开了挡在面前的手臂，而就在这时，她的眼前顿时一黑，竟是那重新获得自由的机器拳手“阿土伯”，正借着爆炸产生的冲击波的推动下，飞身向着狼人一方的总指挥，小萝莉发动了致命突袭……

　　而此时此刻，狼族的力量却是都已经集中在战线的中前方，在小萝莉的身边，竟然是没有任何的护卫。

　　在体形高大的机器人阿土伯面前，身体娇小柔弱的狼耳萝莉，就像是大灰狼面前的小红帽一般，孤立无助……

　　但是小萝莉真的就没有抵抗的手段了吗？当然不是，只见她娇喝一声，两只嫩若春葱的手臂前臂突然间生长出银色的细密绒毛，并且迅速膨胀，下一刻，两只毛茸茸的，带着充满弹性的粉红色肉垫的动物前肢，就已经稳稳地接住了阿土伯的铁甲双拳……

　　小萝莉似乎是不能够像其他狼人那样随意的变身，但是她体内的狼族血统却也可以局部的强化她身上的某一部分，就像现在这样……

　　但是不知为何，同样是变身狼爪，却与其他狼人那狰狞的利爪相比，小萝莉的这一对“狼爪”，却像是小狗小猫的前肢一样可爱……

　　狼族小萝莉正在和机器拳手阿土伯角力僵持当中，但是以小萝莉的力量，很明显还是无法敌过阿土伯那强劲的动力。眼看她就要支撑不了多久了……

　　那群高阶狼人纷纷扔下自己的对手，奋不顾身的向它们的领袖扑救。但是此时，小萝莉却是突然一声高喊：“都不要管我！你们还看不出来吗？这个家伙是那个戴眼罩的怪蜀黍操纵的，只要干掉他，这个铁家伙就会自己报废的！”

　　听到她这样呼喊，正因能够顺利偷袭到对方总指挥而暗暗窃喜的机械师突然间心生警兆，在幻造空间中混迹多年的他，以自己久经磨练而出的直觉，不顾一切的向后仰身，一片灿烂的银芒闪过，豁然竟是一位忍者职业的敌方游戏者对他发动了隐身突袭……


第七十四章 最逆天的神器

　　虽然由于闪避及时，并且身上所穿的“死亡行者”套装也发挥出了防御和闪避的被动特效，沈博士总算没有被这一刀开膛破肚，但是，还没等他完全脱离险境，却是发现自己手中的机器拳手遥控器，竟是被这一刀直接切开两半……

　　与此同时，仍在和狼族小萝莉角力的机器拳手“阿土伯”，也在发出了“嗡！”的一声后，像一滩软泥一般蹲坐了下去，那一双橘红色的电子眼，也在急速闪烁几下后，缓缓熄灭……

　　福无双至，祸不单行……

　　不仅是忍者现身偷袭，一名身穿日式古代铠甲的矮小女子，也手舞着长刀，呀呀怪叫的向着机械师横扫过来，加上之前偷袭的忍者也是反手一刀，沈博士这个近战中的垫底职业，顿时陷入了最糟糕的两面夹击之中……

　　这下糟了！

　　就在千钧一发之际，一个小巧灵活的身影却是突然之前挡在了他的身前。

　　是小管家，此时已然面无表情，动作仿佛机械一般僵硬和精准的她，竟是夷然无惧的用自己的机械义肢去硬挡这两记斩击。

　　“不要啊！”沈博士脱口而出，对于这一对机械义肢的物理强度，没有人比他更加清楚，毕竟是他自己制造的东西……

　　虽然在制造的过程中，沈博士没有偷工减料，但仍然无法否认，这一组机械义肢不过是“民用物品”的事实……

　　如果用在日常生活上，自然是绰绰有余，毫无问题，但是用在战斗中的话……

　　在机械师的脑海中，已经出现了小管家被这一刀横切成两半的凄惨场景。

　　“早知道，我就为他制作成战斗用合成人的义肢好了，至少能多抗两刀……”这是机械师脑海中此时唯一的想法，但是，让他绝对意想不到的事情发生了……

　　那一幕凄惨的分尸场景并没有发生，取而代之的，则是一脸面无表情，双眼闪烁着迷离金光的小管家，稳稳的将这两刀接住。

　　尽管刀刃切入她的机械义肢近两公分之深，但却并没有真正伤害到她义肢内的核心机构……

　　精神指令技——“铁壁”。

　　消耗30点精神值，令机师所驾驶的当前载具，在一定时间内受到的所有伤害降低百分之七十，持续时间5秒，冷却时间十五分钟。

　　当目瞪口呆的两名偷袭者，看到了在他们的刀刃切口处，小管家的机械义肢中闪烁的电线火花，这两人自以为看到了事情的真相……

　　“大家小心，这个家伙也是这个机械师的战斗机器人！”

　　“这怎么可能？一名机械师，怎么有可能同时控制住两台机械人进行战斗，而且！你看他手上现在也没有遥控器了……”

　　不管真相如何，事实却是，此时的小管家，竟然发挥出了不可思议的战斗能力，只见她手中，里林借给她使用的那把升灵枪，此时每一发子弹都能发挥出极强的威力，这和真实系（科技侧）玩家普遍所使用的枪斗术不同，她动作远远没有那样花哨，子弹上附加的诸如“穿刺”、“破甲”之类的特效也几乎没有，但就是每一发子弹威力都大得惊人，命中率超高不说，击中目标后，对方的血槽都在显著地减少着……

　　再加上她的机械义肢有着不俗的防御能力……

　　与其说她像是一名枪手职业的游戏者，还不如说她更像是一台真人大小的射击系机动战士……

　　而事实上，这种形容还真不能算错……

　　在《超级机器人大战位面》，属于《机动战士高达00》分世界的“gn太阳炉”，能够产生出一种“gn粒子”，这种神奇的光粒子，除了能够干扰通讯和重力波，用于光束武器和机动战士的动力源以外，还具有影响人类的脑量子波的能力，有一定几率促进接触过gn粒子的人类“自然”转化为适应宇宙环境的新人类——“变革者”。

　　所谓的“变革者”，其实就是进化了的人类……特别强化了大脑判断情报的能力，认识空间的能力（广域空间认知能力）……

　　并且脑量子波得到大幅增强，因细胞变化还能带来肉体强化，理论寿命能够提高到普通人的一倍以上，而且在gn粒子的散步范围内，可以通过脑量子波来共享意识……

　　小管家曾经与搭载了“gn太阳炉”的能天使高达近距离接触过，与他的驾驶员刹那……f……清音的关系混得还不错，自然接触到了这种有百利而无一害的神奇粒子。

　　不得不羡慕的是，gn粒子那种能够促使人类进化的超能力，竟然无视那超渺小的概率，成功的改造了小管家，在她的身体内，埋下了“变革者”的种子……

　　难倒……这也是那个“幸运的兔子脚”带来的奇迹？

　　本来，“变革者”能力的觉醒，还需要很多的契机，比如说危机四伏的外界环境，坚强执着的个人信念，还有剧烈的情感波动……

　　说起来简单，但其实真正能够达到这些要求的人，万中无一。

　　不过作为一名战斗在幻造空间中的游戏者，小管家刚好满足了以上这些要求……

　　危机四伏的外界环境……这里想没有都不行……

　　坚强执着的个人信念……虽然小管家的“成为史上最伟大的管家”的野心，在九成九的人眼中，是那样的可笑和幼稚，但正是这种可笑幼稚的想法，成为了支持小露西永远向前的无限动力，和永恒的信念……

　　至于最后的“剧烈的情感波动”……在她为里林挡枪后险死还生的过程中，也悄然无息的满足了……

　　虽然“变革者”这种机师专用的特殊血统，在以个人战斗实力为主的幻造空间中，并不是十分的实用，至少远远不如那些专职战斗的强力血统，诸如诸神血脉，赛亚人血统……

　　以至于在主神空间中，除了像小管家这样的意外事件以外，竟是很少有人会愿意专门去强化这种连转生任务都不用做的低级血脉。

　　至于小露西为何能以“人类的身体”，运用出只有在机械载具上才能使用的“精神指令技”，则更是一个难以想象的“偶然”了……

　　没错，因为幻造空间竟然默认，小管家露西身上安装的机械义肢为她所驾驶的“载具”……

　　既然是“驾驶”着自己的“载具”，那么能够使用“精神指令技”也是理所当然的吧……

　　之所以说它是又一个不可思议的巧合，只能说它确实又是一些偶然因素碰撞的结果……

　　幻造空间中，选择将自己的原装肢体，替换成强大的机械武器的游戏者不知凡几，但真正能够以这种方式施放精神技的，却只有小管家一个……

　　这是为什么？

　　因为这要满足很多的条件，首先，必须要有一副制作水准精良的机械义肢才行，这是基础的基础，否则的话，连弯曲都做不到的劣质假肢，即使再怎么牵强，也不可能会被幻造空间默认为“载具”的。

　　在这方面，不得不夸奖一下沈博士的技术，至少不辱他这个转生者的身份。

　　其次，使用者自己本身必须拥有“机师资格”，能够使用精神指令技，而这一点，小管家恰恰好也能满足……

　　最后，也是最关键的，却是因为里林……

　　没错，确实是因为他，因为他那坑爹的自创技能“无责任手术”，既非攻击技能，也不全算是职业技能，更不能算是生活技能……

　　所以它造成的效果，就算是幻造空间也不能完全判定清楚，还记得以前里林说过的吗？被他以此技能截肢的目标，会被默认为“初始状态既是如此”，也就是说，被他截肢的小管家，在幻造空间的眼中，就是一个从一开始就没有手脚的特殊存在……

　　所以，以这种身躯被安装上机械义肢的露西安，就被幻造空间默认为，“驾驶”着超小型机动载具的机师了……

　　对于其他人来说，这也许并不算是什么，毕竟在幻造空间中，有着来自无限可能的选择，小露西的这条路，虽然充满了各种运气，但在那些逆天级能力和技能装备面前，也还算不得什么。

　　但是，对于隐藏职业为“管家”，天生限制了使用任何攻击技能的小露西来说，利用这种类似于“作弊”的手段，重新获得了单体战斗能力的她，这样的“运气”，就真的是弥足珍贵了……

　　难倒……这也是“幸运兔子脚”的逆天力量？

　　身体的四肢能够受到“机师属性”的加成，此时“射击”和“技量”属性分别为45点和57点的小露西，俨然就是一个人形的小高达，再加上变革者带来的强悍直觉和神经反应，令她在围攻中一时间混的竟是如鱼得水，轻松自在，一方面，是因为像她这种前所未有的战斗方式，此时已成为战斗主力的游戏者全然不习惯，另一方面，却是因为在芙蓉和黑色使者先后阵亡后，对方阵营中已经没有几个能拿得出手的高手玩家了，即使是有，此时却也不在这里。

　　但是好事并不长久，就在机械师手舞足蹈的为小管家呐喊助威的时候，这个刚刚才把身边的敌人全部逼退的小管家，却是脚下突然一个踉跄，身体一软，昏倒在地……

　　机械师一边嘴里大喊着：“关键时刻掉链子，真是太不给力了……”却因为他心底其实早有所预感，竟是抢在敌方众人发难之前，先一步将突然昏迷的小管家给抢了回来。

　　而仅剩的最后两名磕了药的血族护卫，则义无反顾的顶了上去……

　　沈博士仅仅只是随意的检查一遍，就已经通晓了小露西昏倒的原因……

　　首先，“变革者”的初次觉醒，会给本体精神带来极大的负担，其次，高强度的战斗，却又会严重伤害到小露西的肉体和她身上的机械义肢。

　　而在今天之前，小露西还几乎没有经过像现在这样高强度的激烈近身战斗，身体素质远远达不到要求，不仅是她，她身上装备的机械义肢，也不过是民用水准，此时早已经是破破烂烂，沈博士刚一触碰，便哗啦啦的碎裂了一地……

　　能支持到现在才昏迷，小管家已然是榨干了自己身体内的最后一滴潜力……

　　而就在这时，最后一名的血族护卫，也在愤怒的狂战士和狼人的围攻面前，被从中一切两半。

　　再加上早就已经死的干干净净的血族贵族，此时的列车车厢内，唯一剩下的血族势力，就只有“血腥女王”艾蜜莉亚，和保护她至今的里林三人了……

　　“到这个时候，你们还不打算放弃吗？”狼族小萝莉上前两步说道，此时的她一脸的阴沉，为战斗竟然会进行到如此惨烈的地步而感到愤怒和不满。为自己的族人惨重的伤亡而感到痛心和难过，为四肢尽碎，生死不知的小露西而感到……

　　但是，作为一名战场指挥，她就必须将这些私人情感统统抛诸脑后……

　　这个狼耳狼尾的小萝莉，却有着与她此时的外貌完全不相称的骄傲和成熟……

　　“鉴于你们英勇的表现，我，阿卡撒……莉莉安娜，以最伟大的狼族领袖，卢西恩之女的名义起誓，只要你们愿意投降，并且交出艾蜜莉亚，我就放过你们的生命。甚至会给予你们一个能够转投里坎人，为我们族人服务的机会……”

　　听到她这样说，并且收到了烙印徽记的任务提示，沈博士瞬间便心动了，很明显，他们的努力战斗已经获得了肯定。

　　烙印徽记不会发布百分之百的必死任务，现在这种情况，就是他们保命的最好机会。

　　但是一旦这样做，他将无可避免的失去血族方面的一切利益，并且之后的任务中，也将站在自己的好兄弟“雪人”的对立面……

　　“管他的，现在这个时候，能够活命才是最重要的！”

　　就在沈博士终于下定决心，即将开口说出自己的选择的时候，那个已经令他们等待的快要崩溃的声音，终于及时的响起……

　　那是一个充满轻松和笑意的声音：“让大家久等了，药，已经配好了！”


第七十五章 推倒女王

　　几乎是里林的话音刚刚落下，仿佛是为了印证他的话语一般，突然出现的，是一道撕裂天际的鞭影……

　　鞭子与长剑，本就是血族战士最喜欢使用的两种武器，而作为血族中主司战斗战争的“血腥女王”，艾蜜莉亚在这两种武器上所浸淫的时间已达千多年之久，单是一个炉火纯青又怎能形容她的真实实力……

　　尤其是，还要加上她那身为血族长老的可怕力量……

　　仅仅只是一鞭，一名顶在前方的残血高阶狼人便被抽打到了半空中，而当它落地后，脖子竟然已然顺着一个方向连续转了三四圈……

　　而这，还仅仅只是一鞭。

　　此时的艾蜜莉亚，面色沉静如水，她先是向一旁微笑站立的里林轻轻点了点头，示意对她的功绩表示感谢和肯定，然后又对方才试图见风使舵的机械师瞥了大有深意的一眼，一切尽在不言中……

　　这令刚刚脱离险境，又陷入信任危机的沈博士一肚子的苦水，仅仅因为那一句还没有来得及说出口的话，他与艾蜜莉亚的私人友好度，直接就由友好跌到了冷淡。

　　想想也真冤枉，他出身入死，倾尽家财，究竟都是为了谁？

　　不过，他总算还知道感谢里林的那句话说的还不算太迟，否则的话，等他一旦真正的叛逃，那么，恐怕现在躺在地上的尸体，就应该是他沈大博士了……

　　重新恢复实力的艾蜜莉亚傲视四周，全然没有将她面前的这些狼人或者是狼奴看在眼里，她右手持一条五六米长，血红色的长鞭，另一只手拿的却是一把银光璀璨的锋利短剑。

　　此时的艾蜜莉亚，哪里有半点方才那副弱不禁风，任人采摘的样子，尤其是曾经亲眼见过大领主维克多的机械师沈博士，此时皱了皱眉头后，凑到里林的耳边小声说道：“我怎么感觉这个女人的实力比维克多还要强？”

　　可还没等正在照顾小管家，以圣洁之火为其疗伤的里林回话，一旁站立的艾蜜莉亚却是头都没有回的傲声说道：“维克多？哼……他擅长的领域是肮脏的政治和玩弄权术，还有维护什么血族的狗屁传统，那个老家伙的实力，别说是和我相比，就是马库斯也要比他强出很多……”

　　机械师顿时吓得一头的冷汗，他方才实在是太过心乱，竟然忘记了血族的听力也是好的不可思议，毕竟是能够听到超声波的蝙蝠的化身啊。

　　不过听到她这句话，机械师和里林也同时弄明白了一件事情，眼前这个女人，她的真实实力应该远在大领主维克多之上，弄不好都能和真祖马库斯分庭抗礼。

　　其实这也没什么值得奇怪的，维克多之所以会拉来艾蜜莉亚，一起建立起三大长老的轮休制度，其真正目的就正是为了抗衡真祖马库斯。

　　毕竟，以对权利无上热衷和崇拜的维克多而言，没有绝对的理由，他是不可能将手中的任何一点权利拿出来与他人分享的。

　　马库斯是一切血族的根源，没有他，就没有血族，并且根据马库斯自己而言，一旦他死亡，所有源自于他血脉的吸血鬼一族，都将为他陪葬……这虽然只是一句经不起任何推敲的谎言，但是，怕死的维克多却绝对没有勇气去进行验证的。

　　所以，以其让这个潜力和血统都在自己之上的家伙，和自己平起平坐，直至逐渐将自己踩在脚下，还不如拉来一个并不十分热爱权利，却又拥有足够力量以之相对抗的“第三者”作为限制和缓冲。

　　而这，就是艾蜜莉亚……

　　要知道，血统最纯，年纪最古老的“真祖”马库斯，毫无疑问的拥有血族中最高的升级潜力，虽然在一开始，维克多还能利用手中的权利和兵力，限制甚至是操控马库斯，毕竟那时候的“真祖”大人，并不比一名普通人类强出多少来，在大领主维克多的权势与军力面前，他干脆抬不起头来。可以说是三大长老中实力最弱的一位……

　　但是随着岁月的增加，尤其是经过长期的休眠，血族的实力就会呈几何倍数疯狂上涨，从《黑夜传说2进化》的剧情当中，能够清楚地看到，重新苏醒的马库斯究竟是如何的强大，那恐怖并且狰狞的魔鬼姿态，那横扫一切的绝对实力，全然不是第一部中的总boss维克多可以与之相比的。

　　而现在的艾蜜莉亚，虽然并未展示出自己真正的力量，但是仅仅只是表现出的这一点点，就已经丝毫不在维克多之下了……

　　“大家准备一起上！我们这里的人多，足以堆死这个家伙！”就如同当日里林一行人面对狼人王卢西恩一样，现在这群里坎人阵营的游戏者，面对艾蜜莉亚这个“一身是宝”的大boss也开始动心了，毕竟方才的艾蜜莉亚，不过是被剧情彻底削弱过的“过场剧情人物”而已，杀死她不会有任何的回报，仅能完成任务而已。

　　但是现在，已经彻底恢复实力的艾蜜莉亚，就是货真价实的boss，意味着大量的额外奖励、装备、道具……

　　只要是游戏者，又有谁会毫不动心，更何况，场面上仍是里坎人这一方占据绝对优势，不仅游戏者几乎没有任何伤亡，而且残余的狼人部队也为数不少，并且各个都是强力的高阶狼人。

　　如果说，里坎人这一方只有一个人对于局势并不看好的话，那就只有她了，傲娇的狼族小萝莉，阿卡萨·莉莉安娜……

　　此时的小丫头，紧紧皱着自己可爱的眉毛，非但没有下令进行攻击，反而暗中授意本族的狼人战士按兵不动，自己则全心观察现在的局势……

　　而她的目光偶尔瞟向一切的罪魁祸首，里林的时候，更是充满了深深地恨意……

　　就在一众游戏者按耐不住巨大的诱惑，蠢蠢欲动的打算集体推倒艾蜜莉亚的时候，只听这位骄傲的血族女王轻轻地发出一声不屑的哼声。

　　穿着露肩夜礼服的她，雪白的玉臂一挥，下一刻，上百道纵横交错的鞭影，已经在这辆千疮百孔的列车厢内疯狂肆虐……

　　顶在最前方的，是一名手持黑坚木盾牌的光头大汉，面对当头砸来的长鞭，他大喝一声，顿时丢下手中的武器，双手举起了盾牌。

　　只听得当的一声，光头大汉的身躯猛然间一阵，一只膝盖更是跪倒在地，在他持盾的手臂上，则传来一身细微的骨裂之声。

　　光头大汉的心跳速度顿时快了好几倍，眼神中满是不可思议！

　　他现在深深地怀疑，他方才挡住的，究竟是一条柔软的长鞭，还是孙悟空的如意金箍棒的一砸？

　　但是他的噩梦显然还没有结束，因为漫天的鞭影绝不仅仅只有这一道！

　　连续三鞭抽击，前后间隔不足半秒，全部击打在光头大汉盾牌的同一个位置之上，只见这个壮硕魁梧的大汉顿时发出一声巨大的惨叫，手中的盾牌轰然碎裂成两半，而他持盾的双手连同他的胸骨和肩胛骨，也碎裂的不成样子，但这仍然没有结束……

　　失去了全部防御手段的防御型游戏者，在他眼中最后看到的一幕，是七八道如同毒蛇狂蟒般的鞭影，前后左右四面八方向他抽来……

　　下一刻，身体的各个部位几乎是同一时间一齐中鞭的光头大汉，身体由于四面八方同时受力，非但没有被击飞，反而近乎静止的呆在原地，但是仅仅只是下一秒，身躯已经完全变形成为一种抽象的毕加索风格的扭曲版mt，终于像一滩软泥一般瘫倒在地……

　　这一切说起来似乎时间很长，但其实仅仅只是两三秒钟不到的时间。

　　和他同一遭遇的也绝不仅仅只有他一个，一名身法敏捷的武斗系玩家，仗着自己超高的躲闪回避几率，在如同狂风暴雨般的鞭影中苦苦挣扎，但是当吸血女王冰冷的双眸扫向他的时候，在他成功吸引了血腥之女的注意力的时候，一道轨迹异常诡异刁钻的特殊鞭影，无声无息的从他身后缠住了他的脖子，下一刻，女王回手狠狠一拉手中的鞭子，这名身手不凡的格斗家就已经身不由己的向她飞了过去，而女王另一只手中握着的银色长剑，则早已经蓄势以待。

　　其实完全不用再做什么了，因为早在女王那狠狠地一拉之中，这名格斗家的脖子颈椎就已经全被拉脱，让这个男人的脖子陡然间长了三倍以上，早已经死的不能再死，但是血腥女王就是血腥女王，任何将她激怒的存在，都将不得好死。

　　于是，这名脖子奇长，眼珠舌头凸出，本就死相恐怖的游戏者，在下一秒内，已经在一片绚丽璀璨的银色光芒中，碎裂成了无数的肉块。

　　在血腥女王那精湛无比的剑技之下，没有一丝一毫的污秽之物飞溅到她华丽的长裙上，但是隔着那片围绕着她洒下的血肉之雨，却能够看到在这位迷人的女王嘴边，是一抹迷人的微笑……


第七十六章 节操什么的，果断丢弃

　　仅仅只过了半分钟，也许连半分钟都不到吧……

　　一众男男女女的敌方游戏玩家，就全部变成了地上各种摆放，各种抽象的一滩滩烂肉，这群人中虽然并没有什么顶级高手在，但却也不全是酒囊饭袋，可是在艾蜜莉亚的手上，却连一分钟都坚持不到，可见这位被里林所唤醒的隐藏大boss，其真实实力究竟有多么可怕了……

　　看到眼前这样的场景，对于一众里坎狼人，尤其是狼族萝莉阿卡萨来说，打击就实在有些过大了。

　　之前的战斗中，因为小萝莉的严令禁止，所以疯狂好斗的狼人战士才强制克制住自己的本性，没有一齐冲上前去送死，否则的话，血腥女王也不过是多花一点时间，就能将这里的渣滓全部清理个精光。

　　毕竟，要想对付“王”，除了同一级别的“王”出手以外，别无他法……

　　但是眼前这种形式，也很显然已经不在里坎狼人的掌握之中了。

　　换句话说，他们的任务，杀死血族的大长老，获得二代吸血鬼的血液……

　　已经彻底失败了……

　　“罗斯福！肯尼迪！杜鲁门！你们三个负责殿后，全力防御，不要主动攻击！其他所有人听着！马上撤退！分开跑！”

　　狼族小萝莉娇喝一声，果断的下达了此时最为正确的命令。

　　被她叫中名字的三个高阶精英狼人，都是膀大腰圆，明显是皮糙肉厚的抗揍型战士，而对于小萝莉的这个明显是让其送死的任务，这三名狼人却是没有丝毫的犹豫和怨恨，从它们那充满野性的兽瞳之中，更是能够看到一种誓死如归的坚强意志。

　　而那些被下令四面八方逃跑的狼人，也是没有做丝毫的耽搁，既没有那种让他们抛下同伴自行逃生而产生的羞耻和悲愤，也没有那种能够因此而活命所产生的窃喜……

　　毫无疑问，这将是一次成功的撤退。

　　除了……

　　狼族小萝莉此时已经将她那一对毛茸茸的可爱爪子变回了人形，取而代之的，是她那短裙下的双腿，自大腿外侧突然向下开始长出银白色的细密绒毛，就好像她突然间穿上了一条白色长筒袜一样，小腿部分也长长了一小截，膝盖关节也变成了善于奔走的野生动物所特有的反关节结构，自然，她那小巧可爱的脚掌，此时也变得和方才她的小爪子一样，脚趾长出了利爪，脚底出现了粉红色的可爱肉球……

　　再明显不过了，小萝莉这是将自己切换成了便于逃走的“高机动形态”。

　　她本就在队伍的最后方，加上有前面的部队掩护，她撤走的成功率绝对不低。

　　可就在这时，异变突起……

　　一旁一直因为没能和艾蜜莉亚这个大boss搞好关系而显得垂头丧气的沈博士，看到眼前这种情形，突然间阴阴的一笑，只见他将右手食指和中指轻放在自己的太阳穴上，似乎是为了辅助集中精神的习惯动作，而他的目光此时也集中在地上的一件东西上……

　　那是机器拳手——“阿土伯”！

　　之前因为遥控器被毁，而瘫倒在地上的机器人，突然间橘黄色的电子双眼再次亮起，原本一动不动的机器人，这时竟突然再动起来，将它身边，完全来不及反应的娇小萝莉一把死死地抱在了怀中。

　　“这怎么可能？”

　　以小萝莉的谨慎，自然不会待在危险物品旁边而毫无防备的，可是，方才在她的指挥下，己方人马已经成功的摧毁了对方手中的遥控器，瘫痪了这个机器人，而谨慎异常的小萝莉还自行摸索的，从已经瘫痪的机器人身上，成功拆掉了一块明显是电池一类的东西，这几乎已经做到了万无一失，但为什么它还能再度暴起并袭击她？

　　机械师沈博士的嘴角高高翘起……他终于等到这一刻了……

　　沈博士原本就是一名等级已达到四十级的机械师，而之所以会付出相当大的代价，和漫长的时间，成为一名转生者，就是因为现在这个变种人血统……

　　黑翼——布雷德利的血统：可以在没有电的情况下，使一切电器照常运行，并且可以操纵那些靠电能驱动的机械。

　　布雷德利是在电影《x战警前传——金刚狼》中出现的一名变种人，在电影中的他，能够为切断电能的电梯供电，能够令没有连接电线的灯泡发光，甚至能够操纵飞机……

　　而当他的“血统石”落入了沈博士的手中后，这个机械师就已经知道，最适合于自己的血统，终于被他得到了……

　　能够不依靠外力，用意志自由操纵电动机械，甚至还能为没有动力的电动机械提供动力，对于一名机械师来说，还有什么是比这个能力更加方便实用的？

　　而在主神空间中混迹已久的沈博士，自然也明白保留一两个秘密，隐藏一两招杀手锏的重要性。

　　所以，他平时并没有表现的和其他的机械师有何不同，仍然是使用操纵器遥控自己的机器战士，仍然是定期为其更换电池……

　　之前，他将机器拳手“阿土伯”埋伏在小萝莉的身边，一直就是他的最后一招后手，而此时此刻，虽然局势已定，任务已经顺利完成，但是急于在血腥女王面前表现一二的他，毅然决定亮出了这一招杀手锏……

　　“阿土”的重量足有一吨多重，马力也是大的惊人，而被它以熊抱的猥琐姿势，牢牢固定住的狼族小萝莉，别说是自行挣脱再逃走了，就是想再动一下手脚都难。

　　看到这种情况，方才还是有条有理的进行着撤退的狼人，顿时如同炸了锅一样，不仅那三名负责殿后的狼人不顾一切的扑了过来，连那些已经成功逃出车厢的狼人，也都纷纷的杀了回来，个个双目通红，仿佛就算是全军覆没，也一定要救出自己的少女统帅一般的气势。

　　“一帮蠢货！全部都给我站住！”

　　发出这一声令全场都为之震慑的吼叫声的，豁然竟是已经失去了自由的狼族小萝莉，只见她目光冰冷，镇定无比的对着正向自己扑来的里坎狼人们，大声的吼叫道：“难道还看不出来？你们回来，除了让我们一个不剩的全死在这里以外，还能有什么用处？都给我滚回去！回到我父亲身边去，告诉他这里发生的一切！然后再想办法回来救我！你们放心吧，对面那个一脸傻笑的蠢货，他……他是我的男人，有他在这里，所以我是不会有事的……”

　　狼族小萝莉的话语果然管用，那群狼人在听到后，虽然仍然有些惊恐慌乱，但还是全部乖乖的迅速撤走了……

　　甚至连那三名名字相当响亮的负责殿后的狼人，也在同伴全部都撤走后，仍然没有受到任何攻击的他们，还傻傻的站在那里，若不是小萝莉的当头一通臭骂，这三个傻家伙恐怕还会一直在这里，等待血腥女王如同狂风暴雨般的攻击……

　　艾蜜莉亚并没有再作出任何攻击，事实上，当那个被俘的小萝莉，口中大声喊出那惊人的话语后，这位对里林也大感好奇的女王陛下，此时已经将自己全部的注意力，转移到身边这个男人的身上了，她虽然不发一言，但是目光中却隐含深意……

　　不仅是她，就连刚刚立下大功的沈博士，此时也在用异常古怪的目光看着里林，不要疑惑一个带着巨大眼罩的人为何会有“古怪的目光”，因为即使是隔着那厚重的金属装置，也无法阻挡机械师对于里林那发自内心的“鄙视”……

　　“竟然能对那么小的兽耳萝莉下的去手，你真是个禽兽，不，你甚至连禽兽都不如……”机械师的口中发出喃喃的诅咒，但不知是否是错觉，从他的语气中，竟然隐隐还有一种艳羡的感觉？

　　“咦？她说的那个‘一脸傻笑的蠢货’，难道是在指我？”里林指着自己的鼻子，苦笑着说道。

　　“难道你以为，这里还有其他人能够配得上这五个字的评价吗？”机械师狠狠地说道，而一旁的女王陛下，竟然也情不自禁的点了点头。

　　里林一阵无奈，只好将怀中仍在昏迷的小管家轻轻放在地上，向着对面正眼神凶猛无比的望着他的小萝莉走去。

　　他一边走着，一边在做着回忆，而当他终于快要走到小萝莉的身前时，终于恍然大悟道：“哦，我总算有点印象了……”

　　“你这个王八蛋，终于把我想起来吗？”小萝莉咬牙切齿的看着里林，仿佛他就是一个抛妻弃子的现代版陈世美一样。

　　“你是不是我的哪个私生女啊？哇，长得还蛮快的……只是……我究竟是什么时候和里坎人发生过关系呢……”

　　小萝莉：“……”

　　女王陛下：“……”

　　机械师：“……”

　　“放放放放开我！让我杀了他！我一定要杀了他啊～～～！”小萝莉歇斯底里的喊叫道，双眼中的泪水已经是不可抑制的汹涌而出……


第七十七章 不准拒绝我

　　“嘻嘻嘻……还是这么有意思啊……”里林一脸坏笑的抚摸玩弄着小萝莉头上的狼耳，而拼命试图躲闪，甚至是还想要用小嘴咬里林手指的小萝莉，却因为他下面的一句话，终于停止了自己的反抗。

　　“我的狼姬大人啊，几天没见，就长这么快啊，不过说起来，你的性格似乎会随着外表年龄的变化而大幅度的改变啊，呵呵，差一点还真没认出来呢……难道这就是所谓的女大十八变？”

　　没错，里林眼前的这个小萝莉，其实就正是他与小管家路西安第一次潜入狼族聚会点时，所见到的那名狼族公主——“阿卡萨·莉莉安娜”。

　　不过那个时候的狼姬大人，是一个身高在两米以上，一身健美性感的肌肉，性格狂野奔放的强气御姐，后来因为身受重伤，身体在变回人类形态时，竟然缩水成为连话都说不清楚的幼女形态……

　　之后里林从狼人王那里得知，因为是属于狼人与吸血鬼自然生育的天生混血儿的原因，莉莉安娜自一出生就因体内血缘的冲突而一直挣扎在死亡线上，后来因为狼人王卢西恩用自己的狼血强行压制住女孩体内的吸血鬼的血液，从而令她可以以半个狼人的身份在里坎人中成长，但是因为上次受伤的原因，一直被强压的血液隐患又再次爆发出来，小狼姬的生命又再次受到威胁，卢西恩为了救她不惜一切代价，试图融合吸血鬼与狼人的血液，而后来里林就向其提供了拥有完美血液的人类——迈克尔……克温。

　　没想到再次见面，竟会是以这种敌对的形式，而且不知因何原因，小萝莉似乎对于里林的怨念还是相当之深……

　　“你……你记起我了？”小萝莉看着里林，一脸愣愣的说道。

　　“自己的女人怎么会不认识呢？虽然性格完全变了，但还是一样的可爱啊……”里林非常无节操的笑道，一双手却还在不规矩的玩弄着小丫头头上的狼耳朵，而且很快的，他又发现了其他同样好玩的地方……小丫头脚掌上的粉红色肉垫……

　　既柔且软，而且充满弹性……

　　偏偏这两处地方，还是里坎狼人身上最敏感的几处地方之一，顿时令小丫头满脸羞红，娇喘连连，虽然想要躲闪，但偏偏被“阿土”伯紧紧抱住的小丫头，连这一点都无法做到，加上因为害羞，又偏偏无法开口阻止里林，已经是急得快要哭出来了……

　　“看不下去了啊啊啊啊啊啊啊！”一旁嘴巴早已经张大到极限的机械师沈博士，用自己的头疯狂的撞击着身边的一张桌子。

　　而一直不发一言的女王陛下，似乎也陷入了逻辑混乱状态，不知该做出何种行为的境地，猛然间，她似乎找到了脱离这里的好借口一般，看着列车外，慌慌张张的丢下一句：“克莱恩那个畜生的手下还留在外面，我去收拾他们……”后，匆匆的逃离了这里……

　　克莱恩的近卫队，那二十九名高阶精英吸血鬼，本来是接到了克莱恩的死命令，无论如何，绝对不能见到大长老艾蜜莉亚活过今天，但他们怎么也没有想到，能够施展出全部实力的血腥女王陛下，会是那样的可怕凶残，实力不下于他们的狼人部队在顷刻间死的死，逃的逃，而他们按照克莱恩的命令，本是应该冲上去强推艾蜜莉亚的，但很显然，如果真那样做了，他们就只会是死路一条，可如果自己什么都不做，那又如何向克莱恩交代？作为克莱恩的首席亲信的长发墨镜男索伦，这时候真的是不知道该怎么办了，而正当他疯狂的拨打着克莱恩的电话，却不知因何原因，总是一片无人接听的忙音后，焦急若狂的他，却是错过了唯一的逃生机会……

　　因为，急于寻找借口，离开里林的血腥女王陛下，终于想起了他们……

　　这一群当自己被狼人围攻时，悠闲地在一旁看着好戏的吸血鬼子孙……

　　抛开那群吸血鬼即将面临的凄惨命运不提，里林已经让沈博士松开了阿土的强暴，不，是强抱，当终于从束缚中解脱后，已经浑身酥软的小萝莉一头倒在了里林的怀中。

　　“怎么想到来这里找我啊？”里林抱起了小丫头，一边抚摸着她的银色长发，一边微笑着问道。

　　“人家……来这里才不是为了找你呢……”小萝莉稳定了一下自己的情绪，终于缓缓说道：“当我在这里看到你时，不知道有多么生气呢……因为你，我里坎族的勇士又不知死了多少……”

　　说到这里的时候，小狼姬的语气又再次冷淡了下来：“父亲告诉我说，你拒绝了他的邀请，仍坚持站在我里坎族对立的一面，让我以后绝对要躲你远点……”

　　里林微微一笑，知道卢西恩出于一名父亲的考虑，自然是不会愿意自己心爱的女儿去接触像他这样“喜好男色”的家伙的。不过他也懒得解释，只是一个劲兴趣十足的玩弄着小丫头脚上的粉红色肉球，而他怀中的小萝莉，虽然拼命的躲闪反抗，但不知因何原因，也没有将自己的双脚由野兽形态变回原形……

　　“对了，丫头，这次你父亲怎么没有来主持这次的攻击行动，如果是他来的话，我可就更头痛了，还有，你的身体怎么样了，还没有恢复原样，是不是因为并没有痊愈啊？”里林微笑着问道。

　　“父……父亲……他还有其他的重要事情……要做……才让我来……我，我的身体……还没有痊愈……需……需要……二代吸血鬼……的血……”

　　小丫头娇喘吁吁的回答道，而就在这时，艾蜜莉亚手上提着一个高大的黑衣人，又回到了车厢，只是她此时的脸色，却是无比的阴沉……

　　“克莱恩……你很好……为了那一点无聊可笑的权利……你竟然敢算计到……我的头上……”

　　结合她手上那黑衣人鲜血淋漓的脖子，和女王嘴角上仍未干涸的血迹，很显然，女王陛下在填饱肚子的同时，又顺便调查了黑衣人索伦血液中隐藏的记忆……

　　有关克莱恩邪恶的篡权计划的记忆……

　　“对了，女王陛下！”没有在意心情明显不佳的女王陛下，里林忽然微笑着对她说道：“我有件事情想要拜托你。”

　　“什么事？”艾蜜莉亚将头扭向里林，目光的焦点却是集中在他怀中目光迷离，满脸羞红的小丫头身上：“在你向我提出要求之前，可以先向我解释一下，你和这个肮脏的里坎人之间的关系吗？”

　　“肮脏的……是你们这些吸血鬼才对！”听到自己的种族受到侮辱，小丫头顿时气氛的抬起了头，虽然她明知道眼前的女人拥有者瞬间将她秒杀的实力，但不知为何，在里林的怀中，她就仿佛拥有无限的勇气，不惧一切。

　　“还敢顶嘴！”艾蜜莉亚手腕一紧，原本被她掐住脖子，奄奄一息的黑衣人索伦，顿时因为这女人之间的小小争执，而顿时凄惨无比的身首异处……

　　“你这是找死！”女王陛下恶狠狠的说道，手中卷起的长鞭也松了开了，一头落在了地上……

　　“啊，不要这么容易就动气嘛……”里林笑嘻嘻的退后了两步，一边用乞求的目光看着艾蜜莉亚，一边用手掌捂住了还想要出言咒骂的小丫头的小嘴。

　　“你和这个里坎人，究竟是什么关系？”女王陛下深吸两口气，压住心中的怒火，冷冰冰的看着里林又再次问道。

　　“哦，她啊……刚不是就已经说过了吗？她是我的女人，是我宰了不少的里坎人后抢来的。”

　　“……抢来的……”已经完全弄不清楚情况的女王口中喃喃道。

　　“哦，对了，有件事情想要求您，这丫头现在快要死了，需要您的血液，可以给她一点吗？”里林笑眯眯的说道，他的语气非常的自然，仿佛他索要的东西，不过是一些不值钱的身外之物一样。

　　“你想要……我的血液？”女王更加愣住了，向一位女性血族索要她身体内的血液，对于崇拜鲜血如同神明的吸血鬼来说，这其中的含义绝不仅仅只有字面上那样。

　　“这绝不可能！”女王像一名少女一样的尖叫道：“如果是你的话，我还可以考虑，但她是一名……里坎人……”

　　说到后半句话的时候，不知道为何，女王陛下的脸蛋竟然也是一阵微红……

　　“那可就头痛了……”里林一脸苦笑的挠挠头道：“难道，真的要我威胁您才好吗？”

　　“威胁？你这是什么意思？”女王陛下的脸色顿时一变。

　　“没什么呢。”里林笑得非常的阳光，仿佛邻家大男孩一般：“在方才为您注射清醒剂的时候，我顺便也注射了一些其他药剂，那是我和我的一位专门研究血液的朋友联手研制出的药物，以狼人血液中的病毒为主要成分，对于纯种的吸血鬼来说，那就是剧毒，而且血统越纯，破坏力越大，如果没有定时为您注射特殊酶来进行压制的话，随时都会在几秒钟之内要了亲命的……”


第七十八章 血腥的进化之路

　　里林为了此行，之前自然不会一点准备工作都没有做的，比如说，他又再次拜访了那位血液专家，詹凯琳博士后，除了令自己的血液研究技能更进一步提高之外，还意外地获得了詹凯琳最新的研究成果。

　　曾经有人说过，宁可得罪一个天下，也不要得罪一个女人。

　　屡次遭到狼人袭击的血液专家，在复仇之心的催动下，竟然又有了不可思议的发现……狼人与吸血鬼的血液中所包含的两种导致身体异变的神秘病毒，竟然也是天生的克星，只要一接触，便是不死不休的互相吞噬。

　　而利用这一特性，詹凯琳博士成功的将这两种病毒加以繁殖，并研发出一种特殊酶加以控制和催化，产生的影响足以在短时间内令感染者致死……

　　而这种武器，就是里林手中，用于对付吸血鬼与狼人的特殊杀手锏……

　　至于里林，方才为艾蜜莉亚注射时，自然而然的便用上了这种药剂。原本是没什么特别目的的，纯粹是随手而为之，但是现在，却成了里林能够反制血腥女王陛下的一种手段。

　　“你……”这回轮到艾蜜莉亚咬牙切齿的看着里林了：“你……干得很好，竟然连我你也敢算计……看来你真的是非常想死了……”

　　仿佛是丝毫没有受到女王那诅咒一般的恶毒目光所影响，里林笑眯眯的走上前去，毫不顾忌的在女王那颤抖的双唇上亲吻了一下，接着以温柔优雅的动作，缓缓拿起了女王略有些僵硬的手臂，在她的手腕脉门处轻轻的咬了下去……

　　下一刻，一股无比醇香的血液顿时涌入里林的喉中，里林拿起了女王鲜血淋漓的手腕，将伤口对准了怀中小萝莉的小嘴，按了下去。

　　原本是不打算以这样总感觉是受人施舍的方式获得吸血鬼的二代血液的，但是当小狼姬的目光，和里林那似笑非笑的眼神互相交汇时，小丫头心中一动，便乖乖地张开了小嘴，去接受那股充满了强大力量的血液……

　　而对于里林所做的这一切，不知是不是因为受到里林的胁迫，又或是其他的什么原因，自始至终，血腥女王陛下就是冷冰冰的一张脸孔，既不反抗，也不配合，任由里林随便摆布自己的身体。

　　也只有当里林咬开了她的手腕，吸食她的鲜血的时候，这位尊贵的女王大人的身躯，才微微颤动了那么几下……

　　而里林的所作所为，虽然他自己毫无所觉，但是一旁的机械师沈博士，看的却是心惊胆颤，恐慌不已，对于里林所谓的什么病毒，非他专业所精，自然一窍不通，也毫无信心，但他至少能肯定一件事，要是这位血腥女王心中一狠，把什么病毒的威胁当做是耳边风，全不在意，那么，等待里林的就只有那恐怖的皮鞭，而早已经得罪了女王陛下的自己，下场也一定不会好过里林多少……

　　就在苦逼脸的机械师虔诚无比的向机械之神祷告的时候，小狼姬在里林的怀中，却像是喝奶一样的允吸着艾蜜莉亚的鲜血……

　　对于融合血统所需的血液量，其实并不需要很多，小狼姬咽下几口也就足够了，他早已在里坎人的实验室中获得了由里林变相提供的完美血液的拥有着——迈克尔·克温的鲜血，加上她体内流淌着的狼人王卢西恩的血液，至此，小萝莉已经完全达到了血液融合的要求，剩下的，就是等待身体的缓缓适应和下一步进化了……

　　由于她是天生的混血儿，与卢西恩甚至是迈克尔都完全不同，究竟这些血液会在她身上产生出什么效果，这谁也不知道，一切，就只能等待时间来验证了……

　　总算是没有看到最杯具的结局，这令心脏跳到嗓子眼的机械师好不容易算是松下了一口气，这不得不令他深深地佩服起里林这个男人，竟然没有什么事是他不敢做的……同时也令他感到疑问……在这个家伙的眼中，强悍的boss，甚至是像他们这样的游戏者，究竟算是什么？

　　可是当他的目光转到里林身上的时候，一种不祥的预感又油然升起……

　　里林正在发呆，事实上，当他将口中残留的，血腥女王艾蜜莉亚的鲜血咽下喉咙以后，他就已经开始发呆了……

　　里林并不怕病毒，无论是狼人的病毒，还是吸血鬼的病毒，只要他激活体内的圣洁之火，这些“不洁之物”瞬间就会被净化。以往里林多次被里坎狼人咬伤，之所以没有发生任何异常，就正是因为这种火焰。

　　所以，当他的口腔内残留下艾蜜莉亚那醇香的血液时，在体内的美食细胞的指引下，里林自然而然的就将这些鲜血咽了下去……

　　瞬间，那种浓香的气味，绵滑的口感，无以伦比的甘甜，还有那回味无穷的芬芳，由里林舌尖的味蕾开始，顺着咽喉……食道……逐渐蔓延……

　　一直到遍布里林身体内的每一个细胞。

　　美食细胞……

　　这种飘飘欲然的感觉，里林之前从未感受过，无论是享用多么珍惜，多么昂贵的幻想美味，都没有这种滋味的哪怕万分之一……

　　这种感觉，勉强要形容的话，就好像是在如梦幻般的月色下，浸泡在大雪山中的露天温泉之内，一边享受着美女轻柔的按摩和抚弄，一边品茗着无比醇芳的美酒佳酿……

　　这种鲜血，这种滋味，正是里林的身体所渴求……所需要的……

　　这感觉竟是如此的美妙，以至于里林差一点就忽视了此时烙印徽记给出的讯息提示……

　　“恭喜你……你终于找到了自己身体的适合食材……”

　　“你正式开启了美食细胞的进化方向——‘血腥之路’……”

　　“你体内的美食细胞开始第一阶自我进化……”

　　“由于鲜血的种类不足，第一阶进化未能全部完成，请按照提示，凑齐美食细胞所需要的全部种类的血液……”

　　“请在任务结束回归前，亲口品尝到以下几种血液……”

　　“芬芳的女王之血：血族三大长老之一的艾蜜莉亚身上可以获取……你已经成功品尝。”

　　“卑劣的领主之血：血族三大长老之一的维克多身上可以获取……”

　　“压抑的真祖之血：血族三大长老之一的马库斯身上可以获取……”

　　“执着的霸王之血：狼人王卢西恩身上可以获取……”

　　“疯狂的始祖之血：狼人始祖威廉身上可以获取……”

　　“未知的进化之血：已经得到狼人之血和吸血鬼之血的迈克尔·克温身上可以获取……”

　　“纯净的完美之血：未受任何感染的迈克尔·克温身上可以获取……”

　　“元祖的完美之血：最初的永生者，亚历山大·柯文纳斯身上可以获取……”

　　“特别注释：你至少获得以上种类血液中的其中三种，才能完成美食细胞的第一阶进化，但如果你能够凑齐更多品种的血液，包括，但不局限于上述种类，美食细胞进化的完成度将越高。”

　　“渴血者：由于你开启了‘鲜血之路’，所以被动获得此称号……鲜血对于拥有此称号的人来说，将产生无以伦比，难以克制的诱惑，这也许会令你变得更强，也许会为你带来麻烦，总之……祝你好运……”

　　“喂！喂！快回魂！”机械师在里林微张的双眼前，狠狠地拍了两下手掌，总算是将这个魂飞九天之外的无良者唤醒。

　　“你刚才怎么了？怎么叫你都没有反应。”沈博士看着里林似乎还有些心不在焉的笑脸，皱着眉头询问道。

　　“没什么……只不过是……”里林的目光瞄向了面孔冰冷的女王陛下脸上：“我真没有想到……女王陛下的鲜血……竟会是那样的醇厚，那样的芬芳……我有生以来还是第一次品尝到如此的美味……”

　　说着说着，里林死死盯着艾蜜莉亚的目光又渐渐变得迷离起来，仿佛在他面前的，是世界上最最美丽的女神……当然，也有可能是最最美味的盛餐……

　　而原本面如冰山的艾蜜莉亚，被里林如此火热的目光逼视下，竟有些害羞慌张的移开了双眼，粉白的脸颊上顿时又升起些许微微的红晕……

　　而将这一切看在眼中的小狼姬莉莉安娜，顿时皱起了可爱的眉毛，口中低声嘀咕道：“切！一个臭烘烘的吸血鬼的血液，能有多好喝，我刚也喝过了嘛，也就是那样而已嘛……哼！也不来试试人家的，味道肯定会比她的更好……”

　　“疯了……都疯了……这个世界全都疯了……”这群人中唯一的无关者，机械师沈博士，狠狠拍着自己的额头说道……

　　与此同时，在距离这里足有六十公里远的地方，一处阴暗的以下水道，地下仓库等设施改建的一座秘密基地内，里坎狼人族的首领卢西恩，还有吸血鬼的实权人物克莱恩，正在一间房间内互相对视着……


第七十九章 王对王

　　“我想我们之前是说好了的……”神色惊慌愤怒的克莱恩拍着桌子说道：“我给你提供情报，你去干掉艾蜜莉亚，我做到了我的承诺，而你呢？卢西恩，你竟然只派了一群蠢货，一群小兵去围杀她？你自己为什么不出手？就算你不去，至少也把你身边的那个黑鬼给派去啊！”

　　克莱恩之前就已经无论如何也拨不通他的心腹，黑衣墨镜男索伦的电话了，不仅是他，连在他身边一起去执行“迎接”艾蜜莉亚任务的所有属于他的人马，电话全部无法接通。

　　至此，就算是他再愚蠢，再乐观，也知道行动是出问题了，而用脚丫子去想，也知道大难不死的艾蜜莉亚，回来后会怎么收拾他。

　　一方面是为了避难，一方面也是为了再进行证实，所以他以最快的速度，来到了他的“盟友”，卢西恩的大本营。

　　“放松点……我的朋友……克莱恩……”卢西恩微笑道。非战斗状态的他，沉稳冷静，彬彬有礼，并且极有风度。“如果你的指责仅仅只是这一方面的话，那么我也想要问你，为何在艾蜜莉亚的身边，会突然出现意外的帮手呢？我想，你知道我所指的是哪一方面的……我的人方才已经向我详细汇报了，毫无疑问，正是因为你的那点自作聪明，想要借我手除去的这几个人，彻底破坏了我们的计划，不仅令我们损失惨重，甚至连艾蜜莉亚，都已经从休眠准备期中彻底恢复……我想……这不应该是我要付的责任……”

　　与沉着大气，浑身散发出领袖魄力的卢西恩相比，惊慌失措，仿如败家之犬的克莱恩，此时就像个小丑一样的可笑。

　　至于心爱的女儿落入了里林的手上，要说自己不担心那纯粹是骗人的，关于里林，卢西恩与他打过数次交道，而唯一对他的评价，就是“摸不透”……

　　一点也摸不透，关于里林，卢西恩无法判定他是敌还是友，无法推断他的下一步行动，甚至无法确定他究竟有多大的能力……

　　自己的女儿落在他的手上，未来究竟会如何，这位狼人王也说不清楚，但作为一名王者，他不仅要关心女儿，还必须为整个种族负责，所以，现在的他，就必须要放下一切，专心应对面前的问题……

　　“不过你放心，目前的形式还在我的控制之中，血族议会已经全军覆没，只要能消灭维克多和艾蜜莉亚，胜利仍然会回到我们这里，你所领导的巫师会，将和我们里坎人达成永久的和平条约……我，能够洗刷掉持续了一千年的仇恨，而你，将成为至高无上的夜之帝王。至少从此不用再看我的眼色……何乐而不为呢？”卢西恩像个恶魔一样的引诱道。

　　“可问题是……”克莱恩拉长了一张脸说道：“维克多已经苏醒了，甚至连艾蜜莉亚也还活着，我怎么还能指望你能够获得胜利呢？我能感觉得到，这一次的苏醒，虽然提前了足足一百年，但是维克多仍然变强了许多，更何况是艾蜜莉亚，那个女人原本就一直是三大长老中最强最可怕的一个。他们两个联手，我们就不可能会得到胜利！”

　　“这个问题不用你去操心，他们两个自有我们里坎人来对付……”卢西恩傲然的说道，可就在这时，忽然从远处传来了一阵急促的枪声。

　　两位王者同时将目光扭向传来声音的方向，不同的是，卢西恩的目光中充满了期待，口中低声自语道：“终于来了……”

　　同样是权力者，克莱恩却是惊慌失措，完全失去了自己的分寸。

　　与此同时，坚固的大门被从外面推开，一高一矮两个男人走进了这间两位王者商谈的密室。

　　“卢西恩，维克多带着人马杀来了……”金发高个男人简短明确的说道，而这个人不是别人，却正是之前落入卢西恩手中的老好人医生，拥有完美血脉的亚历山大·柯文纳斯的直系子孙，迈克尔·克温，只是此时的他，看向之前的追杀者，卢西恩的目光，却是友好中带着尊敬，很显然，狼人王已经用自己的魅力将他折服，而狼人王，本来需要的，也就是迈克尔体内的一点血液，又不是要他的命，所以他们本来之间本来也没有什么不可化解的冤仇。

　　至于另外一人，却是一个脸上挂着羞赧笑容的可爱男生，他身上穿着一套样式花哨的休闲服，右手上却带着一只全金属打造的血红色手套。自他进门后，似笑非笑的目光就一直集中在吸血鬼首领的身上……

　　轰！

　　一声手榴弹爆炸的巨响轰然传来，连整个房间都为之一震，卢西恩扭头对迈克尔和年轻人说道：“看来维克多这回是倾巢而出，全力攻击我们了，迈克尔，江南，你们两个都去帮忙，我和克莱恩说两句话，马上也去。”

　　两人听从卢西恩的吩咐，转身离去，而狼人王也开始在屋内整理起自己的装备来，包括那柄巨大可怕的臂剑，还有安装了紫外线弹夹的手枪……

　　“这里有其他的逃生之路吗？”克莱恩急匆匆的询问道。

　　卢西恩动作顿时一僵，想必是他也实在是压抑不住心中的鄙夷吧，只见他转过身来，一脸讽刺的对着克莱恩说道：“我猜你从没想过要流血才能赢得胜利吧？也许，逃避，就是你的本性……你别想逃，至少这次你想都别想……”

　　说完后，卢西恩不屑一顾的又转过身，开始检查起自己的手枪来。但是他却没有注意到，被突然揭开了最后一层遮羞布，恼羞成怒，自以为被逼上绝路的男人，究竟有多么的疯狂……

　　用仇恨而混乱的目光盯着卢西恩的后背，克莱恩悄悄从后背腰带上抽出了一把手枪……

　　12.7毫米，克莱恩专用超大口径改制自动手枪——“第二颗野心”。

　　全长二十厘米，重量十二点三公斤，装弹数六发，枪管动能加成35点，可以使用专用破芯穿甲弹，也可以使用特种改装弹（需特制）。武器无自带技能。

　　虽然和霸气纵横的卢西恩相比，克莱恩显得一文不值，这很容易让人忽略了他的真实实力，可不管怎么说，也不管含有多少水分，克莱恩，毕竟当了血族近六百年家的实权人物，自身实力绝对不容小觑。

　　与月之女神瑟琳娜相类似，克莱恩也是一名枪斗术的高手，不过和瑟琳娜狂风暴雨般的速射战法完全不同，克莱恩擅长的，却是找准机会，一击必杀……

　　在克莱恩的枪斗术被动技能树中，含有大量“重击”、“暴击”、“致死”、“要害打击”、“几率无视防御力”……这一类的强化一击必杀的技能，导致他的每一发子弹，都将是死神亲手发出的请帖……

　　而这一发被死神祝福过的子弹，此时正瞄准了狼人王的后背，枪的威力自不待说，而子弹，也是专门为了克制狼人而打造的硝酸银子弹……

　　同样是硝酸银子弹，里林和瑟琳娜打不穿狼人王如钢似铁的肌肉，但是武器和技能全部胜出的吸血鬼王克莱恩却可以……

　　电影原著中的卢西恩，正是被突然间翻脸克莱恩卑鄙偷袭，从背后命中心脏，导致银离子流遍全身，直至死亡……

　　这并不能怪卢西恩对于克莱恩这个反复无常的小人没有抱有防范之心，事实上，在狼人王的想法当中，此时的克莱恩完全没有半点与自己为敌的理由才对，没有了自己，谁来对抗维克多？谁来对抗艾蜜莉亚？谁来保护他这个众叛亲离的无耻叛徒？

　　就算是克莱恩真心想要杀他，也至少在他为那个蠢货清理干净身后的追杀者和权利场上的障碍才对……

　　以己度人，卢西恩实在是太过高看克莱恩了，这个家伙平时顺风顺水的时候还好，智商至少正常，但只要稍微遇到点麻烦，就会惊慌失措，分寸全失，自以为是，将一些突然间冒出的蠢点子当成是妙计的满脑子粪便的蠢货了……

　　枪声响，子弹飞……

　　而卢西恩，此时竟然还没有反应过来，虽然已有惊觉，但却已经来不及了……

　　杯具，即将上演……

　　而就在子弹命中卢西恩肉体的前一瞬间，两根如同钢翦铁钳般的手指，却是稳稳的将这颗子弹夹住……

　　这是一只通红色的，覆盖着金属甲壳的坚实手掌，而此时它像夹着一根香烟一样的夹着一颗子弹，摩擦处升起两股白烟……

　　但是一颗枪斗术大师射出的超级子弹，却是稳稳实实，没有丝毫晃动……

　　武者……江南……

　　这名来自幻造空间中的游戏者，方才根本就没有走远，知晓剧情走向的他，自然不会任由己方最大的战斗力，像是电影原著中的那样，什么作用都没有发出便冤死当场了。

　　“这颗子弹真的好厉害啊……”清秀的男孩颇为羞赧的微笑道：“差一点，连我的钢铁拳套加灵犀一指都没能截下来呢……”


第八十章 第一夜

　　“这……这怎么可能？”克莱恩握着枪的手臂颤抖不止，他怎么也没有想到，这必杀的一枪，竟会被人以两根手指夹住……

　　而即使是以他的智商，也能很快想象出，自己的暗杀行为失败后，等待他的将会是什么下场……

　　看着面前这个愚蠢的背叛者，狼人王卢西恩首次开始怀疑自己，当时挑中这个家伙作为自己的内应，究竟是不是一个正确的选择？

　　此时的卢西恩面沉如水，对于这一枪如果没有被武者江南截住，将会造成怎样的后果，卢西恩自然非常清楚，狼人普遍是一群四肢发达，头脑简单的生物，除了在身体素质上面能够力压吸血鬼，并能够在白天活动以外，其他方面均远远不如。

　　而在科技越来越发达，武器越来越先进的今天，他们唯一的优势也快要失去。这也正是卢西恩为何要那么注重新武器的开发研究，与血液的融化进化实验的最主要原因。

　　唯一能够继承自己大统，拥有领袖魅力和必要智慧的女儿，现在生死未知，自己要是一旦出事，那么面临死敌维克多大举围剿的里坎狼人族，就将彻底完蛋。

　　“怎么样？要怎么处理这个家伙呢？”狼人王身前可爱的男孩将手中的子弹扔在一边，看着己方的大boss，一脸天真的微笑道：“你只要稍稍帮帮忙，我有信心五秒钟之内让这个家伙变成焦炭哦。”

　　为了证实自己的话，可爱男孩那只带着金属手套的右手上，突然间燃起一股紫色火焰，一股透着浓浓邪气的可怕火焰……

　　“不……我们走……”卢西恩深深地看了一眼克莱恩，转身飞奔而出。

　　“唉？等……等等我啊！”对于狼人王的决定有些意外的大男孩，连忙慌里慌张的追了出去，克莱恩再水，毕竟也是“王”级的实力，让他独自强推，所冒的风险可就大了……

　　“为，为什么不杀他啊？那个家伙，刚刚可是差一点就杀了你哦。”一边跑着，江南一边询问者卢西恩：“你难道不恨他吗？”

　　“恨？我为什么要恨？”狼人王此时笑得有些阴险：“那个家伙，是个目光短浅，胆小怕事，忘恩负义的蠢货……你觉得，我们的死对手吸血鬼，拥有一个像他这样的领袖，难道对于我们来说，不是一件非常幸运的事情吗？”

　　看着恍然大悟的江南，狼人王又笑了笑道：“更何况，维克多已经杀进来了，我们现在也没有多余的时间去做没有必要的事情，一分一秒也没有，我要多谢你们，提前告知了我吸血鬼的大概进攻时间，这一次准备的非常充分，一定要将维克多这个老混蛋永远的解决掉……你刚刚干的很不错，我不会忘记的，想要什么奖励，都可以跟我提出，我会认真考虑的……”

　　“那真的是非常的感谢哦……”江南天真的可爱脸蛋上，又再次出现那招牌一样的羞赧笑容。“其实……我非常想要的……是您的女儿呢……”

　　“唉！”

　　乘坐在加长型防弹轿车上，临时充当司机的机械师一路上唉声叹气……

　　不过没有人会去责怪他，或者说，根本就没有人会去理会他，在意他……

　　不过这反而更加令年轻的机械师感到郁闷。明明车上就坐着不少人，可偏偏连一个能和他聊天解闷的人都没有……

　　半躺在副驾驶位上，再次失去手脚的小管家路西安，虽然他身上的伤势已经被里林以圣洁之火全部治好，但自从超越了自己的极限，觉醒成为“变革者”之后，她就一直处于精神疲累的昏睡状态，看样子，不好好睡个几天是醒不过来了……

　　而坐在后座上，作为大老板的血腥女王艾蜜莉亚，和作为俘虏的狼耳小萝莉阿卡撒……莉莉安娜，则一左一右的坐在里林身旁，而最令机械师沈博士不能接受的地方也就在于此了。

　　你们坐也就坐吧，可偏偏这两个女人还各自把自己纤细粉嫩的食指，塞在里林的口中……

　　而最可恶的就是里林了，他竟然像是叼着两根吸管一样，一脸幸福的含着两女的手指，而在他的贪婪吮吸之下，两女的脸色都显得有些异样的苍白，明显是失血过多导致。

　　尊贵并且强悍的血腥女王艾蜜莉亚，似乎是已经打定主意，对于里林这个拯救了她的生命，却又以卑鄙手段要挟她的男人的一切举动，既不配合，也不抗拒，总之一切都随便你……

　　就像坐车坐的无聊的里林，会将她的手掌半强硬的拉了过来，咬破她的食指塞入空中，像吃零食喝饮料一样的吸食她的血液这样的可怕举动，这位高贵的女王陛下竟然也是不闻不问仿若植物人一般任由摆布。

　　而小萝莉就纯属于怄气了，对于里林只喜欢品尝吸血鬼的血液，而对她这个“里坎狼人公主”的高贵血液不闻不问，小萝莉表示异常的愤慨与不服，于是她像小孩子一样，脾气一发，竟是自己咬破手指，也硬塞到了里林的口中……

　　而里林的性格向来是来者不拒，更何况，令他也感到有些惊喜的是，小萝莉体内的鲜血，论醇厚浓香显然是比不上千年酝酿的女王陛下的，但是却别有股刺激新奇的口感和惊喜体验，这就好像是1886年，可口可乐横空出世后，第一次品尝到那种新奇滋味的感受一样。

　　而更加惊喜的意外还在后面，小萝莉的血液提醒了里林，美味的并不仅仅只有艾蜜莉亚女王陛下，貌似是血统中的神秘成分越高，口味就会越好的样子，在里林的储物空间中，可还存放有少量迈克尔……克温的血液，而且还是他未遭受任何感染前的“纯净”血液，这些血液来自于他那条被卢西恩追杀时，斩断的手臂，里林将断臂上的血液提取出来，原本是打算闲暇时用于血液研究的。

　　而这时……

　　里林在连续品尝了两位美女的新鲜血液后，想换个口味的他，取出了烙印徽记中三分之二的完美血液，老实说，装在试管中的血液，让人并不是很有胃口的样子，再加上它的主人又是个五大三粗的男人，这感觉就好像是把法国大餐装在一堆破烂器皿中盛放的感觉。

　　究竟要不要试试看呢？在“渴血者”被动称号的影响下，里林最终还是决定做出尝试……

　　该怎么形容呢？如果说，艾蜜莉亚的鲜血，就是酝酿了千年的上品葡萄酒的话，那么小狼姬的血液就是新奇刺激的碳酸饮料，而号称完美的迈克尔的血液，却是那样的纯净……清澈……不含任何杂质……

　　就好像采自永恒冻土融冰而得的纯净水一样，清朗……爽口……

　　唯一的遗憾，就是量太少了……

　　下回见到迈克尔，干脆就把他的全身血液放干好了……放在比任何冰箱冰柜都要好上百倍的烙印徽记中储存起来，应该能够喝很多次的……

　　一边做着这种恐怖想法的里林，却是突然间感到烙印徽记发出一阵微热，下一刻，新的提示果然又出现了……

　　“恭喜你，你已经先后品尝到了三种稀有血液，你体内的美食细胞初次进化开始……”

　　“进化初步完成，你的所有属性点永久性增加1点，你获得了新的被动能力——鲜血渴求。”

　　“鲜血渴求：当你受伤而导致生命值下降的时候，可以通过饮用鲜血，从而恢复受损的生命值。恢复生命值的总量和你所饮用的鲜血的品质有关，同时也和该种血液与你身体的契合度有关。注意：饮用过量将导致‘饱腹状态’，一段时间内不能再次饮用……”

　　“你体内的美食细胞已经初步完成第一阶段的进化，但仍有继续进化的空间，当你再次品尝到三种稀有血液后，进化程式将再度开启……”

　　“机会宝贵，请尽量珍惜……”

　　毫无疑问，对于现在的里林来说，这个名为“鲜血渴求”的新能力还是比较实用的，至少可以令里林名正言顺的在战斗中使用“血瓶”……

　　但问题是，他这次是怎么凑齐令美食细胞进化的三种稀有血液的呢？

　　艾蜜莉亚的自然是一种……

　　完美血液虽然不是新鲜的，但也算一种……

　　那么看来，小萝莉的血液，也被算成是稀有血液了……

　　想想的话，在任务提示里面，确实有“包括，但不局限于任务提示给出的血液种类”这么一条呢。

　　看来，血统极为复杂的小狼姬，意外的又帮了自己一个忙呢。

　　汽车在行驶中，大约三个小时过后，终于回到了吸血鬼位于郊外的城堡基地中，越是接近那里，女王的脸色就变得越是难看，很显然，她渴望将克莱恩大卸八块已经是按耐不住了……


第八十一章 我是被胁迫的

　　“最好不要抱有太大的希望哦……”里林吐出了口中含着的手指，打了个饱嗝，懒洋洋的说道：“克莱恩那个家伙，八成已经不在城堡里了，他貌似不会有面对您怒火的勇气……”

　　“那在哪里能找到他？”女王抽回了自己湿淋淋的手指，看也不看里林，冷冰冰的，仿佛是对着空气般说道：“带我去找他！”

　　“现在的克莱恩，八九成在狼人大本营那里吧，不过我暂时没空带你去找他……”里林打了个哈欠，懒懒的说道：“因为我还有点其他事情要做……”

　　“你想做什么事情，重要到要拒绝我的要求？”女王陛下皱了皱眉，不知为何，她却并没有因为受到里林的正面顶撞和拒绝而感到愤怒。这令一旁心脏差一点跳出胸口的沈博士顿时又是一阵匪夷所思的别扭。只要是和里林在一起，貌似一切常理和常识都无法作为判断事物的依据了……

　　“不管怎么说……我要先想办法把马库斯和威廉放出来才行啊……”里林仿佛自言自语般道，为了获得那些珍惜血液，他势必要释放出那些可怕的存在，并且和他们打交道了。

　　“你说什么？”不仅是女王陛下，就连开车的机械师也震惊不已的一脚踩住了刹车，将车停在了路中央，一脸惊讶的回头望向里林……

　　“你怎么会突然间想到要干这个的？难道是……”由于有重要的剧情人物在一旁，沈博士心里有很多话，想要询问里林，却偏偏啥也说不出来，只能一个劲的试图用眼神来进行暗示，可是在他尝试了许久之后，才猛然间想起，在《铳梦》世界的废铁镇中，自己已经将眼部完全改造了，带着厚重眼罩的他，又哪里有什么眼神可以用来暗示他人的啊……

　　好在这时候艾蜜莉亚却是开口问道：“马库斯也就罢了，我本来这次回来的目的，就是为了要唤醒他来代替我执政的，可是威廉……你竟然会知道这个古老而又邪恶的名字？那么，这个名字究竟代表着什么？你也应该很清楚吧……”

　　“威廉嘛……”里林整理着自己脑海中有关这个名字的情报，缓缓说道：“他是永生者——亚历山大……柯文纳斯的儿子，狼人的始祖，马库斯最重视的亲兄弟，现在被关在一个秘密的迷宫之中，永远保持野兽形态的狼人，疯狂嗜血，没有理智，喜欢胡乱咬人，病毒肆意传播……灭亡世界什么的……”

　　里林笑了笑道：“就这些了……”

　　“……既然你知道的非常清楚，为什么你还会想要释放出那个危险的野兽？”艾蜜莉亚皱了皱眉，冷冷的说道：“你知道，一千多年前，我为了捕获那个家伙，究竟费了多大的力气，牺牲了多少宝贵的战士吗？如果它再像一千多年前那样肆意的转化原始狼人，那么不用一个月，这个世界就会灭亡，要知道，现在不是一千多年前，当时地广人稀，人烟稀少，一个村庄也不过百人左右，而且交通极为不便，这才导致病毒传播速度一直在我们的控制范围之内，而现在随便一个都市就是几百万人口，只要想的话，任何人一天之内就能到达地球上的任意一个角落，在这样的前提下，病毒传播速度绝对是不敢想象的……”

　　“说的蛮可怕啊……不过……”里林笑了笑，却是将不解的目光投向了女王陛下：“这和我有什么关系吗？”

　　“……”

　　“还有，如果您跟我一块去的话，将它放出来以后，直接把威廉干掉不就好了？”里林理所当然的说道：“还是……您觉得自己赢不了一个饿了一千多年的老狼？”

　　“当然不是！”艾蜜莉亚傲然的说道：“一千多年前，那只野兽就已经不是我的对手，而到了今天，我的实力已经比当初强大了不知多少倍，根本就没有输的可能！”

　　“不过……”血腥女王又有些犹豫的说道：“马库斯那个家伙是不会同意我这么做的，他爱他的怪物兄弟，甚至超过他爱任何一个人……”

　　“那样的话，把他也一起干掉不就好了？”里林又再次理所当然的说道。

　　“你是说……把他也干掉……”艾蜜莉亚的脑筋已经有些转不过来了，竟然有人会在一位血族长老的面前，教唆她干掉另一位长老，甚至都没有什么说得过去的理由和借口……

　　“对了，顺便的话，最好再加上维克多……”里林点点头又补充道。“如果可以的话，还要再加上那个神秘的老家伙，不过，不知道他躲在哪儿啊，还有，艾蜜莉亚陛下八成也打不过他……”

　　里林的后半句话，艾蜜莉亚并没有听到，事实上，她现在的脑子已经完全进入了一种混乱的状态，常理啊逻辑啊什么的，现在完全不管用了，她的脑子……她的心……

　　已经被眼前这个满脸微笑的年轻人彻底搅得一团糟，这个年轻人的笑容，他的话语，就仿佛一个无底漩涡一般，令人稍不留意，就被卷入其中，无法自拔……

　　“那么，您今后可以继续的帮助我吗？”里林正视着女王陛下的双眼，脸上纯纯的笑道。

　　“好……好吧……”

　　就连脑子都没有经过思考，已经被里林完全魅惑的艾蜜莉亚女王陛下，就已经本能的同意了。而当她猛然间意识到自己方才究竟答应了一些多么不可思议的事情的时候，却已经为时已晚，因为里林感激的轻吻，已经在她的唇上轻轻落下……

　　“谢谢你……”

　　面对着如此纯净无暇的笑容，女王陛下又怎能将说出口的承诺再度收回呢？

　　君无戏言……不是吗？

　　“如……如果不是……不是被你用致命病毒要挟……我是……我是不会……不会答应你的……”这也许就是女王陛下，唯一能够为自己找到的借口吧……

　　“对了……还有……维克多，马库斯……那两个家伙，一个贪婪自大，自以为是，另一个阴沉愚蠢，却又懦懦无为，我早就……早就看不惯他们两个了……干掉……干掉他们……其实也不错……”

　　而此时的机械师，却已经精神崩溃到，将面前的方向盘，硬生生的用牙咬下来了一块……

　　终于能够望见前方的古典城堡了，但是车上的三人……不包含昏迷不醒的小管家，还有年少贪睡，加上失血过多，早早就摇也摇不醒的小萝莉狼姬……却都已感觉出不对劲的地方了……

　　“这么远就能望见火光冲天，是遭到里坎人的袭击吗？”机械师一脸凝重的说道，和随心所欲的里林不同，他与他的好友雪人，在吸血鬼阵营上投入的心血非常巨大，如果血族就这样莫名其妙的输了这场战争的话，那么不仅意味着他们之前的投入全部打了水漂，还有，这一次的主线任务，也将以失败而告终，他们将必须承受幻造空间所给予的严厉惩罚……

　　猜测是没有答案的……

　　当汽车驶入近前时，三人终于确定，血族最重要的大本营，已经在大火中付之一炬……

　　从汽车上下来，由于过度失血的女王陛下，脚下突然一软，差一点跪倒在地上，而站在一旁的里林，眼明手快的将她拥入怀中……

　　“你现在很虚弱，要小心点……”里林微笑着说道。

　　女王陛下双颊一红，却猛然间反应过来，一脸怒色道：“我会变成现在这个样子，究竟都是因为谁？”

　　“如果你饿了的话……”里林伸出了自己的手臂：“大可以吸我的血啊……”

　　看着里林脸上的笑容，艾蜜莉亚不由得又是一阵恍惚，却马上又听到里林接下来说的，令她为之气结的下半句话：“然后，我再吸回来就好了。”

　　“这里，已经有人来过了……”沈博士开启了电子眼上的夜视，和情报分析功能，一边调查一边说道：“以纵火方式来看，很明显是人为恶意纵火，之前这里发生过激烈的打斗……有很多的血迹，应该死了很多人，但是却没有尸体，很明显是已经有人打扫过战场了，不过……应该不会是人类势力，否则这里不会这么安静……”

　　“那么马库斯呢？他还在吗？”这是里林比较关心的问题，还有月之女神瑟琳娜，不知一直被维克多软禁，等待处死的她，现在又怎么样？

　　不过经过实际调查之后，包括瑟琳娜在内，这里的人已经全部失踪，而原本安装着三个地井，供三位长老休眠的“沉眠之地”，此时也已经是一片废墟，除了原本就是空的艾蜜莉亚和维克多的两口地井以外，装载着马库斯的地井已经被开启，豪华的棺材被取出并打开，里面却是空无一物……

　　“究竟发生了些什么事？”艾蜜莉亚皱着眉头低声道：“马库斯究竟是被人唤醒的？还是在沉睡中遭到袭击？”

　　里林摊了摊双手，表示自己也并不知情，而就在这时，三人耳边突然传来一点微弱的响动……


第八十二章 香消玉殒

　　“是谁？”艾蜜莉亚一声怒喝，手中的血腥长鞭已经挥击而出，足以开碑裂石的鞭子，重重的击打在房间最角落的天花板上，将足有两三平方大小的一块房屋顶板抽成碎片。

　　夹杂着一堆碎裂的残骸，一个穿着黑色紧身衣，有着诱人身材的美妙身影一并落下，里林看的有些眼熟，于是上前将落下的人接在了怀中……

　　“是艾丽卡。”这个从前还是克莱恩的心腹，后来又被里林的魅力所吸引的金发女孩，此时却是无比的虚弱，奄奄一息了……

　　“这里会变成这样，究竟是谁干的？还能说话吗？”里林将女人的身体拥入怀中，轻轻的问道。

　　“咳……咳……”艾丽卡努力了几下，最终却是什么也未能说出，而她看向里林的目光也逐渐变得迷离起来，眼看是就要不行了。

　　“她还有救吗？”沈博士紧张的询问道，他也急于渴望从这个女人身上，了解到自己的好友，雪人的下落，因为从刚才开始，雪人的电话就已经怎么也打不通了，除此以外，机械师与他友好度达到最高的剧情人物，武器大师卡恩也完全失去了联络，由于某些原因，在卡恩身上，有着他无论如何都不能失去的东西。

　　“如果她不是吸血鬼的话，我还有办法可以试试……”里林指的是圣洁之火，可惜这种火焰对于吸血鬼狼人一类的“黑暗”生物，则是最致命的武器，并且无分敌我，哪怕是同伴也一样照烧无误。

　　而且，从小管家受伤事件还能看出，圣洁之火对于濒死性伤害似乎也没啥效果……

　　那么剩下的方式，仍然就只有……

　　“无节操手术”……

　　发动。

　　一道光芒闪过后，里林怀中的艾丽卡果然有了不小的变化……

　　首先，她的胸部没了……

　　是的，原本虽然不算是高耸入云，但至少也是丰满诱人的一对美胸，此时却成为了一马平川，上衣顿时变得松松垮垮……

　　另外，女人的面孔却变得更加美貌了，原本就非常端正清秀的五官，此时更是挑不出一点瑕疵，甚至是直逼里林身后，看得目瞪口呆的女王陛下了……

　　再然后……

　　就没有其他变化了……

　　是的，里林这一次发动无节操手术，却是没有成功的赌出“拯救手术”的特效来，反而出现了“胸部切除手术”，和“美容手术”这样的坑爹效果来。这些改变虽然不会进一步恶化艾丽卡的伤势，却也没有半点有用的地方……

　　在里林的怀中，艾丽卡的生命之火随时将会熄灭……

　　里林轻轻的抚摸着女人完美无瑕的容颜，微笑着轻吻她的额头，接着口中用若隐若现的声音，在她耳边低低地吟诵道……

　　“信者奉魂……出离世间……”

　　“因造福者……全赖天之父名……”

　　“汝身之苦……终焉短暂……”

　　“因替汝受难者……奉天之独子之名……”

　　“起于圣……终于狱……是为门之所在……”

　　“因主天使……光耀使徒之名……”

　　“因主圣座……光耀主之光辉……”

　　“因主神宠……光耀天之大能……”

　　“今赐伊永寂……恒光照之……主怜亡者……我等愿尔名见圣国临格……尔旨承行于地如于天焉……望主拯救其灵魂……望伊安息……”

　　低沉玄玄的祷告声中，美丽的女人永远闭上了双眼，临终前，她的目光望向里林，嘴唇翕动，似乎在诉说着自己最后的心愿，只可惜她的意图无法传达至他人的耳中，而里林微微一笑，在她的嘴唇上深深的一吻，当唇分之时，已是一个灵魂永远的离开了肉体……

　　这个女人性格泼辣耿直，敢爱敢恨，顺着里林的关系，年轻的机械师和她混的也很不错，此时亲眼看到她的死去，也不免有些伤感起来，尽管心里清楚她只是一个剧情人物，但毕竟也是有血有肉，实实在在存在的真实人物。

　　其实……在幻造空间当中，究竟谁是幻觉，谁又是真实，又有谁能够说得清呢……

　　里林看着怀中的美女遗体，似乎是思索了一下，下一刻，他又做出了令人匪夷所思的事情，只见他突然间张开嘴，一口向艾丽卡的脖子上咬去，可没过多久，他便抬起头来，口中喃喃道：“很一般的味道啊，似乎没有啥效果……”

　　接着，里林又将怀中的尸体递到了女王陛下的身前，微笑的看着她道：“该您了，请享用……”

　　“……你这是什么意思？”艾蜜莉亚有些愣愣的问道。

　　“您不是需要补充鲜血吗？眼前这不是有现成的吗？还有，艾丽卡的血液当中，应该还储存着她生前的记忆，趁这些记忆还没有全部流逝之前，也只有您才可以从鲜血中将她还原出来……”里林微笑着说道：“也只有这样，我们才能够知道，这里究竟发生了一些什么事情。”

　　艾蜜莉亚有些愣愣的接过了女人的尸体，刚想咬下去，但是想了想之后，却又抬起头向里林问道：“这个女人，不是你的朋友吗？”

　　“她活着的时候，是我的朋友，死了以后，就只是一具尸体了……死了……就是死了……她的因果段业……已就此中断……”

　　得到了游戏者提供的确切情报，愤怒的大领主维克多，率领着全体死亡行者，以及全部剩余的游戏者雇佣军，向里坎狼人的大本营，一座修建在地下废墟之上的迷宫一般的建筑，发动了总攻。

　　初始的阶段，兵强马壮的维克多大占上风，一举攻入卢西恩要塞的核心地带，武器专家卡恩开发出的硝酸银子弹立下了汗马功劳，在死亡行者的那些高阶精英吸血鬼的手中，这些子弹有足够的威力破开狼人的肉体防御，进入体内深处，对他们造成致命的伤害。

　　但是，局势的转变竟然只需要一瞬之间……

　　当近三分之二的吸血鬼，被亡命逃窜的狼人王卢西恩，引入了一间空旷的废弃大厅中后，这位之前还是狼狈不堪的狼人王，突然间开始狂笑起来，下一刻，隐藏在大厅四个角上的超大型探照灯，突然间一齐释放出耀眼的紫外线光束……

　　有一件事情值得一提，在幻造空间当中，虽然机械师也属于稀少的濒危职业，但在四五十个人当中，总还是会有那么一两个的。他们虽然很难插手那些正规的战斗任务，但是在某些情况下却足以发挥出扭转乾坤的用处。

　　就比如说现在……

　　紫外线探照灯的制造技术，在《刀锋战士》的世界中，只要和主角一方友好度达到崇敬，就能够获得……

　　那一刻，这间大厅仿佛成为了吸血鬼的地狱，等级不高的吸血鬼，几乎是在一瞬间就被紫外线灼烧成了焦炭，而那些活的时间最长，抗性最高的古老吸血鬼，比如说维克多，虽然还不至于被这种源自于日光的致命武器瞬杀，但也只能在自己苦苦坚持的时间当中，努力寻找逃生的一线机会……

　　救了大领主一命的，还是维克多之前无比鄙视的那些无惧日光的游戏者……

　　也许是作为阵营的主要奖励，吸血鬼血统的缺陷远比狼人血统致命，又或者是狼人王卢西恩的个人魅力所致，从一开始，投入到狼人阵营当中的游戏者，无论是的总人数，还是平均等级，又或是顶级强者方面，全部远高于以小凤姐为首的吸血鬼一方，在初始的交手中，曾占尽上风，但是里林与小管家的横空出世，却是带来了一个关键的变数……

　　狼人阵营三大领头人物中的两人，拥有纳米生化战装的强力士兵芙蓉，一身极品装备，有大公会在背后撑腰的剑盾武士黑色使者，先后丧命在里林手中，而大批中低等级的游戏者，也在围杀瑟琳娜的战役当中丧生不少，而血族一方，虽然由于被里林抢走了不少功劳，都十分郁闷的收获寥寥，但最关键的生命却是保存的好好的。

　　再加上虽然火系法师法克力自从被里林以精神攻击之后，从此一蹶不振，状态直线下滑，不仅失去了临时领袖的身份，还直接沦为二流角色。但是在吸血鬼阵营当中，却也不是再没有高手了，首先，等级十七级的士兵小凤姐，虽然不及狼人阵营中的三大高手强力，但实力其实也相差无几，而后来加入的剑客东流水，不仅实力不俗，更难得的是也拥有一定的领导能力，他二人联手之下，吸血鬼阵营一方的游戏者实力顿时直线上升，这一对比下来，吃亏的反而变成了里坎狼人这一方。

　　现在这种生死存亡的关头，血族一方固然是不能眼睁睁的看着己方的强力大boss枉死，而狼人一方也决不会错过这个大打落水狗的机会……


第八十三章 狼鬼

　　虽然，目标明显的紫外线探照灯，几乎是在瞬间就被小凤姐的强力射击一一点掉，但是死亡行者的战力损失却是无论如何也弥补不回来了，不仅近一半的人马折损殆尽，而且活下来的那些精英高阶血族，也是各个身上冒烟，战力锐减。

　　这一战真是杀的天昏地暗，老维克多在秒杀了几名高阶狼人和敌方游戏者之后，终于和狂暴与理智并存的卢西恩正面对上，这一对时隔了千年的宿敌，终于再次展开不死不休的战争。

　　另外，狼人在兵力上虽然占据绝大优势，但是他们阵营的游戏者中第一高手，武者江南，却是和已经不打算再隐藏实力的转生者雪人战到了一处，这二人，都是将自身武技与空间技能磨练的炉火纯青的高手，而且所使用的战斗方式，又偏偏是一火一冰，争锋相对，激斗中各种精彩，场面的华丽程度，甚至远远超出卢西恩和维克多的真刀实枪，实实在在的近身肉搏，当然，论真实实力，他们和这两位大boss之间还是有很大差距的……

　　高端战力被牵制，小凤姐和剑客东流水得以放手大杀杂兵，直到愤怒的里坎狼人第二强者，光头黑人大汉瑞兹，与新加入的潜力精英迈克尔·克温，两人双双变身，才将他二人的肆意杀戮终止。

　　在这场战斗中，几乎是每一秒钟，都在有里坎狼人，或者是死亡行者，又或者是双方阵营的游戏者死亡。

　　战争的再次转折，起源于老维克多的失利，面对数百年来，首次变身的狼人王卢西恩，这电影原著中并未出现的惊世一战，轰轰烈烈的进行当中……

　　身穿着类似于欧洲教廷主教装束的老吸血鬼，手中持着一把工艺精美，锋利无匹的银剑，利器挥舞下，银光闪烁，剑气纵横，每每剑锋划过之处，空气都被切出了裂隙……

　　招式普普通通，毫无花俏，但偏偏威力大的惊世骇俗，即使是防御型战士玩家，若没有开启防御技能全力抵挡，也会在一剑之下，连人带盾被斩为两半……

　　老吸血鬼的实力或许不如真祖马库斯，也不如血腥女王艾蜜莉亚，但也绝对是相差无几，勇不可挡。

　　而作为他的对手，卢西恩变身之后，外型上却也和其他狼人几乎毫无区别，但所拥有的力量与速度，却完全是两个概念，他黑色的身影闪动之处，空气中屡屡留下一串串残影，经久不散……

　　狼人王的獠牙与利爪虽然不及老吸血鬼的长剑可怕，但也是碎金裂石，无坚不摧。

　　不过，维克多毕竟是没有休眠到足够时间，便被提前叫醒的瑕疵品，而且老领主是一个阴险的政客，是一名独裁的暴君，却偏偏不是一个合格的战士。战斗时间一久，即使是体力方面没有下降，但无论是精神，还是注意力却是无可避免的有些许涣散，而这一点点的失误，在与卢西恩的巅峰对决当中，却是被经验无比丰富的狼人王牢牢把握住了，如同电闪一般，便从老维克多的手臂之上，撕下了一大块的皮肉……

　　对于生命力强悍的吸血鬼来说，这原本并不算是什么致命的伤势，但是，可不要忘记了，在卢西恩的体内，原本就注射了迈克尔身上的完美之血，以及……狼人医生皮尔斯·泰勒开发出的促进细胞结合的调和酶……

　　下一刻，卢西恩终于达成了他梦寐以求的成功。

　　半狼人……半吸血鬼……却比两者都强，而且没有他们的致命弱点……

　　狼鬼……

　　就是这种全新物种的名称。

　　本已经化身狼人的卢西恩，身躯忽然缩小了一大圈，变得和人类形态时没有太大的差别，除了浑身的肌肤变得黝黑，肌肉更加发达，利爪与尖牙彷如野兽……

　　但这并不表示他的力量有所衰减，恰恰相反，缩小的身躯，意味着全身的肌肉骨骼被进一步压缩到极致，其密度更高，防御更强，速度更快，爆发力更大……

　　面对着全新的物种，无可抗拒的力量，维克多精神崩溃的同时，也终于迎来了属于他的末日。

　　秒杀……

　　这就是结局，仅仅只是一抓，维克多的头颅便在狼人王嘶吼的利爪下化为碎块。

　　而他的死亡，也意味着血族阵营的全线溃退，在化身狼鬼的卢西恩面前，小凤姐和剑客东流水完全不堪一击，瞬间溃败，若不是仗着五花八门的保命手段强制脱离，连命也得留下。

　　而更加可怕的是，不仅是只有一个卢西恩，在里坎狼人阵营当中，能够同时承受三种血液的，除了天生混血的萝莉狼姬以外，还有两个人……

　　拥有完美血液的迈克尔·克温，还有狼人阵营的no·2瑞兹。

　　当这两个人也通过吸食维克多尸体上的血液，达到第二阶进化之后，血族终于迎来了全面溃退，乃至是全军覆没的惨败……

　　除了几名游戏者高手以外，能够活着逃回到城堡的死亡行者，十中无一。

　　而卢西恩自然不会放过这个千载难逢的机会，马上率领全部人马开始追击，掩杀，目标直捣黄龙，摧毁血族的古堡大本营。

　　但是当里坎狼人开始正式进攻起这座有着悠久历史的古堡的时候，却遇上了意外的麻烦……

　　那些永远都在开着午夜酒会的熟女小姐们，虽然是在大军压境，城破人亡的情况下被逼参战，却一个个展示出了惊人的战斗能力，她们中的绝大多数，本就是历史悠久的第三、四世代的古老血族，虽然已经很久不曾参加战斗，但是血族所特有的，岁月时光中所酝酿出的强悍能力，却仍是不容小觑。

　　不仅如此，趁着卢西恩所率领狼人大军被熟女小姐们抵挡住的时候，一班幸存的游戏者，在剑客东流水的提议下，毅然放出了血族最后的一位长老……

　　真祖……

　　马库斯……

　　这位最古老的吸血鬼，其天赋和体质果然远非维克多那样的第二世代所可以媲美的，在一次性吸收了大量的鲜血以后，他仅仅只用了几分钟，便从干尸状态恢复过来，不仅如此，他的这一次休眠，令他的身体突然之间有了质的飞跃，高度活跃的远古血脉，令他获得了类似于狼人变身一样的能力。

　　这位血族真祖，可以化身为一只背长双翅，有着类似于蝙蝠般可怕外貌的血魔。

　　这位血族真祖，虽然对实际效忠于维克多的血族没有啥好感，但是他也同样痛恨肮脏的里坎狼人，于是，刚一清醒后，自身实力大涨的马库斯，就向附近的狼人发动了进攻。

　　作为电影原剧情当中，最强大的最终boss，即使是面对三只新物种——狼鬼，也丝毫没有落于下风，当然更重要的是，拥有翅膀的他，在机动性方面，要远远胜出，想打就打，想跑就跑，不会飞就只能傻看着，以卢西恩为首的三位狼鬼虽然气愤不已，但也没有办法。

　　第二个变数，则是忽然获得自由的月之女神瑟琳娜了，她的好友艾丽卡，趁着混乱，找到机会释放了她，而瑟琳娜作为剧情主角，位面之子，拥有着可怕的升级潜能，面对着他最最痛恨的狼人，瑟琳娜马上拿起武器，投入战斗，在之前的一场战斗中，她曾凭借一己之力，一举屠杀大量的游戏者与狼人，而现在的她，实力竟然又变得更强，手握双枪的她，就仿佛金属风暴收割机一般，所到之处，一片尸山血海。

　　这场杀戮，一直持续到在卢西恩的命令之下，化身狼鬼的迈克尔上来阻拦住她。可偏偏迈克尔很早以前就对这位夜之女神情根深种，即使是落花有意，却流水无情，但他依然无法对瑟琳娜真正下得了杀手。

　　与电影的原剧情并不相同，瑟琳娜对于眼前这个浑身乌黑，相貌丑陋的“半兽人”没有任何印象，更不会有半点好感。

　　一面是天赋惊人，但却之前连打架都没几次的好好先生，另一面却是与狼人浴血厮杀了六百年之久的头号死亡行者，如果双方认真一战，恐怕最终鹿死谁手还未可知，这也是卢西恩放心派迈克尔阻击瑟琳娜的原因，但他错就错在，没想到迈克尔会受到感情因素的影响，未战就已经战意全失。

　　这直接导致的就是，已经杀红眼的月之女神，敏锐的把握住迈克尔的破绽，将枪口塞进了他的嘴里后一阵扫射……

　　迈克尔……阵亡。

　　战斗持续到这里，已然是一场僵局，虽然占据上风，但拿卢西恩与瑞兹这两个狼鬼也没有办法的真祖马库斯，忽然间怪叫一声抓起了瑟琳娜冲上天空，一去不回。

　　而卢西恩手下的狼人同样也是伤亡惨重，虽然在他和瑞兹的全力出手下，那群小姐贵妇吸血鬼，最终还是被杀的七零八落，几乎一个不剩。

　　只有一直跟在克莱恩身边，通晓城堡所有机关密室的艾丽卡，才拖着重伤之身，躲在了位于天花板上的密道中，幸免于难。

　　当克莱恩带着人马走后，伤势进一步恶化的女吸血鬼，甚至连自救逃生的力气都没有了，只能待在密道中等死。

　　而后来，又来了一群人，一群装备精良的人类士兵，他们来到这里，将所有的尸体全部带走，并掩盖一些战斗的痕迹之后，又神秘的消失了……

　　结合女王艾蜜莉亚从艾丽卡血液中提取出的记忆，再加上里林与沈博士的分析补完，这一段空白期所发生的一起，基本上已经弄清楚了。

　　但现在仍有几个疑问……


第八十四章 拦截

　　首先，是机械师最关心的两个人的情况，他的好兄弟雪人，在艾丽卡的记忆当中，就只看到他与对方阵营的游戏者第一高手，武者江南对战，至于究竟最后谁胜谁负？雪人是否还活着？他现在又躲在哪里？这些全都是个迷……

　　而武器专家卡恩，在他的手上，可还存放着改造工作仍未完成的“鬼畜眼镜”，在主神空间当中，能够探查对方情报的装备少之又少，足以证明这副眼镜的珍贵之处。

　　不过有些奇怪的是，作为眼镜主人的里林，仿佛对自己这件弥足珍贵的装备并不如何在意的样子，反而是应该毫无关系的机械师沈博士，却是对这副眼镜的下落紧张无比，仿佛他的身家性命全都压在上面一样。

　　所以对于卡恩的下落，沈博士也是异常的关心。

　　“我们下一步应该怎么办？”血腥女王艾蜜莉亚此时有些惘然，不仅仅是因为里林的缘故，血族毕竟是她所属的种族，可是一夜之间，却是突然间遭受如此巨大的变故。

　　作为血族一切秩序的缔造者和维护者的大领主维克多，已然被他的宿敌卢西恩所终结……

　　血族真祖马库斯，再次苏醒的他又拥有了强悍无比的新能力，但是他的真实想法和意图却是无人所知……

　　还有象征着血族财富与人类社会影响力的“鲜血议会”，也在列车一战中全体身亡，而象征着血族传统和历史的第三、四世代的血族贵妇们，也被杀的七七八八。

　　至于血族的历史典籍和千年积累收藏的财富与宝藏，也已经伴随着城堡在大火中付之一炬……

　　现在的血族，虽然在世界各地还有许多零星分布，但是一些失去后就再也找不回的东西，却在今夜中永远的消失了，剩下的血族，将是一个没有传统，没有历史，没有骄傲的空架子……

　　仅仅只是“吸血鬼”而已。

　　想着想着，女王突然间感到心中一阵茫然无措，她找不到未来自己的路究竟在何方？自己该何去何从？

　　要去重建血族的荣耀吗？可自己一点兴趣也没有，自己是个战士，女王游戏已经玩了一千多年了，早已经厌倦透了……

　　但是当她的目光汇聚在身旁若有所思的里林身上的时候，这种惘然，这种无措，却统统消失了……

　　“至少，我现在还不用为这些事而烦心……只要跟着他，按照他的吩咐去做就行了……就目前来看，在他身边，至少不会很无聊……更何况……我的生命……不是还掌握在他的手中嘛……我也没有办法啊……”已经在寂寞乏味中度过了千年之久的某位无聊女王如是安慰着自己。

　　而此时的里林，却在浏览着自己的烙印徽记，因为就在刚刚，他又接到了徽记所交付的新的任务……

　　“可选支线任务：寻找瑟琳娜！”

　　“任务介绍：你真是一个幸运的家伙，在毫无头绪的情况下，还是叫你找到一丝线索，那么就去吧，去找你的女神吧，她现在可能很需要你……”

　　“任务要求：请在七十二小时内找到月之女神瑟琳娜。”

　　“任务说明：这个任务究竟有没有危险，这谁也说不清楚，但至少可以肯定一点，你需要足够的运气和智慧，才有希望完成它……”

　　“任务奖励：完成后奖励经验值1500点，生存点1500点，瑟琳娜个人友好度：1500点。任务失败无惩罚。”

　　“你在想什么？”女王摇了摇有些愣神的里林。

　　“没什么。只是在想一些事情。”里林微笑着说道。

　　“那你想到了什么吗？”

　　“当然……”

　　里林并不喜欢过于详尽的规划下一步的行动计划，他行事喜欢随心所欲，毕竟相对于凡事竟在掌握之中，他更喜欢随时充满刺激……但这并不表示他就不懂得分析和思考，事实上，在另一个世界中，他曾经在年少时仅用几日时间，就构建出了未来教会庞大复杂机构的骨架乃至是未来十几年的发展蓝图。

　　像眼前这种小问题，他不过是眨几下眼睛的功夫，心中就已经有了计划……

　　“首先，我们的要赶到这座城市的交通监控中心了……”

　　时间，正是深夜……

　　在一条曲折蜿蜒的盘山公路上，两辆汽车一前一后的行驶着，前面的，是一辆大型面包车，不透光的车窗全部关起，透出一股神秘。

　　而跟在它后面的，则是一辆超大型半挂式冷藏货车。

　　开车的正副两位司机，虽然穿着打扮上没有任何特别之处，但不知为何，在他们的身上，却能够隐隐透出一股铁血的味道。

　　“强尼……”

　　“什么事？”听到正在开车的司机叫道自己的名字，坐在副驾驶位上的壮汉转头询问道。

　　“后面那辆车，跟了我们快两英里了……”司机皱起眉头道：“会不会是有什么麻烦？”

　　“应该不会吧……”副驾驶位上的壮汉顺着汽车后视镜向后望去，果然看到一辆豪华房车正跟着自己。“那两面现在打得正凶呢，应该没有功夫来找我们麻烦。”

　　“但我还是感觉不对，你最好还是和队长练习一下吧。”

　　“好吧，既然你这么说……”男人从衣袋中取出一部对讲机来，可还没等他开口说话，却是猛然间听到同伴的一声狂呼。

　　“该死！是失踪的艾蜜莉亚！是她在跟踪我们！”开车的司机一直通过后视镜观察着那辆可疑车辆，忽然间，那辆轿车的侧门打开，一个身穿着华丽的晚礼服的高贵身影突然从车厢内探出半个身子来，在她的右手上，还拿着一条血红色的长鞭……

　　“快点联系队长，看她的样子，是马上就要发动攻击了！”司机大声的叫喊道，可是他身边的同伴此时却是傻愣愣的看着前方，仿佛对司机的叫喊置若罔闻。

　　吸引他注意力的，是一条血红色的长鞭，无数道鞭影在空气中划出惨烈的轨迹，迎着汽车的挡风玻璃，狠狠地抽下。

　　下一刻，只听到一连串只有在钢材加工厂才能听到的刺耳声音传来，坚实的半挂车车头，在无数道血红色的鞭影抽打下，硬生生的被蹂躏成了仿佛是经过压缩处理的废铁块一般，整个驾驶舱团成一团，像是狠狠挤干的抹布一般，从缝隙中渗出粘稠的血浆……

　　接下来，嘴角挂着冷笑的女王陛下，又是几鞭，竟是将大卡车的半挂连接点硬生生抽断，失去了牵引力的半挂车厢顿时跌落在地上，在柏油马路上擦出了两米多高的火星，一直滑行了三十几米远之后，才缓缓停下，而那辆已经完全报废的卡车头，则直接冲下了悬崖峭壁……

　　良久后，才听到一声轰然巨响从悬崖下传来。

　　载着女王陛下的豪华轿车，在半挂冷藏车厢前缓缓停下，从车上走下几个人来，果然正是里林他们几个。

　　只是，他们为何会在这个时候出现在这里？又为何会袭击这辆半挂冷藏车？

　　答案，很快就将揭晓，而在这之前，却要先处理一些其他问题……

　　在发现半挂冷藏车遇到袭击之后，前方的大面包车顿时一个原地甩尾，停在了路中央，车厢门打开，竟是从里面跳出了七八个身穿迷彩服，一身精良武器装备的特种士兵来。

　　这群士兵明显是精锐当中的精锐，更是有丰富的对战经验和过硬的心理素质。面对女王陛下方才展示出的超自然力量，这群士兵竟然并没有感到恐惧，他们迅速排成一个枪阵，下一刻，七八点激光瞄准器发出的红色光点，就已经在女王陛下曼妙的身体上四处游弋。

　　艾蜜莉亚皱了皱眉头，老实说，她并未将这些子弹放在心上，先不提能否命中她，即使是能够打中，但以女王的肌肉密度而言，防御力就连狙击枪弹也很难造成伤害，更不会将这些普通枪械放在心上，她此时唯一担心的是，这些子弹有可能会将她身上的晚礼服打坏，影响她在那个人心中的形象……

　　虽然打算抢先一步将那些士兵全部干掉，但是那些家伙非常狡猾的处身于自己的长鞭最远攻击范围之外。

　　看样子，一会衣服要弄脏的结局，恐怕是很难改变了……女王陛下顿时有些沮丧的想着。

　　而在她身边站立的里林，当他的目光在对方的枪支上看到几点紫色荧光后，顿时露出一丝微笑……

　　“瞄准目标！艾蜜莉亚！fire！”

　　无数的枪弹向女王陛下飞去，艾蜜莉亚眉头轻皱，就打算顶着枪火冲上去将这群虫子一网打尽。可她眼前忽的一花，竟是里林挡在了他的身前。


第八十五章 大收获

　　挡在女boss身前的里林，脸上挂着些许微笑，他的左手向前一横，手腕上手表外形的“光之守护者”光束盾顿时张开，将射来的子弹一一挡住，无一遗漏。

　　“我不需要你保护！”艾蜜莉亚傲娇不满的声音顿时从里林身后响起，但是在男人看不见的地方，女人的两边嘴角，却是微微向上翘起。脸上又哪里有半点怒意……

　　女人，哪怕是再强势，再尊贵的女人，也会希望有一个坚实的臂膀挡在自己身前，时刻呵护着自己，哪怕自己其实并不需要……

　　但是当艾蜜莉亚终于注意到掉落地面的那些弹头残片的时候，脸色顿时大变。

　　那些破裂的弹头中，竟是流出了粘稠的，发出紫色光芒的放射性胶质物质……

　　“紫外线子弹？”不再淡定的艾蜜莉亚瞬间向后跳出数米之远，这完全是本能反应，因为任何一个吸血鬼，都不会希望离那些讨厌又危险的东西太近的……

　　里林左手挡住了射来的紫外线子弹，另一只原本还空无一物的右手上，却是突然间出现了十几把银光闪闪的……手术刀。

　　下一刻，里林右手猛地一挥，这十几把手术刀顿时向着对面那群因为里林的光束盾而陷入惊慌状态的士兵飞去……

　　自从里林以残破损坏的纳米生化战装作为条件，交换了“投掷专精”、“匕首专精”、“蓄力一击”这三种技能石之后，这还是第一次在正式场合以新技能出手。

　　此时的他，每一个手指缝隙中，都夹着两至三把手术刀。

　　很自然的，这些手术刀都是从“圣尤里安娜医院”的声望兑换系统中以生存点购买出的。

　　里林之所以会选择手术刀作为自己的投掷武器，虽然只是他的一时兴起，随意而为之，但是后来无聊之时随意想想，这手术刀竟然是有许许多多的优势……

　　首先，与一般能够获得的普通飞刀相比，手术刀作为一种医生职业工具，价格自然是便宜的要死但这还不是最棒的原因，在能够兑换到武器用飞刀的声望兑换系统中，能够一次性兑换的飞刀总数都是有限的，虽然也不是很少，但总不可能让人随意挥霍。一次性用完后，就会等很长时间才能够再次刷新出来。所以也导致了使用飞刀的游戏玩家，每次战斗结束后，都会想方设法的将用掉的飞刀再次回收。当然在很多场合的战斗当中，他们是不会有这个机会的……

　　可手术刀就不同了，作为基础职业道具，它拥有着最大数量的一次性兑换上限，不仅如此，即使是全部兑换清光后，重新刷新出来的速度也很令人满意……

　　再就是，手术刀作为一种基础职业道具，虽然攻击力是恒定的最低值，1点至1点……但飞刀类投掷武器却不同于靠火药爆炸力推动的热武器，对武器基础攻击力要求相当高，垃圾武器是很难打出高伤害的。

　　而飞刀类武器的攻击力，却与投掷者的基础属性密切相关。

　　肌肉力量决定飞刀的投掷威力，而神经反应决定飞刀的命中精准，细胞活性决定能够投掷多少次飞刀的体力，即使是表面上并不相干的精神属性，也与飞刀类投掷技能息息相关……

　　也许在前期，手术刀的威力会远逊于一般的热武器，以及高攻击的普通飞刀，但是这一差距，将会随着使用者自身能力的提高而逐渐缩小。

　　更何况，作为最重要的手术道具，手术刀其实还隐藏着一个“锋锐”的法则属性……

　　里林的这一手飞刀，对付剧情强者和高手玩家暂时还没有多大作用，但是用来屠杀几名惊慌失措的普通人类士兵却没有任何问题了……几乎每一名士兵的脸上，都插着两三把手术刀惨死当场。这些手术刀，在里林已经达到了四十四点的肌肉强度的强力投掷之下，竟是有大半都扎进了这些士兵的面骨当中，中者毫无半点生还的可能……

　　“谢……谢谢。”

　　里林的身后传来一声若有若无的感激声，但是当里林转身看去，身后却是连半个人影都没有，他微微一笑，也没有放在心上。

　　而就在这时，机械师沈博士的声音又再次传来。

　　“这回被你猜中了，那些尸体果然都在车上！”

　　不远处，沈博士正操纵着机器拳手“阿土伯”，将冷藏车厢的后门打开，一阵冰冷的雾气冒出，在这个硕大的车厢内，竟是密密麻麻的摆满了黑色的长条形塑胶袋，其中一个的拉链已被跳进车厢中的沈博士打开，露出一个已经死去的美女尸体，里林看了看，顿时觉得有些眼熟，这才想起，正是这个女人，曾送给他不少血族的奢侈美酒，“血腥玛丽”的。

　　再打开另一个藏尸袋，却是一个肌肉坟起，相貌粗野的壮汉……

　　如此看来，这满满一车厢的，应该都是血族吸血鬼，与里坎狼人的尸体了。

　　即使是他们已经因为死亡时间过长，全都变回了人类形态，但是有一些特征还是不会消失的，比如说，变身后的狼人，全都是赤身裸体的……

　　人类最初的永生者，亚历山大……柯文纳斯，一个匈牙利人，五世纪初掌权的小有实力的军阀，他的血液天生与众不同，能够将疾病和病毒转化，从而令这些东西转而对他自身有所助益。

　　所以一场可怕的瘟疫过后，他非但成为了唯一一名幸存者，更是成为了人类历史上第一个永生者……

　　而他的两个儿子，继承了他那神一般血脉的马库斯，以及威廉，一个被蝙蝠咬了，一个被狼咬了，于是分别成为血族与狼人的鼻祖。

　　至于永生的亚历山大……柯文纳斯，则在之后无尽的时光中，为两个儿子不停地擦着屁股……

　　为他们掩饰血族与狼人存在的事实。

　　而这一次的战斗中，血族和狼人均伤亡惨重，而他们留下的数百具尸体，则正是被亚历山大……柯文纳斯手下的这群特种士兵全部带走，一不为做研究，而不为做料理，纯粹是这位永远不死的老父亲，为他两个永远不想死的儿子，擦着永远也擦不完的屁股而已……里林之所以会找到他们，则是经过多番分析的结果，首先，由于尸体数量过多，所以他们势必无法通过最方便的直升机搬运的方式，神不知鬼不觉的将全部尸体带走，而那座小城中，最近的火车站也要开车很久后才能到达。于是，陆路运输就成为了唯一的方法。

　　而下一步，就更加简单了，里林与沈博士一行人，秘密潜入了城市交通监测中心，调取了这段时间内所有的大型货车出入境记录，尤其是有冷藏设备的重型汽车，在经过筛选之后，这辆深夜出发，前往17号码头的大型冷藏挂车显然最值得怀疑。

　　“我不知道这些尸体对你来讲有什么用，但我还是觉得我们应该想办法先去找那些活人……”虽说是在帮忙，但是机械师嘴里一直在抱怨着。毕竟在他看来，花费这么大的力气，专门截停一辆电影原剧情当中，最神秘的势力所属的汽车，除了能获得一大堆乱七八糟的尸体以外，还能有什么作用……

　　里林也不去搭理他，他随便打开了几个藏尸袋，却很遗憾的发现，这里的大部分尸体，都是很难辨认出生前身份的，光是无头尸体就有很多，要想从里面挑出哪一个是属于维克多，哪一个又是属于迈克尔，绝对不是一件容易的事。

　　“看来……还是只能这么干了啊……”里林自言自语道，下一刻，他的手中再次出现一把手术刀，手上亮光一闪，豁然是对一具离他最近的尸体发动了“解剖术”。

　　“噗”的一声响，这具尸体顿时四分五裂，骨肉分离，而里林事先在烙印徽记中准备好的一大堆空玻璃瓶和器官冷藏箱中，其中一个空瓶子，忽然间里面多出了大半瓶新鲜的血液出来……

　　里林的恶德解剖术，毕竟是幻造空间中的职业技能，而不是真正意义上的手术解剖，所以除了瞬间就能完成的特性以外，由技能获得的“战利品”，也不是真正的解剖所能获得，和能解释的。

　　比如说，从尸体中，按几率分离出仍然还存活的器官，或者……新鲜的血液……


第八十六章 升“棺”发财

　　“哇！”

　　仅仅只是眨几下眼睛的功夫，里林就已经随手连续解剖了七八具尸体，爆裂的尸块和喷溅的污血顿时飞溅的到处都是，有几滴溅到了沈博士的脸上，顿时让这个平时只喜欢和机械打交道的男人按耐不住腹中剧烈的翻滚，几步跑到车外，对着路边的悬崖大吐特吐起来……

　　不仅仅是他，就连有着“血腥女王”称号的艾蜜莉亚陛下，在随便看了几眼里林的“工作现场”后，也面色惨白的败退而出……

　　仅仅只过了大约十分钟左右，浑身被鲜血所浸染的里林，缓缓走出了车厢，他摘下了一次性手套和脸上戴着的口罩，露出一张无邪的笑脸，可在他的身上，甚至还挂着上百块七零八落的零星碎肉片……

　　而此时的冷藏半挂车，里面的情景已经不能用人类的言语来形容了。

　　“别，别过来！”沈博士一只手捂住自己的嘴巴，另一只手拼命地向里林挥舞，仿佛站在他面前的，不是一起战斗的同伴，而是从生化危机位面走出的丧尸舔食者一般……

　　里林一愣，顿时明白问题之所在，他脸上微微一笑，圣洁之火在身上一闪即逝，而那些污秽之物，瞬间就被圣火焚烧净化的一干二净了……

　　下一刻，一个浑身上下一尘不染，风度翩翩，面带微笑的年轻人重新出现在众人眼前，一身的斯文，满脸的阳光，又哪里有方才的半点污秽恐怖的痕迹。

　　“你究竟都做了些什么？”艾蜜莉亚用有些颤抖的语调询问着里林。

　　“寻找一些东西……”里林微笑着，却是拿出了一个银色的金属盘一样的东西，大约有巴掌大小，造型古朴，结构精巧。

　　“迷宫的钥匙！你是从哪里找到的？”艾蜜莉亚大惊道：“这东西维克多藏在一个不会被任何人发现的地方，怎么可能会在你的手里？”

　　大领主维克多，一千多年前联合佣兵女王艾蜜莉亚，付出了巨大代价后，终于活捉了狼人始祖威廉，但是由于马库斯的一句谎言，他和威廉中，只要有任何一人死去，所有源自于他们血脉的狼人与吸血鬼都将灭亡。

　　尽管这句谎言完全经不起推敲，但是维克多却没有丝毫尝试的勇气，于是，他瞒着马库斯，聘用人类的能工巧匠，也就是瑟琳娜的父亲和她的家族，在一处极隐秘的地方修建了一座迷宫，专门用来关押疯狂嗜血的狼人始祖威廉。

　　然后……理所当然的，维克多将瑟琳娜的父亲，以及所有知晓迷宫秘密的人全部杀的一干二净，唯有对当时尚还年幼的，容貌酷似维克多亲生女儿的瑟琳娜手下留情，并亲自为女孩初拥，将她转化为第三代血族，然后又编造了所谓的“狼人杀光了瑟琳娜亲人”的谎言……骗了月之女神足足六百多年。

　　所以，唯一知道迷宫真正地点的，就只有月之女神瑟琳娜了。

　　而开启迷宫的唯一一把钥匙，共分两个部分，其中一部分，维克多将它放在最显眼的地方，也就是他女儿的脖子上，在他亲手处死女儿之后，这串项链外形的钥匙，便落在了狼人王卢西恩的手上，并作为他亡妻的唯一遗物，一直贴身佩戴。

　　而钥匙的另一个部分，维克多不放心将它放在任何地方，于是，他把它藏在了自己的体内，位于胸骨的正中央处，除非他死，否则无人能够取出……

　　值得庆幸的是，维克多的尸体刚好就在这辆冷藏货车之内，而在里林将他解剖分解完成之后，除了获得了一小瓶鲜血以外，顺便还获得了这枚钥匙……

　　取出那承装着血族大领主血液的透明玻璃瓶，里林顿时有些纠结，即使是他，也很难将这个非常像是电脑游戏当中的“红瓶子”一样的东西，喝进自己的肚子里，事实上，若不是受到“渴血者”称号的影响，他是绝对不会升起这种念头的……

　　最终，他还是无法战胜自己身体对于鲜血的渴望，于是，里林终于打开了瓶盖，小小的抿了一口……

　　一股辛辣的味道，就好像是上品的烈酒一样，口感刺激，回味无穷……

　　里林也顺利的得到了烙印徽记的提示，终于又成功的品尝到了一种稀有血液。

　　不过，哪怕是这瓶血液再弥足珍贵，里林也是不打算再碰它了，于是，他将瓶子扔给了一旁站立的血腥女王，微笑着说道：“还得要再麻烦您一下，看看这个老家伙的记忆里究竟隐藏了多少的秘密。”

　　女王陛下接过瓶子，虽说是有些愁眉苦脸，但终于还是按照里林的吩咐，仰脖将瓶中的鲜血一饮而尽，下一刻，无数记忆的片段在她的脑海中闪过，女王陛下微闭着双眼，缓缓消化这些海量的信息，毕竟维克多已经活了一千多年，他记忆当中的情报数量之多，远非普通人类或血族可以相比。

　　在等待的这段时间内，里林倒也没有闲着，他又从烙印徽记当中，取出了一瓶鲜血……

　　而这正是化身为狼鬼的剧情男主角的血液，里林所解剖的数百具尸体当中，其中之一正是这个年轻英俊的好好先生，值得一提的是，里林除了从他的身体上分解出了“新鲜”的血液之外，竟然还意外的获得了一颗“仍在缓缓跳动的心脏”……

　　在电影原剧情当中，狼鬼这种新生物种的生命力就强悍的惊人，几次濒死状态，仅靠几滴鲜血就能救回，后来更是被马库斯钉死在铁管上后，没过多久又再次死而复生……

　　这样看来，倒霉的迈克尔……克温，若不是碰上了里林这个“虐尸狂人”，弄不好还真会有起死回生的机会也说不一定……

　　既然他的身体没有死透，那么血液的新鲜度自然得以保证，里林打开瓶口上的软木塞，一口饮下小半瓶去……

　　果然是同一个人的血液，与之前里林所品尝到的，还未受到任何病毒影响的纯净的完美之血相比，如果说，一个是纯净水的味道的话，那么化身为狼鬼的迈克尔，血液的味道就变成了添加了小苏打的苏打水的味道。总体说来还是有很棒的口感。

　　于是，第二种稀有血液品尝任务顺利达成，现在的里林，只要再能品尝到任意一种稀有血液，那么他就会再度觉醒一种新的鲜血技能了。

　　“如果是记忆读取的能力就好了，以后就不用这么麻烦了……”里林看着一旁闭目冥思的艾蜜莉亚，暗暗想到。

　　而就在这时，一旁的艾蜜莉亚终于完成了维克多血液中的海量情报的处理工作。

　　只见她一脸的愤恨，一副咬牙切齿的样子，似乎是终于得知了维克多暗中做的一些龌龊事情，正为此而跟那个已死去多时的老领主生气……

　　“该死的！这个混蛋竟然背着我做了这么多事！玛尔斯和皮尔扎克竟然也是被他暗中害死的，就为了削减我手下亲信的实力，还说什么是卢西恩动的手……我真应该早一点亲手把他干掉，让他死的这么轻易，真是太便宜他了……”艾蜜莉亚愤愤的说道。

　　里林走上前去，一把将怒气冲天的女人拥入怀中，一边轻轻点吻着她性感的红唇，一边笑着问道：“和一个死人生气有什么意思，倒是，你有看到什么有用的讯息吗？”

　　“你想知道哪方面的……”女王陛下的身体有些许僵硬，既不抗拒，也不配合的任由里林玩弄。反正是受人要挟，她也没有办法……

　　“很多……那么就一条条来吧……首先，是关押威廉的迷宫所在地……”虽然说只有瑟琳娜才知道具体地点，但是身为一切计划的策划者的维克多，自然也应该知道才是，果不其然，艾蜜莉亚点了点头，轻声说道：“我知道，那是在一座距离这里三百公里左右，位于东南方向的深山之中。”

　　“那么下一条，维克多曾与卢西恩化身的狼鬼战斗过，通过他的记忆和亲身感受，你觉得你有几分把握能够胜得过现在的卢西恩？”

　　“……三成半……也许四成……不会再多了……”即使是再如何不甘心，艾蜜莉亚还是给出了比较中肯的答案。毕竟在这种问题上，容不得半点逞强和自大。

　　“这么说来，现在的马库斯也不是你能够安全应对的对手了……”里林半闭着双眼，低头思索道：“他毕竟曾一力抗衡过三只狼鬼，就算是其他两只比不上卢西恩，也是一个可怕的战果了……”

　　“他比我多休眠一次啊……”血腥女王陛下的脸蛋有些泛红，轻声的说道，她前不久还曾向里林夸口过，自己不把马库斯和卢西恩放在眼里，可没想到不过是一夜之间，她的这些老朋友，老对手，就各自又有了惊人的成长，而自己，此时却是成了最弱小的一个，这令心高气傲的女王陛下如何能够心甘……

　　里林却是没有太在意女王的感受，口中仍是小声嘀咕道：“还有一个实力深不可测的永生者亚历山大，该怎么对付他才好呢……”


第八十七章 成长

　　“对了，你再尝尝看这瓶血液……”说着，里林又递给艾蜜莉亚一个承装着鲜红色液体的大玻璃瓶。

　　“这瓶血液有什么特殊吗？”艾蜜莉亚饮下血液后，闭上双眼，大约两三分钟过后，便开口说道：“很一般的血族，第十一世代的血统，年纪也不过450岁，完全不值一提……怎么，这个人有什么值得你关注的地方吗？”

　　里林笑了笑，说道：“我在解剖这个人的时候，发现他是死于一种非常奇异的火焰之下，除此以外，身上还有局部的冻伤，我怀疑他是死在那名武者江南的手上，很有可能还卷入了他与雪人之间的战斗，所以你在他的记忆当中，看到有关这两个人的情报吗？”

　　里林的解剖技能，获得对方身体器官素材其实都只是附带的功能，真正的作用，还是能够增加医生对该生物物种的攻击以及医疗能力，除此以外，还能获得尸体死亡的死因，死亡的时间等讯息，从而获得更多宝贵的情报。

　　而这，也正是里林需要这些尸体的另一个主要原因之一。

　　“恩，刚才没有注意呢，我再看看……啊，我看到了……”艾蜜莉亚突然间皱起了眉毛，而沈博士马上凑了过来，对于江南的情报，他比这里的任何一个人都更加关心，因为这直接关系到他的好友，雪人的下落。

　　“在城堡里面……两个人在战斗，都是亚裔的年轻人……一个人的右手掌上带着红色的金属手套，他能够发出紫色的火焰，威力很强，另外一个年轻人，可以制造出冰冷的寒气……他们不停地交战，不停地变换交战的场地……恩……到这里就结束了……”艾蜜莉亚睁开了双眼，看着里林遗憾的说道：“这个倒霉鬼，被卷进了他们的战斗当中，先是腿部被寒气冰冻，无法逃脱，然后就被紫色的大火吞噬……这两个小鬼，虽然实力很一般，不过他们的战斗方式倒是很华丽呢，又是火又是冰的，真不知道他们的紫火与寒冰究竟是如何制造出来的……”

　　“雪人，他还没有死吗？”机械师沈博士松了一口气道。

　　里林看了看他，微笑着安慰道：“从艾丽卡、维克多、还有这个倒霉鬼的记忆当中，应该能够判定，雪人与那个年轻的武者实力应该是半斤八两，谁也很难奈何另一方，而且看他们从狼人那边，一直又打到了吸血鬼这里，貌似两个人是棋逢对手，打上瘾了，放心吧，只要他们不被boss级的人物特别盯上，就应该不会有事的。”

　　里林的推测虽然没有什么切实根据，但还是有他的道理，想了想，机械师也只能暂时将这些事情全部放下，相信雪人只要还没死，就一定会和他们重新汇合的，而同为转生者，沈博士对于同伴的实力还是有些信心的。

　　“我们现在呢？该去哪里？”艾蜜莉亚又询问道。

　　“钥匙的一半在我这里，马库斯一定会非常想要得到这个东西，现在我们已经不需要再去特意找他，等他来找我们就可以了。所以，我们现在去……”里林的话语并没有说完，忽然间，他仿佛听到了什么似的，抬头向远方的天空望去。

　　不仅是他，就连血腥女王艾蜜莉亚也是一样仰望着天空。

　　“你们怎么了？”机械师疑惑的问到。

　　“有什么东西正在往这里赶来……”里林耸了耸肩膀道：“貌似是非常强大，非常可怕的东西……”

　　艾蜜莉亚的表情也是严肃异常，不发一言。

　　沈博士顺着他们的目光方向望去，并且打开了电子眼上的夜视以及远望功能，数秒后，只听他机械的说道：“是一架黑鹰直升机，军用型号，有武器装备，距离这里只有8.7公里，你们指的应该就是它吧。”

　　里林拉着艾蜜莉亚向车上走去，一边说道：“我们离开这里，不要和那个家伙碰上，否则以我们现在的实力，就只有死路一条。”

　　“怎么？你不打算看看情况再说吗？我们这里有艾蜜莉亚陛下，而那架直升机肯定装不下太多人，无论来的是谁，我们都应该有实力一拼的。”对于里林这种还未见到敌人，便打算先一步逃走的行为，沈博士完全无法理解，因为在他的想法当中，拥有了血腥女王和自己，以及实力还未见底的里林，无论来的是剧情中的任何一股势力，吸血鬼，里坎狼人，又或是马库斯，都应该有一战之力才对。

　　而现在这种局势未明的情况，遇到这种送上门的线索和触发剧情，不是应该马上调查清楚才对吗？

　　“第一个原因……”里林回头看着机械师，微微笑道：“天快亮了，艾蜜莉亚陛下可是见不得光的。”

　　沈博士望向远方天际微微露出的金黄色晨曦，顿时恍然大悟，若是艾蜜莉亚不能战斗，那么只要对方不是吸血鬼的话，他们就不再占有实力优势。

　　“第二个原因……”里林又接着说道：“你是不是忘记了亚历山大……柯文纳斯的存在了？”

　　电影的原剧情当中，这位最最神秘的永生者，一次也未曾出过手，就自愿死在了亲生儿子手上……但是作为完美血液的起源者，和年纪最古老的首位永生者……怎么想他也不会弱到哪儿去的，而且原剧情当中，瑟琳娜不过是喝了几口他的血液，就拥有了吸血鬼最梦寐以求的力量——不畏阳光。不仅如此，原本仅仅只是第三世代血族的瑟琳娜，连维克多都远远不如的月之女神，竟然在剧情的最后，从正面一对一的击败了血族真祖马库斯，实力的提升简直不可思议。

　　而现在，乘坐着直升机前往这里的那个存在，竟然隔着近十公里远的地方，其强大的气场就能令里林与艾蜜莉亚产生感应了，对于这个一切能力全部未知的真正的最终隐藏boss，里林可不想就以现在的阵容和他碰上，更何况，里林还刚刚杀了他的手下，这个可怕的老人也应该是收到了手下传来的遇敌传信，才会亲自赶往这里的吧……

　　弄明白这些道理，沈博士自然不会坚持，他非常自觉的坐到了汽车驾驶位上，再次充当起司机的职务，而里林与艾蜜莉亚，则还是坐到了汽车后座上……

　　“这是谁？”血腥女王陛下突然间惊呼道，她指着汽车后座上一个身影，惊讶的说道：“这个家伙，究竟是什么时候上车的？还有那个肮脏的里坎人女孩呢？又去了哪里？”

　　汽车后座位上的，原本应该是熟睡不醒的小萝莉狼姬，阿卡萨·莉莉安娜的，但是现在，却只有一个大约十五六岁左右的可爱少女，有着顺滑的银色长发，和巧克力奶茶一般的细腻肌肤，此时正趴在汽车后座位上，甜甜的熟睡着。

　　里林也是微微一愣，不过当他看到了在这位少女的头顶上，有着一对可爱的狼耳，而在她的屁股后面，也有一条蓬松的银色长尾后，顿时微微一笑，伸手拦住了手握血腥长鞭的女王陛下，毫不在意的上了汽车。

　　“不用担心，她就是小狼姬，不过是长大了一点而已。”

　　听到里林这样说，艾蜜莉亚也反映过来，并且注意到了，在小丫头的身上，确实还穿着那条儿童款式的白色连衣裙。不过此时此刻，这条在小孩子身上穿着又秀气又可爱的小裙子，这时强套在少女身上时，却是那样的……

　　原本达到膝盖的裙子，此时因为少女狼姬的身材增高，已经只能勉强遮掩住大腿根部，两条笔直修长的美腿，就那样毫无遮掩的暴露在空气当中。

　　由于腰身的增加并不明显，所以裙子的腰部并未破损，仅仅只是紧绷的比较厉害，但是胸部可就不好办了，由于少女的身材实在是太过火爆，以至于这条原本仅仅只是为孩童而设计的衣服，此时已经撑得到达了极限，少女的双肩以及大半的酥胸，全部裸露在外边，而两点关键部位，也仅仅只是被残破的白裙勉强遮掩住而已。

　　这位熟睡的狼耳少女，竟是有着异常火爆成熟的身材……

　　这一切，令通过后视镜偷看的机械师不停地吞咽着口水，直到里林笑眯眯的提醒他快开车之后，才慌慌张张的发动了汽车发动机，沿着道路飞驰前进。

　　“这个是那个里坎人小丫头？她怎么会变成这样的？”艾蜜莉亚看着睡梦中自行爬到里林身边，枕着里林的大腿，睡得格外香甜的少女，皱着眉头问道。

　　“这应该还不是她本来的样子。”里林微微笑道：“我第一次见她的时候，她可是一个有着篮球运动员的身高，健美小姐体魄的超级辣妹呢，听卢西恩说，她的体质比较特殊，有时候会退化到年幼的形态，然后再重新发育成长。而且看样子，这个过程还是非常的快呢……”


第八十八章 觉醒

　　艾蜜莉亚皱了皱眉，也就不再多说什么了，忽然间，里林一把将她楼进了怀中，并迅速脱下自己身上穿的长风衣……

　　“你想干什么？”艾蜜莉亚顿时惊慌失措道，虽然她一直对于里林的各种无礼大胆的举动“视若无睹”，全然“满不在意”的样子，但是像现在这样，貌似还是有些触及女王的底线……

　　“这里……这里……车上……不行……”女王断断续续的说道，手上做着无力的挣扎。

　　而里林却是有些严肃，在他用上衣将女王包裹好后，又迅速将汽车的深色玻璃全部关上，然后更是全身趴在了女王的身上。

　　此时此刻，女王陛下也总算知道是自己误会了里林，因为从她露出的皮肤上传来的灼烧感觉，她已经知道，是太阳终于升起来了……

　　“快点找个没有太阳的地方，艾蜜莉亚坚持不了多久的。”里林对着开车的机械师喊道。尽管他已经尽全力的遮盖女王陛下，但是在她的大衣下面，还是冒起了一股股的青烟，还能隐约听到艾蜜莉亚压抑后发出的轻微呻吟声。

　　应该是由于地处海拔较高的原因，加上天空万里无云，太阳光芒洒下的时间比预计的还要早。而吸血鬼对于太阳紫外线的过敏性反应比里林预计的还要大，完全不是人造的紫外线子弹所能媲美的，照这样下去，女王变成一块焦炭也只是时间问题。

　　“我也想啊！”沈博士左顾右看的回答道：“但你也看到了，这附近不是悬崖，就是峭壁，连树都没有几颗，你让我往哪里找没有太阳的地方啊！”

　　“那就留意一下，看附近有没有带密封式车厢的汽车，去抢一辆来。”里林又说道，虽然这条路上人烟稀少，半天都看不到一辆路过的汽车，但是无可否认，这个办法还是比前面那个靠谱的多……沈博士马上睁大了双眼，细心留意附近的每一辆汽车。

　　里林这时候又咬破自己的手腕，将伤口对到了艾蜜莉亚的嘴唇上，自己的鲜血虽然不能令她抵抗阳光，但是也能够加快她的自愈速度，令女王陛下能够坚持的更久一点。

　　而就在这时，里林忽然感到身边一热，他抬头看去，豁然竟是少女狼姬已然苏醒，她看着里林，脸上露出了羞赧温柔的微笑，接着，她也学着里林的样子，将身体覆盖在艾蜜莉亚的身上，尽力为她抵挡一点阳光……

　　少女形态的狼姬，竟是一副性格又有所转变的样子？否则的话，以之前那个小萝莉的糟糕脾气，不冷言冷语的讽刺上几句就算好的了，又怎么会一声不吭的帮她最讨厌的吸血鬼遮挡阳光……

　　俗话说，祸不单行……

　　就在里林一行人急于为艾蜜莉亚寻找避光处的时候，天空中竟是又传来了直升机螺旋桨旋转的声音。

　　“是他们，亚历山大的手下，他们追上来了！”机械师扭头向后喊道，他话还没说完，就听到一阵密集的机枪声响，沈博士拼命一打方向盘，汽车顿时在公路上呈s型线路急速飞驰，而地面上的两排弹孔则紧随其后……

　　里林找机会向天空望去，果然看见两架直升机正悬浮在距离他们一两百米左右的地方，机舱侧门打开，两名重机枪手，正向他们疯狂扫射……

　　唯一值得庆幸的是，貌似那位深不可测的永生者，亚历山大并不在飞机上。

　　“这样不行！”机械师的话音还未落下，汽车引擎盖上就中了两枪，重机枪子弹巨大的动能令车身为之一阵晃动，但更糟糕的是，貌似是发动机的哪一个部分被子弹命中，竟是冒出了白烟，汽车也在一阵突突突的声音当中，开始缓缓减速……

　　“我们坚持不了多久的，和他们拼了吧！”机械师恶狠狠的叫嚣道。

　　“怎么拼，你还有远程攻击能力吗？”里林向机械师询问道。

　　“该死的……我的自爆机械人之前都用光了，远程火力我这里多的是……”

　　“那就快用啊，把那两个讨厌的东西都打下来。”

　　“……没法用，那些东西都是有等级限制的，以我现在的级数还无法使用。”机械师顿时有些沮丧的说道，这就是转生者的一大限制了，虽然带着装备、资源和生存点重生一次的他们，在低等级时都可以一直使用当前等级下最好的装备，但是，对于装备要求无法满足的物品，他们也还是没有办法。

　　“说了半天，还不都是废话……”里林耸耸肩膀道。

　　机械师则差一点把头塞到了汽车座位底下。

　　当当当……

　　又是几声枪响，从声音传来的方向判断，豁然竟是在汽车座舱正上方。那些直升机上的机枪手，竟是已经捕捉到了汽车的行径轨迹，已经能够准确的命中汽车了……众人顿时冒出一身冷汗，以汽车那一层薄薄的钢板来看，又怎能挡得住这些重型火力，而此时座舱内满满的坐的都是人，就不知该轮到谁倒霉了……

　　忽然间，里林想起了些什么，他猛然间向汽车的副驾驶座扑去，将“摆放”在那里的小管家一把提起，抱入了怀中。

　　小露西本来就不是以体质防御擅长的游戏者，此时更是处于昏迷状态当中，重机枪的威力无疑会对她造成致命的伤害。

　　当当当当当……

　　又是一阵连续的撞击声响传来，不过令人感到意外的却是，汽车外壳这次竟是没有再被那些子弹击穿，这些子弹全部都被那一层薄薄的钢板挡住了。

　　这辆普普通通的高级轿车，在这一瞬间之内，竟是变得犹如装甲运兵车一般坚固……

　　看到这种神奇诡异，但却有些眼熟的现象，里林若有所思的低头看向自己的怀中，果然，小管家此时的双眼竟是已经半睁开的样子，她目光迷离，看着将自己抱在怀中的里林，脸上带着浅浅的微笑……

　　精神指令技——“铁壁”，发动……

　　虽然这辆汽车的驾驶员并不是小管家，但是坐在副驾驶位上的她，貌似仍有发动精神技能，强化所乘坐的载具的能力。

　　不过，以小露西此时的精神状态，发动这样的精神指令技能貌似还是太勉强了，看她浑身香汗淋漓，呼吸粗重的样子，虚弱疲惫的令人看得心疼，很明显是在咬牙强撑而已……

　　“很辛苦吗？”里林微笑着看着怀中的人。

　　“嗯！”小露西摇了摇头，脸蛋突然间变得通红的说道：“主人，请将手……放到我的烙印徽记上……那里面……有武器……”

　　“烙印徽记？”里林楞了一下，那东西是游戏者的身份证明，储物空间，任务发布器……每一个烙印徽记都死死绑定着一名游戏者，一般烙印徽记都会出现在游戏者的手臂或是肩膀上，而小露西，因为四肢全失的关系，烙印徽记已经自动的，转移到她的胸口心脏部位。

　　而里林想要从小管家的储物空间中取出东西的话，除了需要对方的同意以外，还必须直接将手触摸到对方的烙印徽记才行，这就难怪小露西的脸蛋会变的通红了……

　　里林微微一笑，毫无顾忌的将手伸入了女孩的胸口，在触摸到那一片温暖滑腻之后，手上已是多了一件东西。

　　冰冷……坚硬……

　　这竟是一把单管线膛燧发工艺手枪。

　　“里面，填装的是大口径硝化甘油爆裂弹……”小露西脸孔通红的说道。

　　“这我知道……”里林耸耸肩膀道：“可问题是，这种距离下，我没有信心能够一定命中高速运行的空中目标啊。”

　　“请将我……抱起来……”小露西又开口说道，她此时的脸孔，已经红到不能再红：“让我，接触到枪身……”

　　好在里林并没有再去逗她，按照她说的去做后，就只见小露西的双眼突然间变成了霓虹般的金色。也就在这时，一种怪异的感觉由小露西的身上，传到了自己的身上，下一刻，又流到了他手中所持的单管燧发手枪上……

　　里林忽然间有了一种感觉，他接下来的这一枪，一定能够命中目标，这并不是一种盲目的自信，而是更接近于对未来必然发生的事件的一种预知……

　　或者说，只要你绝对相信自己能够做到某件事情，那么你就一定能够做到精神指令技——“必中”，发动……

　　这就是……精神技能的感觉吗？

　　里林的心中突然间产生了一种明悟，仿佛是摸到了什么，但仔细去体悟之下，又似乎像是观赏镜中花，水中月一般，可远观而不可触及……

　　当当当……

　　又是一阵急促的枪声响起，小管家之前的“铁壁”技能，已经过了生效时间，这几发子弹顿时又在汽车上添加了数个贯穿车身的弹孔。

　　已经没有时间再去详细的感悟，里林将枪口伸出窗外，对准了目标……


第八十九章 危机

　　扳机扣下，下一刻，一声爆响过后，天空中的直升机顿时变成一团燃烧的火球，不仅如此，它的爆炸所产生的冲击波，更是波及到了附近的另一架直升机。这架失控的“黑鹰”，摇摇晃晃的，竟是笔直地飞向了里林他们所在的汽车。

　　机械师又哪里会料到这种情况的发生，急迫之下，他疯狂的扭动着汽车方向盘，但此时哪里还来得及。

　　眼看直升机就要撞在汽车之上，车内的人个个都将九死一生，忽然间，车厢内一条血红的皮鞭突然间伸出，一下卷住了直升机的起落架，巨大的力量向旁边一甩，这架失控的直升机，直接撞在了距离里林他们的汽车，仅仅只有十几米远的悬崖峭壁之上，一声爆响过后，化为一地的残骸……

　　但是出手的女王陛下，一条手臂却是因为阳光的直射，瞬间开始自燃，并进一步向身体的其他部位上蔓延，艾蜜莉亚顿时开始惨叫起来。一旁的里林眼神一肃，已经是将女王陛下又再次摁到了汽车的座位下面，下一刻，他的手中已经是出现了两大瓶血浆……

　　鲜红色的血浆，终于将女王身上的火焰浇熄，但是里林并没有因此而停手，血液一瓶瓶的出现在他的手上，一瓶瓶不要钱一般的淋在了女人的身上，几乎是顷刻之间，就将艾蜜莉亚化身真正的“血腥女王”。

　　在这一过程中，里林也有注意到，似乎是因为血液的阻隔，艾蜜莉亚身上原本因为微弱的紫外线灼伤而冒起的青烟，竟然也有减少的趋势，既然鲜血有效，那么……

　　“啊……”一旁一直看着里林的狼耳少女，突然间发出一声小小的惊呼声。在她的注视之下，里林不知道从哪里取出了大量的内脏器官，有新鲜的肝脏，湿淋淋的肾脏，鲜血淋漓的脾脏，苍白细腻的皮肤，仍缓缓跳动的心脏……

　　这些恐怖恶心的器官，瞬间就将汽车底部的艾蜜莉亚彻底“埋葬”，这方法虽然血腥加恶心，但无疑是有效果的，艾蜜莉亚的疼痛呻吟声终于不再传出，沉沉的，仿佛睡去……

　　“这些味道……我快要吐了……”开车的沈博士脸上各种纠结，喉咙那里也能看到一动一动的，显然忍耐的非常辛苦，里林看到后微微一笑，口中却说道：“你要是敢吐在车里，会有人把你从悬崖上扔出去的……想要尽快呼吸到新鲜空气，就去找个看不到太阳的地方。老实说，我对这样糟糕的环境也很厌恶……”

　　里林的怀中抱着又再次陷入更深度昏迷当中的小露西，在他的旁边，则斜靠着一言不发的狼耳少女。

　　外表年龄长大一些的狼姬殿下，貌似有些内向，自清醒之后，还没有说过任何一句话，也没有什么特别的行为，就是喜欢安安静静地腻在里林的身边。而里林也仿佛非常习惯的样子，一点也不在意。

　　半小时后，终于抢到了一辆小型货车的里林一行人，将那辆血性恐怖的轿车一脚踢到了悬崖之下，而艾蜜莉亚，也总算不用在阳光下忍受紫外线的煎熬。

　　“我们，现在去哪？”机械师向里林问道。

　　“去找这孩子的父亲……”里林看了看身边女孩，而小狼姬也向他露出了甜甜的微笑。“去找卢西恩吧，他那里，有迷宫的另一半钥匙……”

　　在苍茫的大海之上，一辆黑鹰武装直升机缓缓降落在一艘巨大的货轮之上。

　　直升机上跳下了几名全副武装的士兵，他们从飞机上卸下了几个巨大的塑料袋后，便步入了船舱。

　　与外表那副破旧和普通的样子完全不同，货轮的内部，竟是极度的先进和奢华，巨大宽敞的船舱中，处处摆放着当前最先进的电子设备，各种监视和监听设备应有尽有，研究和分析器材也是一个不缺。

　　许多打扮精干的人员在聚精会神的忙碌着自己的工作，繁杂的数据和讯息在他们面前的显示屏上飞速闪过。

　　就算说这里是五角大楼的移动分部也不会有人怀疑。

　　在一间欧式古典装潢的办公室内，一个面容惆怅的老人孤独的坐在那里。

　　他有着一头白色短发和修剪整齐的白色短胡须，脸上红光满面，虽然能看出这是一位老人，但是从他的身上却找不出半点苍老的感觉，只有悠长岁月中沉淀下来的沧桑和威仪……

　　而这位老人，正是人类史上第一个不死者，血族真祖与狼人始祖的父亲，完美血液的初始源头，永生者亚历山大……柯文纳斯。

　　“那些目击者们……都处理的怎么样了？他们知道些什么吗？”亚历山大抬起头，看着走进他办公室的几名手下说道。

　　“长官，按您的命令，他们将什么都不知道。”全副武装的士兵平静的回答道，话语中，却是隐隐透出一股血腥的味道。

　　“好在那条公路上没有太多人……真是谢天谢地……”老人轻轻吐出一口气，有些疲乏的说道：“那辆运输卡车呢，有好好的销毁吗？”

　　“是的长官！已经彻底销毁了，包括地上的所有血迹。”

　　“那么……那些神秘的袭击者的身份呢？确认了吗？”

　　“这个……”

　　“怎么了？”老人平和的目光瞄向自己的手下，顿时让那名战士神经一紧，迅速的回答道：“很抱歉！长官，除了能够确认其中有已经失踪多时的艾蜜莉亚以外，就只能大致推断，这些人很有可能是之前投靠吸血鬼的神秘‘佣兵’，不仅如此，我们还被他们击毁了两架直升机，先后一共损失了十六名战士。至于他们抢劫，并破坏血族与里坎人尸体的行为，我们暂时仍弄不清他们的真实意图。”

　　“是这样吗……”老人的脸色顿时变得更加阴沉：“我的两个儿子，已经让我足足为他们烦恼了一千多年，现在竟然又冒出来了这些多管闲事的混蛋，看来，如果我再不做点什么的话，他们就真的以为自己已经可以为所欲为了……”

　　千多年以来，老人的脸上，终于首次露出了浓郁的杀气……

　　对于自己的儿子和子孙，他只能被动的容忍他们的行为，任劳任怨的为他们擦着屁股，但是对于和他毫无关系，却要插入自己子孙之间争斗的“外来人”，老人却没有丝毫理由可以容忍。并且，积压了一千多年的怒火，也需要找到一个宣泄的途径……

　　当然还有另外一个理由，当他亲自赶到了那辆被里林打劫的运尸车时，从那一堆肉糜和污血当中，永生者亚历山大并没有找到自己必须要得到的一件东西，关押他儿子，威廉的监狱迷宫的钥匙……

　　“通过所有的监控途径，我需要以最快的速度，获得那几个家伙的行踪，马上……”老人淡淡的下达了他的命令。

　　在贤狼少女无声的指引之下，里林他们终于来到了里坎狼人的另一个秘密大本营，一座位于郊外的废弃工厂……

　　因为在路上刻意拖延时间的缘故，当他们到达的时候，天色已然是夜晚了，里林打开了汽车货仓的大门，露出一条缝隙后，按照女王陛下的吩咐，扔进去一套干净的衣服和大量的湿巾。

　　之前由于里林的那些血瓶和器官的原因，此时的女王陛下已经是一身的污秽，正迫切的需要清理一下。

　　约莫二十分钟过后，车厢门再次打开，擦干净了身上的血迹，重新换上一套性感短裙的女王陛下跳下车来，跟随着里林一行人，走向了狼人的大本营。

　　也许是刚刚经历了一场史无前例的巨大胜利的缘故吧，从很远的地方，就能听到轻风送来的狂笑声和嗅到刺鼻的烈酒味道，而狼人纪律的松散和大意再一次表露无疑，里林他们一路行来，除了能看到几名醉倒在地的狼人哨兵以外，竟是没有受到任何的阻拦。

　　贤狼少女看的眉头轻皱，却仍是一言不发，若是换了萝莉形态的她，恐怕已经在这些醉鬼身上狠狠地踩踏几脚，然后破口大骂了吧。

　　大厅中，里林他们终于找到了坐在台阶上，低头沉思的狼人王卢西恩。

　　小狼姬一言不发的走了上去，轻轻的将养父的头抱在了怀中，而狼人王也很自然搂住了自己的女儿，从他不愿抬起的面孔上，里林他们能够隐约听到一阵压抑的抽泣声……

　　“让你们见笑了……”卢西恩脸上带着学者般的温柔微笑，彬彬有礼的招待着里林几人坐下。

　　除了与他关系颇为复杂的里林以外，就连毫无关系的机械师沈博士，甚至是他之前的死敌，血腥女王艾蜜莉亚，狼人王表现的也是淡定从容，风度翩翩，以其说他是一名以狂暴野蛮而闻名的狼人，还不如说他是一个优雅神秘的上古贵族更加合适。

　　“因为终于能为我的妻子报仇，所以表现的有点失态……”


第九十章 信仰

　　“您不用介意的，事实上，我也替您的妻子感到高兴……”里林也微微笑道。

　　“感到高兴吗？我想索尼娅应该不会吧……毕竟，被我杀死的……是他的亲生父亲……”提到了自己的妻子，卢西恩的情绪顿时有些低落，很显然，六百年的时光仍未能令他淡忘那份古老的爱情……

　　而小狼姬则很是乖巧的上前握住了父亲的手掌，轻轻帖服在自己的脸上……无数安慰的话语，通过无言的目光传递给这位慈爱的养父。

　　“放心好了，我没事的……”卢西恩脸上露出笑容，拍着女儿的手背说道。而他的目光又转向了里林，面容突然间又变得严肃起来：“阿卡撒是个非常出色的孩子，我爱她甚至超过了自己的生命，所以我非常感激你能够将她送回到我身边，我甚至可以原谅你之前对我族人的那些杀戮，无视你将一位可怕并且危险的血族长老带进我的家门……但是，只要你胆敢稍稍伤害到阿卡撒一丁点，无论是肉体，还是心灵，我发誓，一定会亲手将你送进地狱！”

　　在说这些话的时候，狼人王之前脸上的那些温文尔雅早已消失不见，取而代之的，却是赤裸裸的威吓与凶暴。直到此刻，狼人王的可怕才真正表现出来。

　　那双变得漆黑一片的双眼和伸长的利爪，提醒着在座的每一个人，千万不要被他之前无害的外表所蒙蔽。

　　狼，始终还是狼……

　　这突如其来的威慑，众人表现不一，年轻的机械师神经一紧，差一点就将“阿土伯”召唤出来挡在自己身前。

　　与狼人王地位相当，实力也相差无几的血腥女王，虽然脸色变化明显，但是却能够分辨出对面的狼人王并没有真正动手的意图，于是她虽然伸手取出了自己的武器——血腥长鞭，但是目光却瞟向了旁边的里林。

　　而此时的里林……

　　面对狼人王凶猛无匹的威压，他却是将靠在自己身旁的无口少女拉入怀中，仿佛向家长告状的孩子一般，指着对面双目完全变黑，长出一寸多长黑色指甲的狼人王，在贤狼少女的耳边说道：“亲爱的，你爸欺负我……”

　　艾蜜莉亚：“……”

　　机械师：“……”

　　卢希恩：“……”

　　面对着一脸悲伤表情，毅然挡在里林身前的女儿，卢希恩终于在自己最心爱的女儿那令人心碎的目光中全面败退……

　　他颓然无力的变回了原型，一脸苦笑的端起了酒杯，颇有些孤寂味道的饮下了苦涩甘甜的红酒，口中喃喃的说着一些类似于“女大不中留”的话语……

　　“你们来这里究竟是打算干什么？”似乎是为了转移气氛，卢希恩突然间开口向里林询问道：“不要告诉我说是专程为了送回我的女儿，这里没有人是笨蛋。”

　　“其实我早就想说了……”里林微微笑道：“来这里找你，第一件事，我想要一点你的血，当然，如果对我口味的话，也许会要的多一点……”

　　卢西恩的表情顿时有些呆滞，良久后，他才挤出下一句话：“那么……还有吗？”

　　“嗯！”里林一脸的微笑：“我还想要你脖子上的项链，对，就是你亡妻留下的那一条。”

　　“……还有吗？”卢希恩貌似已经有点习惯了，这次回神的比上次快多了。

　　“呃……我还有几个很厉害的对头，如果可以的话，你能帮我去和他们打架吗？”

　　卢希恩：“……”

　　里林：“……”

　　卢希恩：“……没了？”

　　里林：“嗯，暂时就这么多，以后如果还有的话，再向你提。”

　　卢西恩将脸孔埋入了双手中，口中自言自语道：“也许是我的酒还没有醒吧，头昏昏沉沉的，好像出现幻觉了……那么好吧，这应该是一场交易吧，是交易吧？对吧？我没弄错吧？那么，让我再听听，你能给我些什么回报呢？”

　　“回报吗？”里林想了想说道：“之前我倒是没有仔细想过，不过这不用想也知道……对你最有诱惑力的，应该是让你的妻子，索尼娅复活吧，但是以我现在的能力，暂时还做不到，不过，如果只是让你见见她的话，应该还没什么问题。”

　　“你说什么？”卢希恩猛然间冲了过来，双手一把抓住里林的脖子，把他提了起来，他的速度如此之快，以至于就连里林身旁的艾蜜莉亚都没有反应过来。

　　但是抓住了里林的卢希恩，却反而比这里的任何一个人都要害怕，不为别的，就只为他害怕里林放才所说的一切都是谎言……

　　而他的声音，就如同他的双手一般颤抖……

　　“你真的……能让我……再见到……索尼娅吗……”

　　“这股恐惧之力的质量蛮不错的嘛……”里林全然没有在意狼人王那充满攻击性的举动，反而一脸微笑的伸出手去，似乎是在空无一物的空气中抓到了什么一般，放到了鼻子前轻轻嗅了一下，说道：“不愧是酝酿了六百多年而形成的恐惧，我体内的房客说他相当的满意……”

　　下一刻，在里林与狼人王对视的双眼之中，一个戴着礼帽的消瘦恶魔身影一闪而逝，仿佛从里林的瞳孔当中飞出，又钻进了卢希恩的双目之中。

　　于是，狼人王卢希恩突然间呆呆的站立在原地，目光呆滞，不久后，两行眼泪忽然从他的双眼中流出。

　　“喂，弗莱迪，不想吃苦头的话，就给我好好的干活啊，你要是让他做了什么噩梦，一醒来就先找我算账的话，我会把你的灵魂一点点撕碎，然后放在圣洁之火上烤的哦……”里林懒洋洋的仿佛对着空气说道。

　　虽然他的话语并没有收到回答，但是在场的众人莫名的感觉到了一场剧烈的精神波动……

　　这股波动如此之强，以至于其中包含的情感清晰无比的传入众人的脑海之中……

　　那是多么的……

　　愤怒而又……无奈啊……

　　仿佛有个无声的大恶魔，在诉说着对于里林的怨恨与……遵从……

　　下一刻，一脸微笑的里林，却是拿起了呆立当场的卢希恩的手臂，指甲微动之下，已然划破了他的手腕。

　　里林随手取过了一只高脚玻璃杯，放在手腕的伤口下承接着狼人王那充满力量的血液，看着透明的高脚玻璃杯逐渐被鲜血所装满，里林舔了舔嘴唇，已然是有口渴的感觉了。

　　卢希恩的自愈能力非常之强，即使是没有刻意催动，短短的几秒之内，伤口已然完全愈合，不过里林也已经取得了足够的鲜血，只见他将高脚玻璃杯中的血液一饮而尽，手中已然空掉的玻璃杯顿时摔落在地上，裂成了无数的碎片。

　　里林只感觉到一条火线由口腔开始，穿过咽喉，滑过食道，在整个胸腔中燃起熊熊大火，仿佛要将他整个人点燃一般……

　　这感觉……真棒。

　　“恭喜你，你之前先后品尝到了卑劣的领主之血，未知的进化之血，执着的霸王之血，你体内的美食细胞第一阶段进化进一步开启，你获得了新的能力——血腥追忆。”

　　“胡……”

　　几乎是同时，已然泪流满面的狼人王卢希恩，和一脸幸福神色的里林同时从各自的“幻境”中清醒过来……

　　“虽然我知道这仅仅只是一些幻觉，仅仅只是一场美梦……”卢希恩看着里林，丝毫不介意自己哭红的双眼和脸上仍不时滚落的泪水：“但我依然很感激你，六百多年来，我每时每刻都在期望着这一刻，虽然时间很短暂，但我从没有哪一刻像现在这样幸福……”

　　“如果我告诉你，你刚刚经历的不完全是幻觉呢？”里林突然微笑道。

　　“你……说的是真的吗？”坚强的狼人王此时竟是被这突如其来的话语冲击的向后退出了好几步：“你是说……刚刚的，都不是梦……”

　　“是……也不是……”里林微微笑道：“我体内一个非常善于玩弄灵魂和梦境的恶棍房客，他告诉我说，在你的身边，一直环绕着一个孤寂的灵魂，他方才所做的，不过是将这个灵魂，引导入另一个维度，令你能够与这个灵魂，在‘梦境世界’……这个大家都能进入的共有位面当中相见而已。虽说仍然是梦，但梦中的人，却是她本人……”

　　“那……那真的是……索尼娅的灵魂吗……”狼人王猛然间跪倒在地上，双手捧着脸痛哭起来……

　　“我……我真的不是在……做梦……”

　　里林究竟说的是真话？

　　还是谎言？

　　到底卢希恩经历的仅仅只是一场弗莱迪制造的美梦？

　　还是他真的在另一个维度位面当中，与自己妻子的灵魂再度重逢？

　　这一点，除了里林自己，谁也不清楚……

　　但是，那又如何呢？

　　有时候，对于很多人来说，就算是谎言……

　　哪怕明知自己是被欺骗……

　　也是……

　　心甘情愿……

　　就比如眼前这个……

　　在不久之前……

　　刚刚失去了人生所有目标的男人……

　　许久后，刚毅痴情的狼人王，终于向里林深深的跪下，他的额头直挨地面。

　　动作是那样的虔诚，那样的恭敬……

　　“我的救主……我的神……我……卢希恩……谨在此……向您献上我的一切……我的忠诚……我的信仰……”


第九十一章 史官

　　荒凉的山间小路上，一辆家用小卡车在满是碎石的路面上飞驰……

　　在这辆汽车上，乘坐的却是三个男人。

　　一个高壮的光头黑人充当司机，一个面容古朴俊雅的白种人男子坐在副驾驶位上，而一个一身黑色风衣的亚裔青年人，则是舒服的躺在汽车后座上，耳中塞着耳机，嘴里哼着小调，一副悠然自得的样子……

　　“my lord（我的主人，我的王），我们快到了……”狼人王卢西恩回过头来，向着身后的年轻人态度恭敬的说道。

　　里林拿下了耳机，微笑不语……

　　没错，他现在的身份……正是里坎狼人族的首领，狼人王卢西恩发誓效忠的对象……

　　说起来还真是有些充满戏剧性的突然……在里林的帮助下，卢西恩在梦境世界中见到了自己已经死去六百年之久的爱人……

　　如果这仅仅只是一场幻觉，一场美梦的话，那还说得过去，毕竟催眠或是依靠药物一类的东西，就能做到这一切……但是里林的解释却是，卢西恩见到的是他真正的妻子，他的爱人最真实的灵魂……

　　值得一提的是，《黑夜传说》的剧情世界，虽说是吸血鬼与狼人这两种魔幻生物并存的世界，但本质上，却仍然是一个不折不扣的“科幻世界”，在这里，有科学，有电子，有基因，有病毒，唯独没有魔法，没有鬼魂……

　　这个世界的狼人与吸血鬼，也是来自于病毒，来自于基因变异，而不是什么古老的传说或诅咒……

　　所以，对于卢西恩来说，唯一能够解释他能与死去六百年的妻子灵魂重新相遇的方式，那就是……

　　神迹……

　　不是吗？能够令活人与死人见面，除了神以外，还有谁能够做到？

　　在此刻的他面前，穿着打扮类似于神父，甚至是身上隐约散发出的宗教气质，都充满着神秘味道的里林，就被卢西恩第一时间看成是神所派遣的使徒……

　　拯救他爱人悲惨命运的使者……

　　也只有相信里林是神，至少是神明在人世间行走的使徒，才能证明自己爱人存在的真实，这是一种驳论，因为卢西恩希望相信，所以他必须相信，于是里林也让他相信的“莫比乌斯之环”……

　　里林真的会是神使吗？

　　老实说，卢西恩其实自己也并不知道，他甚至根本就不想知道，哪怕是自欺欺人……他只要相信就好……

　　相信里林，相信着相信里林的自己，相信着相信里林的自己所相信的那件事……

　　他的爱人，仍在他的身边，永远陪在他的身边，她并没有离他而去……这一切的前提就是……

　　只有相信里林，才能够相信这一切……

　　“主怜世人……”

　　“因他爱者……”

　　“皆为爱他之人……”

　　“因造福者……赖天上父之名……”

　　“主之大能……庇祝众生……”

　　“信汝所信……终将得汝渴望之所得……”

　　在里林当着卢西恩的面，低声吟诵着圣狱之门的祷告词，并默认了自己神祗使徒的身份之后，于是，里林得到了烙印徽记的提示……

　　“由于你触发了特殊事件，导致你与卢西恩的个人友好度临时上升，目前等级为……膜拜……”

　　“由于卢西恩的特殊身份，导致你与里坎狼人族的阵营友好度由敌对，转化为友好……转化为尊敬……转化为崇敬……”

　　虽然里林与里坎人阵营的声望最终并没有达到像卢西恩一样的“膜拜”等级，比如说正为他开车的光头黑人瑞兹，与他的关系就仅仅只是尊敬而已，甚至比阵营声望还要低上一级，但是由于卢西恩的关系，里林仍然有命令这群狼人为自己办事的权利。当然，这种“权利”是要打一定的折扣就是了……

　　当里林提出希望找到血族真祖马库斯的时候，卢西恩马上提出了自己的建议……去寻找一位博学多闻的吸血鬼史学家……被维克多流放了三百年之久的安德里亚斯……泰尼斯，只要是和血族有关的事情，就没有他不知道的，包括马库斯可能躲藏的地点，和下一步的行动……

　　至于里林提出的其他一些要求，诸如迷宫钥匙和鲜血什么的，自然更加不是问题，卢西恩甚至承诺自己将为里林而战……

　　至于这辆车上为何就只有他们三人，里林之前的那些同伴为何没有跟来？

　　这一回，里林倒是与机械师他们分开了……

　　不管怎么说，小管家露西现在的身体状态，已经完全不适合在外奔波了，她需要的是安静的休息……

　　而机械师沈博士也是念念不忘的打算去寻找他的好基友雪人，以及拿着鬼畜眼镜的武器专家卡恩。因为里林之前所解剖的吸血鬼尸体当中，并没有那个狡猾的黑人在里面。所以他仍然还有生还的可能……

　　外貌年龄十五六岁的无口小狼姬，貌似也没有什么战斗能力，想来想去，都是帮不上什么忙。

　　而血腥女王艾蜜莉亚，虽然她的实力很强大，但是经历了上次的阳光事件之后，却是暴露出吸血鬼在意外遭遇战中的局限性，如果是在白天战斗的话，她非但帮不上什么忙，反而还会成为累赘，现在有了更加好的替代品，卢西恩，女王陛下的战力也不是那么重要了……

　　当然最重要的原因是，里林也希望在小露西的身边能够有一个他信得过的强力人物的保护，于是，他才会将女王陛下留在小管家的身边。

　　对里林的这一决定，女王陛下既不表示赞同，也不表示抗议，只是默默无言的接受了里林的安排，并承诺将会保护好小管家与贤狼少女的安全，再加上卢西恩安排下来的高阶精英狼人护卫，在当前世界中，除了实力不详的永生者亚历山大以外，将无惧其他的任何力量和应对任何意外。

　　机械师则一人踏上了寻找好基友的路途。而狼人王卢西恩，以及他最得力的手下，另一位狼鬼瑞兹，则一齐陪同里林，踏上了寻找血族真祖马库斯与月之女神瑟琳娜的旅途。

　　汽车在连续行驶了近一天之后，终于在傍晚时分，抵达了目的地……

　　这是一座已然成为遗迹的修道院，建立在山壁之中，宛如一个巨型防空洞一般，在参天的大树和藤蔓之中若隐若现，若不是有一扇巨大的铁门阻挡，这里真不像是还有人居住的样子……

　　“维克多在三百年前将泰尼斯囚禁在这里……”卢西恩为里林解释道：“因为作为一名史官，他知道的实在是太多了，事实上，若不是就连维克多都有些舍不得杀他，怕自己在无意之中损失了什么只有泰尼斯才知道的重大的秘密，这家伙早就已经被干掉了。”

　　“你为什么会知道的这么清楚，他不是一个血族吗？”里林有些好奇的问道。

　　“我和泰尼斯是老相识，在我还是一名奴隶，为吸血鬼工作的时候，就已经认识他了，他甚至还帮助过我。”卢西恩笑了笑道：“维克多在我的手下中安插了他的眼线，我自然也在他那里收买了不少人，有的是用权利，比如说克莱恩，有的则是用生命和自由……泰尼斯一被囚禁在这里，我就已经收到了消息，维克多忌惮他的知识，而我自然不会，于是，我找到这里，给了他自由，可惜他害怕维克多，不敢离开这里，于是我就按照他的意思，将这里修建成了一座设施齐全的宫殿，我甚至还为他提供性伴侣……”

　　在说这些话的时候，卢西恩语气中带着淡淡的微笑，似乎回忆起他与血族大领主维克多斗智斗力的那段日子。

　　汽车在修道院的门口停下，里林他们刚一下车，就听到忽的一声，几个巨大并且腥臭的身影，带着拖拽铁链所发出的哗啦啦的声音，如一阵风般向这里扑来。

　　里林与狼人王无动于衷，倒是黑人大汉瑞兹走上前去，仅仅只是伸出了一只手，那几个巨大的身影便乖乖的停在了他的身前，甚至是向只狗一样，在瑞兹的身边围绕打转，讨好的摇起了尾巴……

　　这几个巨大的身影，豁然竟是几只被铁链拴住的狼人。只是和其他的里坎人相比，在他们的身上，是赤裸裸的兽性，找不到一丝一毫属于人类的地方。

　　“这些是初代狼人……始祖威廉传下的血脉，永远没有化身为人的能力，经过这么多年后，还活着的，也就只有这几只了……”卢西恩看着这几只说是狼人，又不是狼人的生物，微微叹口气说道：“所以我让它们为我的盟友看大门，一般的人类和吸血鬼来到这里，只会成为它们的食物。”

　　当他们走到大门前后，厚重的大门自动打开了，从门上的电子锁传来一个男性的声音：“卢西恩，你为什么这个时侯来这里，新的子弹我还没有做好呢。还有你身后的人是谁？他怎么看也不像是一个里坎人？”

　　“不……我已经再也不需要那种武器了……”卢西恩接着转过头，看着里林说道：“至于这个人，是my lord……”


第九十二章 血腥追忆

　　当进入这间修道院内，里林才明白卢西恩口中的，将这里改建成宫殿究竟是什么意思……

　　明明就是一间已经可以称之为“上古遗迹”的古老建筑，却是装修的富丽堂皇，不仅如此，各种现代化家具器材也是一样不缺，音箱电脑，甚至是全反方位的无死角监控系统……

　　在原本应该是庄严肃穆的礼拜堂的地方，却摆放着一张大的足以躺下十几个人的超大型软床，上面衣被凌乱，散发出淫靡的气息，显然就在不久前，这里还在进行着一场繁衍生命的欢乐运动……

　　吸血鬼王朝的前任史官，安德里亚斯·泰利斯，身上随便披着一件宽松华贵的睡袍，身后跟着两名半裸风骚的性感美女，向里林一行人迎了上来。

　　“卢西恩，我虽然知道你刚才是在开玩笑，不过你这个玩笑也开得有点太大了吧……”泰利斯虽然在和卢西恩说话，但是他的目光却始终斜眼瞟向一旁微笑站立的里林，他的鼻子嗅了嗅，接着说道：“这究竟是怎么回事？他身上的味道很杂，有吸血鬼的，还有狼人的，不过他血液自身的味道，却不属于上面任何一种，我甚至不知道他究竟是什么……”

　　“多余的事情，你不需要知道，你现在只要知道一件事情就好了……”光头黑人瑞兹突然插口说道，他对于自己最敬佩最尊重的卢西恩竟然会突然臣服于一个人类，也是非常的郁闷，但是出于对狼人王的崇敬和信任，所以他也没有反对狼人王的决定，但即使如此，里坎狼人族的第二号人物也不希望别人议论这件事情。

　　“你只要知道，你最痛恨的维克多，已经死在了卢西恩的手上，甚至连这里的吸血鬼势力也已经分崩瓦解就好了，你，已经自由了。”

　　“这不可能！”泰利斯大声尖叫道：“你们不可能赢得过维克多的，根据我的推测，他这一次醒来之后，实力绝对会远远压制你们的……不，不对，他的休眠期不是应该还有103年才到吗？现在掌权的不应该是他，而是艾蜜莉亚吗？对了，她应该就是这两天主持仪式，唤醒马库斯才对啊……”

　　虽然是被监禁流放，但是很显然，这位吸血鬼王朝的史官对于外面应该发生的事情还是了如指掌的。

　　“除非……”想到某一种可能，泰利斯的脸色顿时大变，他看向卢西恩的目光中充满了不可思议：“除非……你已经真的实现了自己的愿望，你，你的计划成功了？”

　　卢西恩微微一笑，也不多说话，他的双眼突然间变得一片漆黑，面容也在一阵肌肉扭曲中变得凶恶可怕。

　　他竟是稍稍进行了一下变身。虽然这一过程极为短暂，但是以泰利斯的眼光，自然一眼就已经判断出，在卢西恩的身上发生了些什么事……

　　“你……竟然真的做到了……”泰利斯有些呆愣的说道：“那么说来，维克多死在你手上的事，也是真的了？”

　　“没错。”狼人王笑着点了点头。

　　“那么……你为什么会向他效忠？你已经很强大了，难道他是亚历山大的……”

　　卢西恩摇了摇头，微微笑道：“我之所以会这么做，仅仅只是因为他做到了不可能做到的事情，实现了我持续六百年的梦想。好了，这些事情先不要提，我想从你这里知道一些其他事情。”

　　“什么事情？”泰利斯顿时警惕起来，眼珠滴溜溜的乱转，很显然他并不是一个有问必答的老实人。

　　“马库斯的下落……”

　　“你们不是已经击败了维克多吗？那么其他的两位长老，艾蜜莉亚正处于休眠准备期，马库斯应该还未苏醒，都不难对付……难倒他们都没有落在你手上吗？那么我可以提醒你，某种程度而言，这两个人可比维克多更加可怕。”

　　“这一点不用你提醒。”克莱恩微微笑道：“艾蜜莉亚，她也和我一样，目前效忠于这位里林先生，至于马库斯，我不得不承认，他不愧是血族的真祖，第一位吸血鬼，经过这次休眠，他现在变得非常的可怕，即使是现在的我，也没有把握能够赢得了他……但是，他需要面对的对手，不仅仅是我一个，除了我以外，还有瑞兹也成功融合了两族的血液，所以，他现在躲起来了，我们来这里找你，就是想要知道他可能会躲在哪里？”

　　“他会躲在哪里，这我怎么知道！这个世界这么大，他哪里都可以藏！”泰利斯大声的喊道，他很明显是不想卷进这一场狼人王与血族真祖的战争中去。

　　“这么看来……”卢西恩摊了摊手，先是充满歉意的看了里林一眼，然后则是向黑大个瑞兹给了一个手势。

　　那个壮的像座山一样的狼人第二号人物，几步走向前去，像提一只鸡一样的抓起了吸血鬼史官，拎着走到了里林的面前，瑞兹动作干脆的撕开了泰利斯的衣服，将他的脖子暴露在里林的面前。

　　“呃……不是很让人有胃口的样子啊……”里林看着眼前惊慌失措的男子，撇撇嘴说道，但是下一刻，他已经一口咬在了这位史官的脖子上……

　　伴随着甘甜的鲜血流入口中，一段段记忆碎片仿佛潮水般涌入里林的脑海……

　　里林仿佛亲身体验着这位数百年以前，还仅仅只是一位普普通通的，为领主大人工作的书记官，被吸血鬼咬伤，化身吸血鬼，然后又继续为不老不死的领主大人工作……这上千年之间，他从不间断的看书，学习，观察，记录……

　　尽职尽责，甚至是超额完成着自己的任务……

　　直到，他所知道的事情和黑幕，已经达到了他的主人，维克多所能容忍的极限……

　　这一些，就仿佛里林自己的亲身经历一般，此时的他，就在完完整整的经历着泰利斯上千年的全部经历……甚至就连泰利斯不久前，与卢西恩送给他的两位狼族美女在大床上翻云覆雨的感受，里林也仿佛自己的亲身经历一样……

　　而这，正是里林在获取了狼人王、血族领主、以及剧情男主角迈克尔的血液后，所获得的新能力……“血腥追忆”。

　　“血腥追忆——你可以读取到他人血液中所隐藏的记忆，哪怕是他人本身已经忘却的记忆也一样瞒不过你。在你的獠牙之下，不存在任何的秘密……但请注意，你所能读取到的记忆的清晰度和详尽程度，与你所吸收的血液总量有关，如果不能满足要求的话，你仅能获得一些记忆的残片……”

　　这信息量是如此的巨大，如此的驳杂，换了一般人，即使是没有瞬间变成白痴，也会头痛欲裂好一阵子。

　　即使是掌握了这种异能的血族，也只有三大长老级别的人物可以使用，而且真正能够做到完全掌握的，也就只有血族真祖马库斯一人而已……

　　但是里林毕竟是里林，尽管只是他第一次使用这种能力，但是他竟仿佛完全不受影响一般，轻易就融合消化了泰利斯近千年的记忆和知识。倒不是说他的脑容量比常人的大出数百倍，而是在他吸收这些记忆的同时，就能够做到瞬间忘却那些完全无用的东西，从而减轻对自己大脑的负担，这并不是一件容易做到的事情，幻造空间中，有不少冒险者就是冲着这一能力，而选择强化了“见光死”的黑夜传说吸血鬼血统，他们中有不少人通过不懈的努力，也能勉强做到这一点……但是对于里林来说，却似乎就是像呼吸一样，仅依靠本能就可以轻易完成。

　　“my lord，可以松开他吗？再吸下去的话，他就会死的……”卢西恩毕竟不是滥杀之人，当他看到被里林吸食鲜血与记忆的泰利斯，已经开始浑身抽搐之后，还是向里林建议道。

　　里林也终于松开了嘴，浑身虚软的血族史官顿时像一滩烂泥一样的瘫倒在地，连话都说不出来了。

　　里林微闭着双眼，大口喘着粗气，浑身也有一些颤抖，他的大脑正飞速的运转，继续将脑海中那些无用的垃圾讯息删除，提炼出他所需要的东西。

　　也就是在这一瞬间，他的脑中顿时多出了无数新的讯息情报……

　　泰利斯这个家伙，身为吸血鬼史官的他，不仅和里坎狼人王卢西恩相互勾结利用，为他开发出紫外线子弹，并且帮他制造这种专门用于屠杀同族的危险武器，他甚至还是这两族人当中，唯一一个知晓那个神秘的存在，永生者亚历山大·柯文纳斯的人，并且还和他也有所联系，泰利斯甚至知道该怎样才能找到那位老人……

　　至于维克多千年以来收集和掠夺的财富与宝藏，那成百上千个秘密埋藏地点，泰利斯知道的也绝对比维克多本人还记得的更多……

　　仅仅只是第一次使用这一技能，里林就毫无疑问的挖掘到了一个巨大的宝藏，其名为知识的宝藏……


第九十三章 再遇女神

　　在狼人王的示意下，一直站在旁边一声不吭的两位狼族美女，上前扶起了仅剩下半口气的泰利斯，将他送到了床上，然后又在这倒霉孩子的嘴里灌进狼人自酿的“血酒”，这可以令他逐渐恢复体力，血族就是有这点好处，只要有血，一切就都不是问题……

　　而卢西恩则站立在里林的身旁，大约十分钟过后，当他看到里林身上的异样完全消除后，便向里林询问道：“怎么样，能知道马库斯会出现在哪里吗？”

　　里林慢慢睁开了双眼，脸上露出一丝微笑的说道：“马库斯的真实目的，永远就只有一个……释放他的兄弟，威廉。而这需要两个条件，一个是迷宫的地点，另外一个则是监狱的钥匙。迷宫的地址，现在有三个人知道，瑟琳娜，艾蜜莉亚，还有我，而钥匙，则分别在你和我的手上……”

　　“你是说……”卢西恩皱了皱眉，已经弄明白里林的意思了。

　　“其实从一开始，就不用我们去专门寻找他，只要等他来找我们就好了。毕竟这把钥匙是唯一的。”里林微微笑道。

　　“那你为何还同意跟我一起来到这里，见泰利斯？”卢西恩又提出了心中的疑问。

　　“很简单啊，因为瑟琳娜之前是被马库斯带走的，不过他应该还不知道，甚至连瑟琳娜自己也已经忘记了，制造关押威廉的迷宫监狱的工匠一族最后的幸存者，唯一的活地图……正是她自己，所以马库斯想要得到消息，就一定会想办法寻找一个博学多闻的人，而这个人，毫无疑问就是吸血鬼王朝的前任史官，安德里亚斯……泰利斯，而凑巧的是，三百年以前，亲手流放泰利斯的人，正好就是瑟琳娜，所以，只要我们守在这里，就一定能够等他们自己找来的。”里林脸上带着淡定从容的微笑，信心十足的说道。

　　之后的一段时间，里林他们喧宾夺主，将这里当成是自己的家了，好在这里的享受设施非常的齐全，倒也不会无聊，尤其是泰利斯专为卢西恩制造特殊武器的小型工作间，更是吸引了里林不少的兴趣，在这里有很多泰利斯自行开发出的专门针对吸血鬼的武器装备，威力均大得惊人，不过里林即使是将这些现成的武器拿在手上，烙印徽记却也是提示他无法使用，只有将与泰利斯的个人声望值刷到友好以上，才能花费生存点向他购买。

　　但是由于里林之前曾饱餐过他的鲜血，差一点就将这位贪生怕死的史官活活抽死，所以导致现在他们的个人友好度仅是卡在冷淡的临界点，好在里林对这些武器也不是势在必得，当他得出自己想要拥有这些武器，就要付出很麻烦的代价的时候，顿时果断将其放弃。

　　不过倒也不是全然没有任何收获，在里林刚与月之女神瑟琳娜早期接触的时候，曾经从她那里接到过一个名为“追查危机根源”的可选支线任务，正是要他调查紫外线子弹的制作工房……

　　而任务的奖励，竟是神秘之极的一堆问号，令人充满期待……

　　当里林接触到泰利斯的小型工作间之后，这个早就已经变成灰色的任务竟然提示被完成了，只是比较奇怪的是，烙印徽记还提示：“由于你与任务的发布者，月之女神瑟琳娜正处于特殊状态当中，所以暂时还得不到任务的奖励……”

　　这就像是，你突然间捡到了一个大钱包，却发现里面装的不是现金，而是信用卡一样，真是很容易让人感到郁闷啊，好在里林的性格使然，像这样的事情，他几乎转眼间就将其抛之脑后了……

　　卢西恩翻看着史官收藏的血族典籍，大块头瑞兹闲极无聊的和那几只元祖狼人玩摔跤，泰利斯抱着他的两个美女，整天生着闷气，而里林，则听着音乐躺在床上，缓慢消化脑海中的知识，时间，就在这样的无所事事当中度过，终于……

　　滴滴滴！

　　大门上安装的报警器终于响起，卢西恩马上走到了监视器前，上面显示的画面，正是一辆汽车缓缓的驰入了这里……

　　当他们发现后来卢西恩为防止有人意外接近，安装的挂着“内有恶犬”的大铁门之后，一个窈窕美好的身影顿时从车上下来，正是与里林失散已久的月之女神瑟琳娜。

　　她用疑惑的目光看了看这扇铁门之后，毫不犹豫的拿出枪，将门上的锁链打断，推开门后走了进来。

　　“马库斯在车上吗？”卢西恩问道。

　　“不……车上没人了……”黑人瑞兹回答道：“怎么办，要激活机关吗？还是就这样放她进来？”

　　可是还没有等到他得到回话，突变又起，只见一个如同恶魔般的丑陋身影，忽然拍打着蝙蝠膜翼从天空缓缓落下，站立在瑟琳娜的身旁，正是化身血魔的血族真祖马库斯，而对于他的出现，瑟琳娜明显是早就知情，连头也没回一下，嘴唇翕动，貌似是和他说了几句话。接着两人便一起走入。

　　“看样子，瑟琳娜和马库斯的关系处的还不错啊……”里林微微笑道，这也正在他的预料之中，因为和电影的原剧情不同，马库斯并没有吸收到知晓大领主维克多阴谋的克莱恩的血液，所以他并不知道跟他在一起的冷艳美女，正是找到他弟弟威廉所在的重要线索之一，而面对强势的里坎狼人和新生的狼人王，他也不会自毁长城的去伤害瑟琳娜这个强力帮手，其实，当初他在被卢西恩与瑞兹两名狼鬼围攻，不得不逃走的时候，会花功夫救走瑟琳娜，正是出于看重她的潜力的原因，毕竟，没有一个王者会喜欢当光杆司令的，更何况还是一个睡了两百年，对现在的世界一无所知的王者。

　　而瑟琳娜，还不知晓维克多阴谋的她，对血族仍然是忠心耿耿。自然不会去和自己的“祖先”无故敌对。

　　而就在这时，已经闻到他们气味的四只元祖狼人，顿时钻出岩石隧道，向他们扑了过去……

　　这四只元祖狼人，都是活了千多年的老怪物，虽然并不像血族那样，能够随着岁月的增加而明显增强自身实力，但是岁月的积累下，单论个体实力，也是超过了高阶精英狼人的战斗力，即使是一对一的碰上狼鬼，也能有一搏之力，而四只齐上，就是卢西恩也会大感头痛。

　　而就在这时，只见瑟琳娜突然间跳上半空中，两手一动，已是将两把银光闪闪的大口径自动手枪拿在了手上，下一刻，枪林弹雨顿时再现，四头狼人竟是同时被这阵金属风暴打得抬不起头来，痛呼不止……

　　而乘此机会，真祖马库斯顿时冲向前去，两支利爪竟像是钻头一样，硬生生的从两头狼人的胸口正中央插入，后背穿出，手上各握住一颗硕大的，仍在缓缓跳动的心脏……

　　不仅如此，他背后的两只翅膀，最外端的那两根翅骨，更是迅速伸长，竟是足有两三米，就如同两柄骑士长枪一般，晃动之下，已是扎入另外两头狼人的脑门之中，再从后脑穿出，翅尖上仍带着白色的脑浆……

　　四头元祖狼人，在这两位血族高手的联手之下，竟是连一个照面都没走完，就被瞬间秒杀……

　　通过监视器看到这一幕的几人，顿时面面相觑。

　　“马库斯……他又变强了……还有他身边的那个女人，实力也不下于维克多这名长老……究竟是怎么回事？”黑人瑞兹面容严肃的说道。

　　“不是马库斯变强，而是当时他在和你们交手的时候，正处于刚刚苏醒的虚弱期，而现在，应该才是恢复到身体的最佳状态吧。”里林微微笑道，至于瑟琳娜的实力提升……

　　毕竟这个女人本就是剧情主角，位面之子，本身就拥有极大地升级潜能，实力迅速飞升也不是第一次了，而且，既然永生者亚历山大的血液，拥有令一般的血族脱胎换骨的能力，那么作为实力仅次于他的真祖马库斯，恐怕他的血液也有能够提升实力的作用吧……

　　由于没有激活任何机关，马库斯与瑟琳娜一路畅行无阻的走进了修道院的大厅，里林与两位狼人稍稍躲藏了一下，所以他们首先看到了一脸尴尬之色的血族史官和他的两位狼人伴侣……

　　随手拿起了一件扔在地上的性感蕾丝内衣，瑟琳娜用嘲讽的语调说道：“看来你的流放生活过的还不错嘛，比我记忆中的要好得多……对了，你什么时候还有了狼人当你的看家狗了？”

　　“这些都是礼物……”泰利斯解释道：“来自一位很有说服力的客户……”

　　“客户？你是指……他们吗？”一旁刚刚变回人类形态的真祖马库斯随手抓起了一个烛台，扔在了前方的一道拱门上，顿时将墙壁砸塌了大半，从里面走出了有点灰头土脸，但却是一脸微笑的里林……

　　与此同时，狼人王卢西恩，和他的副手瑞兹，也各自从他们藏身的一道暗门中走出，竟是将出口全部堵死，完成了合围之势。


第九十四章 谈判

　　“林！怎么是你？你怎么会在这里！”

　　当瑟琳娜看到出来的人正是里林之后，脸上的喜色一闪而逝，但是当她又看清了另外两个狼人之后，脸色顿时又黑了下来：“我本来一直在欺骗着自己，你勾结狼人出卖我们……全是我的一场误会，但是现在看来……我还是错了……”

　　与此同时，里林收到了来自烙印徽记的提示……

　　“由于发生特殊事件，你与月之女神瑟琳娜的好感度降低，目前等级为仇恨，与其相关的一切任务全部处于冻结状态……”

　　“特别提示，由于目前与你关系良好的血族人物仅余下大长老艾蜜莉亚，若她与你之间的个人友好度下降到冷淡以下，或是艾蜜莉亚死亡，那么你在吸血鬼阵营当中的阵营声望将全部归零，不能再购买任何阵营声望物品，请注意……”

　　一连串的提示过后，里林顿时无奈的摇头，上一次他将迈克尔送给卢西恩，并且和卢西恩谈笑交谈的那一幕，刚好就落入了瑟琳娜的眼中，她后来回到血族城堡，马上就将养父维克多唤醒，正表示她对里林的不信任……虽然她那次并没有向维克多出卖里林，但是这个结一直就因为瑟琳娜自此被软禁而没有解开。

　　不过说起来，里林也确实没有什么可以解释的地方。毕竟他真正所做的那些事情，远比瑟琳娜看到的还要恶劣。甚至可以说，血族会沦落到现在这种境地，几乎就是因为里林将迈克尔完好无损的交到了卢西恩手上导致的。

　　似乎是幻造空间在冥冥之中的刻意安排……

　　而这一次，里林获得了狼人王卢西恩的意外效忠，却也因此换来了他与瑟琳娜的全面决裂，也许这就是必须要付出的代价吧……

　　“瑟琳娜，可以听我解释一下吗？”里林脸上微笑道：“其实，你的家人不是被狼人杀的……”

　　碰碰碰碰……

　　一连串的枪响打断了里林的努力，让他的笑容顿时僵在脸上……看着身后墙壁上的那两排弹孔，里林遗憾的呼出一口气，低声自语道：“果然声望不是简单的几句话就能刷回来的啊……”

　　“看在我们往日的情分上，这一次我没有瞄准你的头，但是下一枪，我就会杀了你……”冰山美人冷冷的说道。

　　而在她开枪的同时，一旁的卢西恩就已经双目发黑，肌肉一阵膨胀后开始变形，并向她扑了过去，不过，一旁的血族真祖马库斯也一直在等待卢西恩分心的这个机会，顿时上前将他扑倒，而黑大个瑞兹也在此时加入到争斗当中，三个人外强者直接打成一团。他们附近，别说是桌椅家具，就算是坚厚的石墙，只要卷进去，也是在瞬间就变成碎片……

　　瑟琳娜这个女人确实是杀伐果决，当她发现里林背叛了血族，背叛了自己之后，出手丝毫不容情，在电影原剧情当中，她为了保护情人迈克尔，就曾大肆杀戮同为死亡行者的吸血鬼同伴，而且六百年来对她颇为关爱维护的养父维克多，最终也是被她一剑劈开头颅而死，不仅如此，在电影的第二部剧情当中，她原本还是将全部希望寄托在最后的一位长老，马库斯身上，并一心想要将他从克莱恩的暗害中救出……可是后来当她发现，马库斯也想要靠暴力吸她的血之后，也是毫不犹豫的将这位血族真祖划到了自己的必杀名单当中……

　　这位冰山美人，虽然重情，但也绝情，虽然矛盾，却是真实……

　　而里林自然不会天真的将自己的生命寄托在女人的情谊之上，当瑟琳娜的枪口再次瞄准他的时候，里林已经是左臂前横，张开了“守护者光束盾牌”。

　　顿时，以左腕上劳力士手表为中心放射出的六边形淡紫色光束防护罩，与瑟琳娜射出的弹片之雨狠狠地相互撞击，爆射出无数电光火花。

　　虽然防御力高达三十五点的能量盾牌成功的将子弹全部挡住，但是那仅有的一百点有限的能量却是以惊人的速度被消耗着。照此下去，光束盾被击破不过是分分钟的事情。

　　而瑟琳娜现在的实力，已经是接近大长老级别了，虽然没有艾蜜莉亚，马库斯那样的强大，但是与维克多相比，却也不是相差太多了。若真的战斗的话，里林即使是手段底牌尽出，最多也不过是三四成的胜率而已。

　　可问题是……

　　里林有需要硬拼吗？

　　“马库斯大人，我们可以帮你救出你的兄弟威廉哦。”缩在光束盾牌后面的里林，却是悠闲从容的突然向另一边打得不可开交的血族真祖喊道。

　　也许是他的话语的冲击力过于强大吧，除了卢西恩以外，甚至就连一直旁观的血族史官也是脸色大变。马库斯更是呆愣在原地上。

　　收到了里林的暗示，瑞兹与狼人王顿时退后，不再发动攻击，而马库斯，在听到了一千多年来最大的心愿被人道出之后，自然也是战意全失，静待着里林后面的话语。

　　“威廉是谁？”这里唯一并不知道狼人始祖存在的瑟琳娜，顿时发出疑问，不过很可惜的是，却是没有人理会她，月之女神目光一扫，顿时发现了脸色大变的吸血鬼王朝史官泰利斯，女人走上前几步，两三下放翻了泰利斯身边的两个狼女性伴侣，接着用枪顶着他的头，逼问自己想要知道的事情……

　　这就是墙头草的悲哀了，一心只想着投靠获胜者，可一旦遇到这样的情况……

　　对于泰利斯的遭遇，里林一行人自然也是当没看见……

　　“你说那话是什么意思？”马库斯看着里林，双目中凶光闪烁，显然如果里林的答案无法令他满意的话，就一定会为此而付出代价。

　　“你的兄弟威廉，被囚禁在迷宫监狱之中，想要救出他，就需要有迷宫的地图，还要有监狱的钥匙……我说的对吗？”里林微笑着说道。

　　“你是怎么知道的？”马库斯看着里林问道。

　　“很简单啊，我比你早来这里很久，而这里刚好就有位血族王朝的史官，如果你对我所说的话有所怀疑的话，大可以自己去验证……我想，没有任何人能够在鲜血面前欺骗你吧。”

　　马库斯转头望向浑身打颤的泰利斯，看的胆小的史官一阵心惊胆战，接着血族真祖点点头道说：“你说的没错，那么，你为什么说你能帮我找到并救出威廉呢？难道你有地图和钥匙的下落不成？”

　　“比那更棒……迷宫的地址，在我这里……”里林用指尖点点自己的额头说道：“而钥匙，则分别在我和你身后的卢西恩先生身上。”

　　“那你为什么要帮我救出威廉。”这明显是个关键问题，马库斯的目光死死的盯住了里林：“请给我一个能够说服我的理由。”

　　“理由嘛……”里林摊摊手道：“再简单不过了，出于某些原因，我需要它身上的鲜血，不需要很多，够尝尝味道的就行。至于怎么才能让你相信……”

　　里林笑了笑，却是咬破了自己的手指，接着手指一弹，下一刻，一滴鲜血顿时飞向了马库斯。

　　“这滴血液里有我的记忆残片，虽然并没有什么重要内容，但至少能够令你相信，我刚才说的没有一句是谎话。”里林笑道，同样拥有“血腥追忆”能力的他，已经可以控制血液中隐藏的记忆片段，虽然不能做到虚构和篡改，但至少能控制在这一滴血液当中，储存些什么样的讯息……

　　马库斯用掌心接过了这滴鲜血，眼睛一点不眨的看着里林，却除了充满微笑的阳光笑容之外，一无所得。

　　于是，为了证实里林是否在欺骗着他，马库斯终于还是伸出舌头，将这一滴鲜血添入喉中……

　　他的喉结滚动之下，这位血族真祖的双眼稍一模糊便又重新明亮。

　　血液中包含的信息量十分的稀少，但至少有一点确实可以肯定，里林在刚才的话语中并没有欺骗他分毫。

　　而在真实的血液面前，任何人都没有撒谎的权利……

　　马库斯对于这个结论自然相当满意，因为任何人都有可能做出欺骗，但唯有血液不会。

　　那么……自己难道就只能和这位年轻人结盟了吗？

　　这位血族真祖并不是没有想过，将这里的人一网打尽，全数杀光，抢夺他们身上的钥匙，再从他们的血液当中抽取到迷宫监狱的地址。

　　但毫无疑问，这仅仅只能在脑海中yy一下而已……

　　新物种狼鬼的战斗实力绝对不容忽视，瑞兹也就罢了，但是卢西恩却是绝对可怕的战士，经验和实力都无以伦比。

　　虽然马库斯仗着血族的血统成长潜能优于狼人，并且比他们多活了很长时间，所以自问自己绝不会输，但是也仅此而已，要想正面取胜，却是没有半点把握。


第九十五章 从不骗人

　　而里林仿佛无意一般，将那枚圆盘形状的迷宫钥匙拿在手上，上下抛飞，但是只要不是笨蛋就能看得出来，只要他想，将这枚唯一的钥匙彻底毁掉，也不过是举手之劳而已。

　　在这样的情况下，选择与他合作似乎已成为唯一的可能……

　　“不！马库斯大人！您不能这么做！”已然从血族史官那里，了解到了一旦解放了狼族始祖之后，会发生什么事情的瑟琳娜，顿时面色大变的向马库斯喊道：“您要是真那么做的话，这个世界上的人类，不，甚至是我们血族，也会一起灭绝的！”

　　马库斯斜眼看了看这位自己的得力助手，却是没有理会她，而是将目光转向了里林：“可以和我说说看，你的计划吗？”

　　“没有什么计划……”里林微笑道：“我们前往迷宫，打开监牢，放出威廉，大功告成……这还需要计划吗？”

　　马库斯定定的看着里林，突然间露出笑容道：“知道吗？我已经开始喜欢你了，在未来我所建立的神国当中，你会有自己应得的一个位置的。”

　　里林笑了笑，却是没有回话。

　　“这都是因为你！”气急败坏的瑟琳娜，再次将枪口对准了里林：“我终于知道了，你才是一切罪恶的源头！”

　　面对这突如其来的指控，和生命的直接威胁，里林脸上的笑容丝毫未变，更是伸手制止了打算出手的狼人王卢西恩，他的口中仅仅只说了几个字：“马库斯大人，您的意思呢……”

　　下一刻，月之女神突然间感到浑身僵硬，就连一根手指都无法动弹，握枪的手指自然也是扣不下去……只见一旁的血族真祖马库斯，他的双眼变得一片瓦蓝，隐隐更是发出光芒……

　　“瑟琳娜，你似乎是忘记了……你的一切，都是源自于我，你的永生是源自于我，你的力量更是我亲手所赐，若没有我赐予你的鲜血，你哪会有现在这么强大的力量……所以，你永远都不要忘记一件事情……”

　　血族真祖利用某种手段，剥夺了瑟琳娜的行动能力之后，他缓缓走到了月之女神的面前……

　　“这里的一切，都由我说了算！”

　　下一刻，这位血族真祖狠狠地一挥手臂，顿时将瑟琳娜整个人瞬间抽离地面，女人的身体飞出了十几米远，将一堵近半米厚的石墙完全撞塌之后，被埋在了乱石堆中，人自然是昏迷不醒了。

　　而将之一幕完全看在眼中的里林，则是露出了一丝微笑……

　　“小子！事不宜迟，我们现在就出发吧！”教训完已经没有用处的手下之后，血族真祖转身对着里林说道，他渴望了一千多年之久的愿望，终于马上就能实现了……

　　血族真祖的心情，此时真是无比的激动，他的这一次复活，简直是一帆风顺。自己能够成功完成质的进化，实力大增不说，就连压制他一千年之久的大领主维克多，竟然也已经死亡，这对于马库斯来说，无疑是天大的喜事……

　　撇开他没有丝毫感情的血族覆灭的事实不提，马库斯也可以无视已经又一次进化的狼人。因为他就有充足的信心，只要他的兄弟能够获得自由，他们两兄弟联手，就能够无惧一切，横扫世界，而理智全失的威廉，自然一切都会听他的，那么，新世界的神，舍我取谁？

　　然而……

　　梦想是美好的……

　　现实，却是残酷的……

　　里林的一句话，顿时为这位血族真祖，临头泼下一盆冷水……

　　“我们？奇怪……马库斯大人，我什么时候说过，要带您一起去了？”

　　里林一脸疑惑表情的说道。

　　心中顿时涌起一阵不安的血族真祖，目光中杀气毕露的对着里林说道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思啊？”里林一脸无辜的表情道：“我刚刚是说，要去帮你把威廉放出来，但是没有说过，会带您一起去啊？”

　　“你这个混蛋！竟然胆敢欺骗我！”马库斯愤怒的咆哮道，他刚才还在疑惑，为什么里林的鲜血明确的告诉他，这个年轻人所说的一切都是实话，但是他马上就反应过来，事实上，这个家伙刚才说的话确实是每一个字都不假，却偏偏没有交代一些，马库斯以为会是理所当然的事情……

　　“也不是在欺骗你……”里林摊摊手道：“起初，因为你还有瑟琳娜这个强力帮手，虽然打起来我们不一定会输，但是让我一个人来对付她，实在是太麻烦也太危险了……所以我也在犹豫，是不是把你和她也带过去呢，不过现在……她被你打晕了，帮不上你了，而我也暂时安全了，那么，当胜利掌握在我方手中的时候，我认为还是把你在这里干掉比较简单方便啊……”

　　里林此时脸上的笑容是那样的灿烂，而他明明前后就没有说过半句谎话，但马库斯仍然有种自己被他深深欺骗后的受伤感觉。

　　这也难怪，在电影的原剧情当中，这位血族真祖表现的就不是那么出色，正如血腥女王艾蜜莉亚对他的评价一般……

　　“那家伙，不过是个胆小而且愚蠢的懦夫……”

　　平心而论，这个评价稍有些过，不过，也就是“稍稍”而已……

　　要不然，他身为血族的“真祖”，独一无二的伟大存在，竟然会被他的“子孙”维克多足足压制了一千多年，像条狗一样的使唤来使唤去……若不是他这次醒来的时候，维克多就已经意外身死，他恐怕还没有胆子像现在这样无法无天……

　　这是何其的窝囊……

　　在电影原剧情当中，他身为最强的最终boss，竟然会被艾琳娜这个第三世代的血族子孙一路压制，最后更是死在她的手上，这是何其的可悲……

　　他为了自己的兄弟，不惜一切代价，貌似是有情有义，但是却会亲手杀死自己的父亲，就只为那个可笑的缘由：“新世界的神，是不需要有父亲的。”这是何其的愚蠢……

　　总而言之，这位在电影中风光一时的反面大boss，其实仔细分析之下，不过是个拿着强力武器的脑残孩子而已。

　　面对这样的对手，里林一开始就觉得都不需要自己动手就能解决……

　　“我要杀了你啊！”血族真祖疯狂的咆哮道，他猛然间完成了变身，背后伸出了翼展达到五米以上的蝙蝠膜翼，但下一刻，就在这里除了里林以外的所有人，都以为他会向欺骗自己的混蛋复仇的时候，这位身份尊贵，历史悠久的血族真祖，竟然猛地向上一跳，挥舞着双翅，貌似是想撞破穹顶，依仗自己会飞行的能力强行遁走。

　　这位血族真祖，竟是一位贪生怕死之辈。不过也不怪他，失去了瑟琳娜，一对三的他，确实只有死路一条。

　　只可惜……

　　早已将他看的通透的里林，早就做好了准备，只见他的手中突然间出现了一跳血红色的长鞭。

　　血腥女王之鞭：蓝色装备，品质优良，不可升级；

　　武器攻击力：15～75点伤害；

　　武器攻击速度：极慢；

　　装备要求：肌肉密度38点，神经反应43点，精神强度22点，初阶软兵器掌握，高阶鞭术掌握，吸血鬼阵营声望崇拜等级；

　　装备后：有一定几率造成伤口撕裂效果，对目标造成5点每秒的持续性伤害，持续15秒；有一定几率造成剧痛效果，折磨你的攻击目标，令其战斗欲望衰减。

　　鞭挞者：持有此皮鞭，你的调寻鞭挞类技能（比如驯兽术）造成的效果增加，特效触发几率提高。

　　武器自带技能：

　　尖叫缠绕：缠绕目标，若缠绕对方脖子，可对其造成15点每秒的窒息性伤害；也可以将缠绕的目标拉至身前。注：若目标为不可移动物体时，你会被反拉过去。该技能消耗20点体力值，冷却时间五秒。

　　血腥风暴：疯狂攻击周围的一切目标，每一击造成普通伤害的百分之三十伤害，每一击消耗5点体力值，该技能需要引导。初始消耗35点体力值，无冷却时间。

　　物品描述：这件装备是血腥女王艾蜜莉亚，亲手扒下狼人始祖威廉脊背的皮毛鞣制而成，在高阶血族的鲜血中浸泡了千年，拥有可怕的威力和伸缩弹性。只有真正获得血族长老承认的死亡行者，方能有资格使用这件武器……

　　毫无疑问，这就是里林将血族声望刷高到崇拜之后，利用大量生存点兑换出的装备了。

　　这条鞭子也是艾蜜莉亚惯用的那条长鞭的姊妹武器，而相关的被动技能石，则在血族的声望兑换物品当中也有出售的。

　　其实自从里林见到了艾蜜莉亚使用长鞭的风姿之后，顿时也对这种攻击方式产生了兴趣。刚好前不久他将吸血鬼的声望刷高到了崇拜等级，二话不说就将这件武器及其相关被动技能石兑换了出来。

　　而这条长鞭，也是和克莱恩的“重击改造手枪”，维克多的“雪银十字剑”，马库斯的“第一世代血族传承初拥”，并列为血族声望崇拜级别的最高等级兑换物品。


第九十六章 命运抉择

　　当马库斯怯战逃跑的时候，刚一飞冲天的他，顿时便觉得脚腕一紧，身子直接一沉。

　　血族真祖低头向脚上望去，就只见一条血红色的长鞭围绕在他的脚脖子上，而长鞭的另一端，却是握在那个该死的一脸微笑的亚裔年轻人手上。

　　武器自带技能——“尖叫缠绕”……

　　马库斯刚想发狠，索性带着里林一起飞走，却突然间只觉得脚腕如同被火焰灼烧一般。而事实上，情况远比那还要糟糕，因为里林竟然在这条鞭子上，附着了大量圣洁之火……

　　纯白色的火焰沿着长鞭，肆意的灼烧着吸血鬼的下半身。马库斯尖叫一声，身处于半空中的他，顿时弯下腰疯狂的拍打着自己的双腿，他毕竟是剧情大boss，里林的圣洁之火虽然对他有克制效果，但对于他那高的夸张的血量来说，却还是不值一提，几下便被拍熄。

　　但是仅仅这一点时间的拖延，已经决定了他之后将要面临的命运，只见黑大个瑞兹几步跑到里林的身前，帮他抓住了血红色的鞭子，猛然间向下一用力……

　　要知道，这个光头黑人，单以蛮力而言，甚至就连以肉体著称的狼人王卢西恩也比不过他，所以这一拽的力量可想而知……原本就已经失去了平衡的血族真主，顿时像一架被击落的飞机一样，发出一连串的怪叫声之后，重重的摔落在地上……

　　而早已守候多时的卢西恩，则抓住机会，狠狠地给了这位血族真祖刻骨铭心的一爪……

　　技能，不过是几乎每个狼人都拥有的基础技能——爪击。但是技能的等级，却高达level11级……

　　这一爪，正好命中了马库斯的头部，不仅打出了要害打击效果，更是幸运的打出了致命一击。

　　在幻造空间中，攻击目标的要害部位，如头部、心脏、生殖器等部位，就能够打出要害打击效果，造成伤害翻倍。

　　而致命一击则是几率性触发，同样能够达到伤害翻倍的特效，如果两种效果被同时触发，则伤害自然会直翻四倍……

　　这一击，不仅令马库斯的半张脸瞬间变得血肉模糊，更是令他血量大减，痛叫不已。

　　而这，还并没有结束……

　　卢西恩乘胜追击，又上前抓住了马库斯背后硕大的蝙蝠膜翼，接着一脚踢在他的后背上，双手双臂双肩胸背腰腹乃至是大腿小腿一齐用力，狼人王狂吼一声，身体猛然间后仰……

　　只听见刺啦一声，血族真主身体上最最可怕的武器，那一对攻守兼备，更重要的是能够令他振翅飞翔的翅膀，竟然硬生生的被狼人王连根撕扯了下来……

　　断口处仍带着血红色翻卷的皮肉，仍连接着的淡粉色血管，崩裂近半的暗黄色筋腱，惨白色的骨茬关节……

　　场面血腥残忍的一塌糊涂……

　　此时的血族真祖，竟像是背后安装了两台喷泉一样，喷溅出两股半米多高的血泉……

　　“我……我和你们拼了！”马库斯大吼一声，身上的肌肉顿时开始剧烈的扭曲，显然是用上了某种拼命地变身能力，实力瞬间大增的他，回身一爪拍飞了刚才体力消耗过巨，仍有些气喘的狼人王，一双无限恶毒的双眼死死的盯着里林：“尤其是你这个混蛋，就算是死，我也一定会拉你一起陪我下地狱的！”

　　面对着疯狂boss的复仇宣言，里林却是面色从容的轻轻笑道：“如果你刚才没有在第一时间就想着逃跑的话，或许你还真能有一点点的机会拉我陪葬，至于现在嘛……”

　　里林笑了笑道：“你已经没有任何机会了……算算时间，也应该差不多发作了吧……”

　　似乎是为了印证里林的胜利宣告一般，他的话音刚刚落下，真祖马库斯突然之间神色大变，他的身体竟是在轻微的发抖，皮肤更是变得异常的苍白，甚至是开始变得透明，就连他皮肤下流淌的乌黑色的血液都能看的一清二楚……

　　不仅如此，马库斯面部的五官七窍上，竟是一齐流出了乌黑色的血液，再配合他那张仿佛蝙蝠一样的丑脸，看上去竟是凄厉恐怖之极……

　　“我？我究竟是怎么了？”马库斯用手背疯狂的擦着自己脸上的血迹，但却只是越擦越多，惊慌和恐惧差一点就完全击溃了这个号称永远不死的吸血鬼……

　　毕竟是一千多年来……不，拥有完美血液的他，应该是一生下来就从未生过任何疾病，又哪里感受过这样的猎奇“体验”？

　　此时此刻，对于自己身上发生的异变，他又怎能不感到恐惧……

　　“你！你究竟对我动了什么手脚？”真祖马库斯歇斯底里的喊叫道，他想要上前制服里林，却突然间感觉到自己浑身上下的力气都仿佛像是泄了气的气球一样，飘散到空气之中，现在的他，仅仅只是站立在原地，就已经是竭尽全力了。

　　“没什么啊……仅仅只是病毒而已。”里林微微笑道。

　　“什……什么？病毒？不可能，世界上没有任何一种病毒能够伤害到我的身体！”马库斯斩金截铁的说道。

　　“我知道，因为你有完美血液嘛……”里林微微摇了摇头：“一般的病毒，只会给你们的身体带来好处才对，可问题是，如果是同样由完美之血孕育而成的病毒呢……如果这种病毒同样是来自于‘完美血液’呢？比如说……从狼人身上提炼培植出来的病毒……”

　　没错，里林故技重施，继血腥女王艾蜜莉亚之后，又为这一位血族大长老，真祖马库斯种下了致命的病毒，由血液专家詹凯琳博士和里林共同开发的，专门针对狼人和吸血鬼的究极决战武器——“完美杀手”。

　　至于是如何感染这位血族真祖的，方法其实很简单……

　　里林虽然拥有部分血族的特殊能力，但他本质上仍和这两种不死生物完全不同，他的力量来自于体内的“美食细胞”，而不是“完美血液”……所以这种病毒在里林的体内，自然是不会对他产生丝毫影响。更何况他还有圣洁之火护身……

　　于是，里林防患于未然，早早就在自己的体内注射了这种病毒，而曾舔舐了里林一滴鲜血的马库斯，自然就是直接受害者……

　　当然，这一切都已经不再重要了，总而言之，电影原剧情当中威风八面的血族真祖，此时不过是案板上的一块鱼肉而已……

　　看着眼前瑟瑟发抖的吸血鬼真祖，里林露出了阳光般的微笑……

　　“my lord，这个女人要怎么处理？”卢西恩将砖石中的瑟琳娜一把提了出来，扔在了里林的面前。

　　里林看着躺在地上的女人，也是犹豫了起来……

　　他现在有两种选择……

　　第一种选择：马上唤醒这个女人，然后为她解释，狼人并不是她的仇人，她最敬爱的维克多才是……不过这并不容易，毕竟当事人维克多已经死了，所以死无对证。而另一个知情者克莱恩也下落不明，可偏偏瑟琳娜还没有通过鲜血查看记忆碎片的能力，更何况，里林之后要做的事情，恐怕也不是这个女人能够轻易就接受的，比如说，释放狼人始祖威廉什么的……再考虑到她与里林现在的“敌对”关系……

　　总而言之，这将会是一件非常“麻烦”的事情，而里林，最讨厌的东西，刚好就是“麻烦”……

　　接着就是第二种选择了：趁着这个女人昏迷不醒的时候，一脚踩爆她的头，简单干脆，一了百了……

　　不过……当里林的目光注视在地上这个女人那张几乎可以称之为“完美”的脸庞的时候，再回忆起那一夜，他们一同乘坐着汽车，里林亲吻着她的手背，口中说着……“为您而战，我的女士”的时候，当克莱恩抓着里林的脖子，而瑟琳娜的手枪则指着血族大统领头部的时候……

　　里林突然间又觉得，这第二种选择，貌似也不是那样完美……

　　既然如此，那么还是只能靠它了……

　　里林手中的那一枚硬币突然间飞起，然后又径自掉落在地面上，不停地转动，然后越来越慢……越来越慢……直至完全停止……

　　“怎么……会是这样……”

　　看着地上的硬币，里林的脸上竟是极为少有的露出了一丝苦笑……

　　距离囚禁血族王朝史官泰利斯的废弃修道院足有七百公里远的地方，停靠在港口上的那艘精心伪装的货船上，永生者亚历山大……柯文纳斯突然间面色一变，脚步更是一阵踉跄，他虚弱的坐在了最靠近的椅子上，额头上汗如雨下……

　　“怎么了？长官？”亚历山大的手下马上关切的询问道，自他认识这位神秘的老人开始，就从没有见过他身体不适的样子。

　　“呼……呼……”老人并没有理会他的手下，而是低声自言自语道：“是马库斯……他出事了……”


第九十七章 调教女神

　　里林看着地上的硬币，脸上的表情豁然竟是一副哭笑不得的样子……

　　虽然这二十多年来还从未发生过这样诡异的事情，但从理论学和概率学上来讲，这又确实是有可能发生的一幕……

　　没错，那一枚落在地上的硬币，在不停地打转约有五六秒之后，竟是直直的矗立在地面之上。

　　这是纯粹的偶然，没有任何外力的横加干涉。

　　那么问题来了，里林该如何根据硬币的提示，来处置仍在地上昏睡不醒的月之女神瑟琳娜呢？

　　既不是第一种方案，也不是第二种方案，那么，就只能是第三种了……

　　可问题是，里林有第三种方法吗？

　　答案是……

　　有的。

　　一个几乎已经被里林遗忘的在记忆角落的黑暗技能，一个很没有节操的邪恶方法……此刻终于被里林解除了封印。

　　调驯术：里林传承自比良坂龙二的究极邪恶特殊技能，仅能对失去任何反抗与攻击能力，以及人身自由的类人型生物施展，技能施放成功后，目标将向你彻底臣服……

　　里林看着地上躺着的美好身影。

　　终于做出了决定……

　　烙印徽记的提示也于此时传入他的脑海之中……

　　“你确定要对《黑夜传说》剧情人物，月之女神瑟琳娜施展‘调驯术’吗？特别提示：一旦技能失败，将会造成无法挽回的严重后果，请慎重考虑后再做决定……”

　　“确定。”

　　“由于检测到你现在所持有的武器当中——‘血腥女王长鞭’，对‘调驯术’技能的成功几率有加成作用，请问你是否使用该武器来释放技能？特别提示：由于该技能成功几率极低，强烈建议你使用该武器……”

　　“确定。”

　　与此同时，那条血腥女王的长鞭，已经无声无息的出现在里林的手上……

　　技能……调驯术……释放……

　　啪！

　　一声清脆的鞭响，血红色的长鞭顿时在女人那丰满挺翘，被黑色漆光紧身皮衣紧紧包裹的臀部上留下一道粉红色的印记……

　　“啊！”剧痛令瑟琳娜顿时清醒过来，当她的眼中映入里林那微笑不语的身影时，一种无可抑制的怒火顿时在女人的胸中激荡翻腾……

　　“你这个混蛋！竟然还敢侮辱我……我一定要杀了你！一定要杀了你啊！”若不是她的全身上下，都被儿臂粗细的特制锁链紧紧地捆绑，恐怕里林此刻已经是凶多吉少了。而这些锁链，之前是用来绑束那几只元祖狼人的，其结实程度绝对令人放心。

　　不过即使是没有烙印徽记之后的那些提示，里林也已经知道，“调驯术”技能毫无疑问是释放失败了……

　　“你所释放的调驯术，第（1/3）次，已经失败，剧情人物瑟琳娜对于调驯术的抵抗能力提高，并且对你的仇恨值上升，你与瑟琳娜之间的关系目前为‘血仇’……”

　　“你是否确定再次释放‘调驯术’技能？如果技能再次失败，你与瑟琳娜之间的关系将上升为‘世仇’等级，并且永久锁定。”

　　“确定。”

　　啪！

　　又是一声鞭响……

　　这一鞭抽在女人高耸的胸口上，很显然，这绝不是普普通通的一次鞭击，因为从瑟琳娜那痛不欲生，却又好像是高潮来临的复杂诡异的面部表情上来看，她绝不仅仅是肉体上受到了冲击，弄不好，就连她的精神，甚至是灵魂，都在这一鞭之下，受到了极大地冲击和影响……

　　这一回，女人没有再死死盯着里林，而是双手支地，面孔朝下，一言不发，浑身上下战栗不止，仿佛是在哭诉，又仿佛是在求饶，但那一股股浓密粘稠的怨恨之气，却是肆意的弥漫在空气当中……

　　“你所释放的调驯术，第（2/3）次，已经失败，剧情人物瑟琳娜对于调驯术的抵抗能力再度提高，并且对你的仇恨值进一步上升，你与瑟琳娜之间的关系目前为‘世仇’，并且永久锁定……”

　　“你是否确定最后一次释放‘调驯术’技能？如果技能再次失败，瑟琳娜将有百分之五十五的可能性直接死亡，百分之二十五的可能性导致精神崩溃，百分之五的可能性永久臣服与你，百分之十五的可能性出现其他异常情况。特别提示：既然已经进行到这一步了，建议你最后再赌一次吧，反正都已经这样了……当然，现在你一刀杀了她，也许会是更好地选择……”

　　“确认释放最终技能。”

　　啪！

　　最后一次鬼畜之鞭，终于在女人的后背上于焉落下……

　　三日之后……

　　时间是深夜……

　　在位于匈牙利的一座深山的古城遗迹当中，里林他们穿过了漫长的水道，破坏了重重地机关陷阱，在迷宫中苦苦探索……终于找到了那关押着狼人始祖威廉的直立式金属“棺材”……

　　当当当……

　　里林敲了三下“棺材”的金属外壳，回身对身后的三人笑道：“果然好厚实呢，都不知道是用什么制造的，估计就连塑胶炸弹，最多只能将这里炸塌，也炸不开这个东西吧。”

　　狼人王卢西恩，看着这座囚禁了自己“先祖”的监牢，目光复杂无比……

　　这是他永恒生命的起源，也是他所背负的诅咒的源头……

　　大块头瑞兹就简单的多了，他只需要按照卢西恩的吩咐安排就是了，在他的眼中，什么始祖狼人，有什么特别的？还不就是一只没有理智的野兽而已，顶多不过是比普通的野兽强一点罢了。

　　至于第三人，也是出现在这里的最后一人，却是没有将多少心思放在这座“活棺材”的上面，他的目光自始至终，就一直死死的盯着里林，盯着这个令他至今仍感到不可思议的家伙……

　　他怎么样也想不通，明明同样是身为“游戏玩家”，为何自己出生入死，甚至是立下无数的大功，更是狼人王卢西恩的救命恩人，最终在里坎狼人阵营当中的声望，也不过是崇拜百分之一而已，但是这个家伙，明明不过是吸血鬼那一边的人，甚至之前还曾破坏过狼人几次大的行动，屠杀了不少里坎人当中的重要人物。若不是自己一心在想着刷声望，直到获得那梦寐以求的东西的话，早就准备着手对付这个家伙了……

　　这个人无论如何也想不通，当自己真正见到这个在此剧情任务当中，有点名气的“医生”职业的玩家的时候，竟会是在自己的老巢，卢西恩的身边。

　　而更令他震惊无比的是，在自己眼中是那样的强悍，那样睿智的己方剧情大boss，狼人王卢西恩，竟然会臣服于他，听从他的命令？

　　能够做到这一切，已经不仅仅是运气和实力的原因了，这个人几乎可以肯定，在里林的身上，要不是有神级的特殊道具，要么就是在这个人身上隐藏着难以相信的“魅力属性”……

　　这个人，竟是隐约猜出了里林的隐藏天赋之一……“神性魅力”。他的眼光和见识绝不下于身为转生者的沈博士与雪人。

　　而这个人不是别人，正是之前曾与里林一方的武斗系高手，拥有变种人血统，掌握冰霜之力的“雪人”，打了一天一夜不分胜负的里坎狼人方游戏者三大高手中的最后一位……

　　武者……江南……

　　三日前，他与雪人的一战，谁胜谁负暂且不知，总之江南却是活着回到了里坎狼人的大本营。

　　他在里坎狼人一方的阵营声望已经是刷新到了“崇拜”的等级，一般的狼人见了他都要点头行礼，自然是不难获得狼人一方的最新情报。

　　结果自然是，令江南又喜又惊……

　　喜的自然是，他最最关心的剧情人物，狼人族的小公主，阿卡萨·莉莉安娜，已经完好无损的回来了。而惊得却是，狼人王卢西恩，竟然已经臣服于别人，而且还是一个之前还在为血族工作的“奴仆”？

　　江南震惊之下，还是打算先去找他的最终目的之所在，狼人公主，去看看是否能够接到刷高个人好感度的单人任务，以便于自己之后的计划。

　　但令他再度感到震惊的是……

　　虽然仗着自己的崇拜声望，他一路穿越了高阶精英狼人守卫，来到了公主殿下的闺房门前，但是迎接他的，却不是公主殿下那张迷人的笑脸，而是漫天血红色的恐怖鞭影……


第九十八章 控制之火

　　血腥女王……

　　艾蜜莉亚……

　　那漫天的血红色鞭影，就是一条条索命的狂蟒之灾。

　　里林交给女王陛下的任务，就是保护小管家与少女狼姬，很显然，这一指令被她很好的执行了。

　　不过江南怎么说也属于这一级别下的顶尖武者，虽说是出其不意，但也还不至于被鲜血女王的一击直接秒杀。

　　只见他飞速摆出了格斗系武者最为常用的防御技巧——“防守姿势”，硬生生的扛住了女王陛下的这一击。

　　虽说瞬间就被乱鞭抽打的浑身鲜血淋漓，但是身体上所遭受的创伤，却远不如他眼中所见到的一幕来的震撼……

　　“艾蜜莉亚？怎么可能是她？”江南震惊的几乎合不拢嘴……

　　这个本该在剧情中很早以前就死掉的血族大长老，即使是因为游戏者的横加干涉，最终逃离了一劫，但怎么想也不可能会出现在这个狼人大本营的核心地带吧？

　　江南的第一个反应，就是这个强悍的女吸血鬼是秘密潜入这里，意图劫持或伤害里坎狼人的公主，这一推测顿时令他惊怒交加，一旦阿卡萨·莉莉安娜出现意外，那么自己这么久以来的所有努力和所有投资都将全部化作东流水，这一结果毫无疑问是江南所无法接受的。

　　“这里有吸血鬼！快来人啊！”江南扯着嗓子大喊道，刚好有两名精英高阶狼人巡逻来到这里，不过当他们将手电筒向这里晃了晃，看清动手的人之后，却是耸了耸肩膀，露出一个无奈的表情，然后转身离去……

　　江南顿时呆立当场……

　　“你是里坎人养的狗吗？滚……这里不需要你……”女王冷冰冰的对着门外一脸尴尬震惊的年轻人说道。

　　透过大门，江南总算是看到了狼姬阿卡萨·莉莉安娜，这个女孩正悠闲的坐在床头，为床上躺着的一个昏迷不醒的金发少女用湿巾擦拭着脸颊，自始至终，竟是连看都没有看自己一眼……

　　至此，江南终于醒悟到，就在自己离开的这短短的时间内，一切都变了……

　　不过他毕竟也是拿得起，放得下的人物，很快就将这一边先暂时放下，另外更是想方设法的与狼人王卢西恩取得了联系。想要和他见上一面。

　　卢西恩在和里林商量之后，最终还是决定好好使用下这个自己送上门的免费劳力。

　　不，也不能说是免费的，应该说是，狼人王以发布任务的形式，用生存点，经验值，和声望来雇佣武者江南，为里林的计划服务。

　　当弄清楚这一切的时候，心高气傲的江南差一点没有吐血三升。自己怎么说也算是幻造空间中小有名气的高手玩家，竟然会沦落到为一个等级才刚刚迈入十级这个分水岭的医生职业玩家服务的地步，这令他情何以堪啊……

　　但是即使是再不情愿，无论是理智还是实际情况，都在告诉他，除了老老实实的为卢西恩继续打工以外，暂时确实是再没有其他更好地办法了。

　　风水轮流转，我们走着瞧……

　　里林取出了自己身上的金属轮盘，又从卢西恩那里接过了另外一半，将两个轮盘对接在一起后，放置在了金属管材上的卡槽中……扭动。

　　古老的机关发出卡卡卡卡的齿轮转动的声响，紧紧地卡在棺材外部的壮汉手臂粗细的金属条也渐渐收起，肋骨样的固定支架也向外张开……棺材的盖子，终于缓缓打开……

　　众人心中都有些紧张，毕竟狼人的始祖，导致黑夜战争的两大源头之一的威廉，就被囚禁在其中。

　　江南这名游戏者的脑海中，甚至浮现出了电影原剧情当中，那只昏睡的狼人瞬间苏醒，大步冲出的震撼画面……

　　但是……

　　没有……

　　什么都没有……

　　既没有大步冲出的狼人，也没有昏睡的狼人，事实上，这里面……

　　压根就没有狼人……

　　甚至连根狼人毛都没有……

　　与此同时，就在棺材盖子被打开的一瞬间，一枚硕大的，触发式炸弹就已经被启动，正在嘀……嘀……嘀……的发出最后的声响。

　　里林一个侧身已经是躲在了黑大个瑞兹的背后，不仅如此，他左臂上的光束盾牌也是发出了正六边形的淡紫色光束护盾，就连里林体内的圣洁之火也已经被激活在随时可以触发的情况之下……

　　轰隆……

　　一声巨响传来，这一座早已被风化侵蚀严重的古老监牢，顿时变得摇摇欲坠，落石从头顶上砸下，烟尘更是肆意弥漫……

　　更糟糕的是，这一次的爆炸，竟是将这里的手电筒全部打坏，在这一座古墓迷宫之中，一时间变得漆黑不见五指……

　　好在这种黑暗并没有持续很久，在爆炸中并没有受到很大损伤的江南顿时伸出左手，手心向上，接着一股近三十公分高的巨大紫色火苗竟是从他的掌心上冒出，发出莹莹的紫色光芒，终于为这危机四伏的空间带来一线光明。

　　这正是来自于街机游戏，《拳皇》位面的天国神族八杰集四天王之一的“控制之火”克里斯的拿手武器，也是武者江南压箱底的一张王牌。

　　虽然这一举动也令他成为了偷袭者的明确标靶……一阵急促的机枪声响起，就已经有不知道多少发子弹向江南飞射而去……

　　作为战斗经验丰富的老手，江南自然早就有所准备，他的身形飞速的移动，尽量躲闪着子弹，但那名躲在暗处的射手显然也不是一般货色，弹道的提前量竟是计算的异常精确，十发子弹中，总有两三发都能命中目标。

　　敌暗我明，只能被动挨打，这绝不是一种好现象……

　　处于险境的江南，心中突然升起一个非常“不错”的主意，一个一石二鸟的好点子……

　　只见他突然将两只手互相一拍，再分开时，在左右手上已经是各自形成了一个排球大小的火团。

　　江南也不如何瞄准，直接将这两个火团分别向两个方向丢去，其中一个，自然是他依据弹道推测出的躲藏在暗处的偷袭者的方位，而另一团火焰，则是径自飞向了他临时的战友——里林。

　　江南放出的紫火，绚丽璀璨，显然不是一般的火焰可以比拟，暗处的偷袭者明显非常顾忌，攻势顿时一缓。

　　而当偷袭者重新回到攻击状态时，却是发觉之前放出火焰的年轻武者已然失去踪影，但取而代之的，却是接住了紫火，脸上的表情颇为古怪的里林……

　　祸水东引，栽赃嫁祸。

　　这就是江南灵机一动，想出的注意，如果能一举将里林害死，至少能让他心里舒服不少，就算是不行，也是在己方没有失去光亮的情况下，令自己成功又重新回到暗处当中……

　　唯一令江南感到有些意外的，却是自己放出的“控制之火”，竟然没有将里林全身点燃，反而被他接在手中？

　　这可是只有专精火系的游戏者才有可能做到的事情，可里林明明就只是一个医生……

　　里林此时也是颇为奇怪，他手上的这团紫火，自然是被他最根本的技能之一……“燃烧之魂”所抵抗吸收，非但不会对他造成伤害，更是能够记住这种火焰的特质并学习，从而使其成为自己的力量之一……

　　但令里林有些奇怪的确是，当他想要施放这种颇为有趣的“紫火”的时候，烙印徽记却又突然提示他，由于他的体内缺乏“天国神族之血”这种必要元素，所以竟是无法催发火焰……

　　这对于里林来说倒还是第一次，所以令他颇有些意外……

　　在战场上发呆，原本是大忌中的大忌，但里林自然是心中有数。

　　话说……

　　在方才的那场爆炸当中，里林和江南虽然多多少少都受到点伤害，但也没有影响到他们的战斗和行动能力，更何况是防御力与血量远在他们之上的两位狼鬼……卢西恩与瑞兹了？

　　都过去了这么多时间了，怎么算，也是该他们发威的时候了吧……

　　虽然黑暗中不能视物，但狼人的鼻子毕竟不是一件摆设……

　　果不其然，里林的念头还未落下，那面的暗中偷袭者已是发出一连串的闷哼声，其中更夹杂着几声凶猛的野兽声音，显然是两位狼鬼中的哪一位找到了偷袭我方的敌人，并发动了攻击……

　　而在这时，大汉瑞兹已经是取出了几根荧光棒，折弯后扔在周围四处，在橘黄色的荧光映照之下，里林他们终于又能够重新视物。

　　在失去了偷袭的优势后，藏身于暗处的人终于纷纷露出了真容。

　　之前开枪偷袭的一人，身材娇小，背心热裤的性感打扮，手持改造步枪，不是高阶枪兵小凤姐又是何人……


第九十九章 恨意

　　小凤姐最擅长的，除了长枪射击以外，就是各种危险爆炸物的使用了……

　　可她显然也是顾忌到了环境的因素，一旦爆破的太过猛烈，造成建筑物的全面坍塌，那么连她们自己都会被活活掩埋，所以没有过于疯狂的使用爆炸物品，加上里林一行人全都是高手，即使是综合属性最弱的里林，也因为见机得早，没有受到爆炸的直击而无事。

　　而小凤姐的同伴，自然也不意外的都是些老熟人……正是剑客东流水，治愈牧师小欣，以及一名其貌不扬的平凡男人，是个名叫上官的盗贼玩家，实力一般，总是默默无闻……

　　这四人几乎可以说是普通游戏者中硕果仅存的四人了，除此以外，最后又从角落中走出的一人，确是令人颇感意外。

　　因为这人正是失踪已久，和里林与机械师断开联系的转生者格斗家……雪人。

　　没有想到再次重逢竟会是以这样一种形式，相比于里林脸上的淡定微笑，雪人却是一脸尴尬的样子。

　　不过他也确实是无可奈何……

　　自从他决定选择不同的道路，与里林一行人分开，参加了维克多总攻狼人大本营的任务之后，局势就一发变得不可控制起来……

　　先是他遇到了能和实力全开的自己拼的旗鼓相当的对手——江南，虽说自己的等级远低于对方，但身为转生者的自己，在技能和装备方面是占据绝对优势的，尤其是不久前又凑齐了“李宁牌运动套装”的他，更是实力惊人。

　　可对方显然也不是一般的玩家，竟然会懂得《拳皇》位面中的终极力量之一……“控制之火”的一点皮毛，刚好克制自己的冰霜系异能，和自己可谓是棋逢对手。

　　雪人被江南完全牵制住，然后又是己方的大boss维克多在首领战中失败身亡，再到狼人全面大反攻，差一点将吸血鬼的势力连根拔起。

　　要知道，这场剧情任务，是以你所在的剧情势力大获全胜而决定主线任务成败的。

　　换句话说，要是吸血鬼一方全军覆没的话，那么投靠血族一方的游戏者，与之相关的阵营声望兑换菜单也要被全部删除，相当于你长久以来的努力和付出全部化作东流水，但更重要的是，失败者还要支付巨额的任务失败“罚款”，一旦你身上的生存点不足以支付，幻造空间将毫不留情的将你抹杀……

　　毫无疑问，没有人会希望这种遭遇落在自己身上的……

　　而当时的情况却是，已经被人攻入古堡基地大本营的吸血鬼一方的游戏者，已经将要面临这种可悲命运了，他们不像里林，又建立了血族大长老，艾蜜莉亚的声望系统，只要血腥女王不死，其他吸血鬼死光了也没事。所以一旦所有的吸血鬼领队及领队以上的人物全部阵亡的话，将意味着他们的任务将宣告彻底失败……

　　虽然之后他们成功的复活了最强的血族长老马库斯，但是这位血族真祖由于对现在这完全效忠于大领主维克多的血族一点归属感和好感度都没有，导致血族阵营的声望和他一点关系都没有，游戏者们完全是白忙了一场……

　　虽然他们最后保护着那位硕果仅存的重要人物，“前任”血族大统领，鬼王克莱恩杀出重围，但也只不过是苟延残喘而已，更何况，这位统领大人的脾气暴躁，脑筋糊涂，难伺候得很，脾气同样暴躁的小凤姐，光是压抑住将他干掉的冲动，就已经是竭尽全力了，当然，这和克莱恩自身小boss级别的实力也有直接关系……

　　而之后又发生了一些什么事？克莱恩现在又在何方？雪人为何会与小凤姐一行人出现在这里？

　　暂时还都不得而知……

　　“里林，我是……”虽说其实也没什么必要，但雪人还是想解释一下。

　　“不过是任务所逼迫，这没什么……”里林微笑着替雪人解释道，这就是游戏者所背负的命运，有时候，一旦接下了某些任务，就会沦落到身不由己的境地，而更加可悲的却是，在很多时候，有很多任务，你却是不得不去接，不得不去完成的。

　　“和他说这么多干什么？我们会沦落到现在这个样子，还不都是因为他！你难道瞎了吗？没看到他就站在里坎狼人那一面吗！他一定是一早就将我们出卖的叛徒！”小凤姐面目狰狞的斥责着雪人，而她看向里林的目光，就仿佛有深仇大恨一般，恨不得将这个一脸微笑年轻人生吃下肚去……事实也和这个差不多，因为无法否认的是，只要是有里林出现的场合，她就往往会一无所得。从地下室的狩猎狼人公主任务，再到大街上抢杀狼人比尔……

　　而她所说的这些言语，明显都是愤怒女人的胡乱猜测和毁谤，但偏偏与事实相差无几。

　　“你们是如何打开这个铁棺材的？”一旁的雪人突然间插口询问道。他对这个问题非常好奇，毕竟钥匙就只有一把。

　　几名游戏者不约而同的看向了那名面貌平凡的盗贼玩家，上官。

　　魔幻系的盗贼职业，本就有一系专精于破除机关陷阱，开锁偷盗的天赋分支，只是这些能力的适用范围比较狭窄，很少有人会将精力投入到这上面的。

　　可是这名名叫上官的游戏者，在现实世界当中，就是个擅长入室偷盗的大盗，对于开锁本就有不俗的天赋，来到幻造空间之后，这一天赋更是觉醒并保留了下来，而上官也是刻意在这上面投入了大量的精力。

　　关押狼人始祖威廉的迷宫监牢，虽然复杂凶险，但仍是出于人类之手制造，没有什么神秘魔幻成分，上官花费了一些时间，竟是不需要钥匙，就打开了所有机关……

　　在幻造空间当中，本来就没有什么职业和技能是完全无用的，只是看你能否充分挖掘职业的潜能而已。

　　如果上官本人能够善于利用这一点能力，那么他很有可能很早就挖掘出不少的隐藏支线任务也说不定……


第一百章 永生

　　不过就现在的情况而言，机关究竟为谁所破解，这些事情已经不再重要了，现在摆在眼前的情况，就是双方对峙，决战一触即发……

　　虽然是属于进攻偷袭的一方，但是小凤姐这一边的人马明显战力并不足够，仅有几名游戏者，虽说除了盗贼以外，其他几人都是高手，更有治疗职业的辅助……

　　但是他们所面对的，却是包括了两位大boss级别的强力人物，卢西恩与瑞兹在内的可怕队伍，都不用提玩家江南也是顶尖高手，里林更是实力成谜一般的人物……

　　但值得奇怪的是，小凤姐一方的人马却是各个胸有成竹的样子，雪人更是屡屡给里林暗中打着眼色，暗示他找机会尽快逃走……

　　那么，毫无疑问了，站在他们背后的人物，能够给予他们如此强烈的信心，那人的身份已经是呼之欲出……

　　“亚历山大……柯文纳斯先生，您还不打算现身吗？”里林微笑着呼喊道。“还是打算等到……我们把你的人全部干掉之后呢？”

　　里林的话语顿时令小凤姐几人心中一惊，竟是真的害怕自己的身份不过只是个弃子而已，没有背后之人的支持，面对强大的里坎狼人的一二号人物，他们甚至连像样的反击都做不到……

　　好在里林的话音刚刚落下后不久，在一处不起眼的石墙拐角处，一扇暗门被从里向外的打开，接着走出了两个男人。

　　跟在后面的那个，身材高大，面貌英俊，却偏偏身上有一种狡猾奸诈，以及丧家之犬的落魄气息，不是吸血鬼“前任”大统领克莱恩还会是谁……

　　这位血族的前任领袖，现在明显已经是寄人篱下，再不复往日的风光……

　　他微微低垂着头颅，貌似对身前之人颇为敬畏的样子，但是一双恶毒的眼睛，却是在向这里的每一个人身上来回扫视……

　　而站在他身前的人，自然就是这个《黑夜传说》的位面世界中，最最神秘，而且是最最强大的永生者，亚历山大……柯文纳斯了……

　　发须皆白，满脸红光的优雅老者，先是看着已经化身狼鬼这种新生未知物种的卢西恩和瑞兹，目光中神色复杂，接着又将目光转向了手中持有一团紫火的游戏者雪人，稍作停留之后，最后竟是将所有注意力全部汇聚在了这其中最弱小的一位……里林身上。

　　“年轻人，我的直觉，和我的经验，都在不停的警告着我，你对于这个世界来说，将是个无比危险的存在，我甚至为你放弃了近千年以来的行事准则，亲自插手到我后代之间的争斗当中，这一切都是因为你……”

　　“奇怪……”里林耸耸肩膀笑道：“我有做什么天怒人怨的事情吗？”

　　“你不要再装傻了！”永生者大声怒喝道：“我的儿子！威廉！他现在在哪？”

　　老人的话语顿时令在场的所有人震惊不已……

　　“怎么？威廉不是你们释放出来的吗？”江南惊诧的望着优雅而愤怒的老者。

　　“在我来到这里之前，威廉就已经不在了！”亚历山大的目光自始至终都望着一脸微笑的里林，显然他已经认定了凶手究竟是何人。“在那里的，就只有一个空壳子。”

　　里林笑了笑，却也不做任何解释。

　　“我之前收到了泰利斯发来的迷宫地址，还有秘密消息，说你们会在今天进入迷宫监狱中杀死威廉，但是当我昨天来到这里以后，威廉就已经不在了！后来我又派人专门去寻找泰利斯询问究竟，但是他也失踪了。”

　　“那你就来怀疑我喽？”里林笑道。

　　“我安排人手埋伏在这里，就是想看看在泰利斯发给我的情报当中，在这个时间来寻找威廉的究竟会是谁。”

　　“这不是很明显吗？”里林笑道：“我们也是被人陷害的。”

　　“不……”老人看着里林，双目中闪闪发光。

　　“不……原本我也是这么以为……但是当我看清你之后，就已经完全明白了……这一切都是个陷阱不假，但这个陷阱，却并不是针对你，而是……针对我……”

　　“虽然不知道你究竟有什么目的，但是我知道，在你的心中，是在图谋着我，和我的两个蠢儿子身上所流淌的血液……”老人死死的盯着里林：“你瞒不过我的……虽然，你是第一个令我的‘读心术’不能完全看穿的人，你的思想很古怪，似乎很混乱无序，又似乎很简单清晰，精神力也出乎意料的强大，还好像被什么奇怪的力量守护着……但至少你现在心中所渴望的东西，还是瞒不住我的。你所设下的这个局，就是为了引出我……”

　　永生者亚历山大……柯文纳斯，竟是自行暴露出了他的第一种能力……“读心”。

　　其实这也没什么好奇怪的，毕竟《黑夜传说》位面是一个科幻剧情世界，总不会突然出现什么黑魔法诅咒一类的魔幻技能。

　　而仅是肉身强悍的话，那么，狼鬼其实已经达到了这个位面的巅峰程度，永生者亚历山大即使是再强，也不会超过现在的卢西恩，毕竟，电影原剧情中的他，就曾被自己的儿子以利剑和翅尖贯穿身躯。

　　这么想来，他能够作为最终的大boss，依靠的果然还是精神领域的强悍异能。

　　他的儿子马库斯，能够通过鲜血读取他人的记忆，而这位老人，竟能够直接一眼看穿他人的思想……

　　此时此刻，在这里除里林之外的所有人，竟是都有种衣不遮体，赤身裸露人前的感觉。

　　尤其是站在亚历山大身后的克莱恩，大惊失色下，竟是条件反射的伸手抽出了他的那支重击改造手枪，无声无息的指向了老人的后脑，就像他之前曾对卢西恩做的那样，这个背叛成性的家伙，竟是又打算故技重施……

　　虽然没有回头，但是老人的眉头轻轻的皱了一下，接着，他的口中低声说出了两个字……

　　“痛苦……”

　　下一刻，那位实力并不弱小的血族前任统领，竟是惨叫一声，手指一松，手枪掉落在地面上，接着更是翻倒在地，不停地来回滚动，身体蜷缩的如同一只虾米……

　　永生者的一句话语，竟是令这个男人仿佛遭受到千刀凌迟一般的酷刑。

　　“克莱恩，你的那点小心思，从一开始就没有瞒过我，可是我也从未放在心上，毕竟思想不会犯罪，而且你也没有足够的实力支持你那渺小而又可笑的野心……”老人头也不回地对身后的克莱恩说道：“我将你找来，还把你带在身边，本想给你个机会，如果你能令我感到满意的话，我还打算帮助你重新整合现在的血族，毕竟如果无人管束的话，那些年轻而愚蠢的新生代吸血鬼一定会肆意地增加同类，给这个世界添加更多乱子的……但我还是没有想到，你竟然会愚蠢到还敢向我出手的地步。看来，我果然不能将希望寄托在你的身上……”

　　这个世界的秩序守护者，永生者亚历山大……柯文纳斯，终于对克莱恩下达了最终审判……

　　“死亡……”

　　平淡无奇的两个字方一出口，克莱恩的惨嚎却是再度加剧，没过多久，他竟是七窍流血，面目狰狞恐怖，下一刻，轰的一声传出，他的头颅竟是从正中间裂开两半，白花花的脑浆混合殷红的鲜血流淌了一地……

　　此时此刻，在场众人不分敌我，看向老者的目光全是赤裸裸的恐惧……

　　仅仅只说了四个字，就将实力绝不弱小的boss级剧情人物克莱恩瞬杀，这是何等的可怕……

　　“我再问你一次，威廉，他究竟在哪？还有，我的另一个儿子，马库斯，他是不是也死在你的手上……”挟着轻易虐杀克莱恩的凶威，永生者亚历山大再次将目光汇聚到了里林的身上。他的样子，完全就是为儿子复仇的愤怒父亲。在这种情况下，里林随时都有可能会步克莱恩的后尘……

　　他的这一举动，顿时影响到了在场的所有人，卢西恩固然是一脸的紧张，打算出手相救，却又生怕会刺激到亚历山大，反而导致更加糟糕的后果……

　　而狼人瑞兹和格斗家雪人也是紧紧地皱起了眉头。

　　里林成为了boss的焦点攻击目标，有人忧愁自然也会有人欢喜……

　　无论是里林一方的武者江南，还是敌对方的小凤姐，此刻在脸上都是露出了丝毫不加掩饰的笑意。

　　只可惜，他们所期望看到的，里林脸上露出的惊慌失措的表情，却是始终未能出现……

　　面对着随时都有可能轻易击杀自己的大boss，里林却仅仅只是笑了笑，开口说道：“首先，尊敬的亚历山……柯文纳斯大先生，我可以保证，您的儿子威廉并不是我放走的，其次，马库斯也没有死在我的手上，至于我究竟有没有对您说谎，您应该能够知道……”


第一百零一章 狼海

　　里林确实没有撒谎，这一点，亚历山大虽然不能够完全看穿里林那极度怪异和常人完全迥异的思想，但是对方究竟有没有说谎，“读心术”却仍然比任何最精良的测谎仪还要有效。

　　当然，亚历山大如果知道自己的儿子马库斯曾经的遭遇的话，就不会这么信任自己的读心术了。

　　里林虽然确实不怎么说谎，但他口中说出的话语，却往往和真实有一定的扭曲……

　　而这一特性，却恰恰好和他本人一般……令人无从捉摸。

　　“如果不是他，那么究竟还会是谁？”相信里林话语的亚历山大顿时又再度陷入了深思。毕竟在这位永生不死的老人心中，儿子的性命，甚至远高于他自己的……

　　这从他躲在暗处，为自己的两个儿子足足擦了一千多年的屁股，只为掩饰他们作恶的痕迹就能看得出来。更何况，拥有强大实力的他，在电影原剧情中竟然会心甘情愿的，毫不反抗的让儿子马库斯杀死自己，这样深沉的父爱，能做到的又有几人……

　　不过，在很多情况下，感情本身，就代表着致命的弱点……

　　就比如现在……

　　抓住永生者分神的这个千载难逢的好机会，里林突然间大声喊道：“就是现在！动手！”

　　与此同时，他手中突然出现了一个手电筒一样的东西，接着一道无比刺目的白炽色强光直接打在了亚历山大的脸上……

　　致盲用强光手电（改造型）

　　该物品为特殊职业道具，仅能由“机械师”及其相关的延伸职业的游戏者制造。

　　该物品由玩家：沈博士（代号）制造

　　剩余使用次数：0/3。

　　物品说明：能够发出强光的致盲手电筒，可以暂时瘫痪对方的视觉，造成目标目盲状态大约3～5秒。成功几率15～85（视具体情况，如当时的环境亮度而定，周围环境越暗，成功几率越高）

　　物品使用要求：仅能由装备的制造者，或制造者特别授权的人物使用。每名初级机械师，在一部剧情世界仅能将一件装备零时授权他人使用。

　　毫无疑问，这件装备自然是机械师沈博士交与并授权里林使用的，只不过不知因何原因，沈博士他本人似乎并不在这里。

　　措不及防之下，再加上双眼早已熟悉附近昏暗的环境，老人顿时被这股强光晃盲了双眼，而里林刚一将永生者亚历山大成功致盲，在乱石堆中，一个冰冷而刚硬的身影突然间震开了盖在身上的厚厚的石块和尘土，在烟尘弥漫的掩护之下，已是毫不迟疑的向着可怕而又危险的永生者亚历山大扑去……

　　这里怎么可能会有伏兵？在亚历山大的精神扫描面前，没有任何具有思想的伏兵能够躲藏其中。

　　虽然模糊的双眼令他没能看清这个身影究竟为何物，但亚历山大条件反射一般的还是喝出了那两个恐怖的文字：“痛苦！”

　　一股剧烈的精神波动顿时像这个身影发动冲击。

　　但是……无效……

　　这个冰冷的身影，竟然能够完全无视亚历山大的精神攻击，接着更是狠狠地一拳命中老人的肚子，这远比世界拳王更加沉重十几倍的一记重击，却是令亚历山大也呲了呲牙，露出了痛苦的表情，可这还并没有结束，因为第二记攻击已经接踵而来，这是拳击招式中最具有杀伤力的上勾拳，而这一拳，正正的打在亚历山大微张的下巴上，刚好将他尚未出口的下一次精神攻击无情打断……

　　毫无疑问，能够瞒过老人之前的精神扫描，早早的就埋伏在这里，并完全无视精神攻击，发动致命突袭的家伙，就是机械师沈博士手中的王牌武器……机器人拳击手“阿土伯”了。

　　不过，虽然是依仗偷袭占据了上风，但这仍不足以弥补双方之间巨大的实力鸿沟，当双眼终于能够勉强视物的时候，老人已经伸出双手，牢牢地接住了机器人“阿土伯”的钢铁双拳。

　　“我说究竟是什么人能够无视我的精神攻击……原来是个机器人……”看到面前的对手，不死族最年长的长老已经是怒气冲天了。

　　由于“职业”所限，机器拳手，就只能利用自己的双拳作战，所以，被老人死死的抓住了双拳的“阿土伯”，就只能用电子合成声音反复的重复道：“举报……有人犯规……举报……有人犯规……”

　　亚历山大目光一狠，低喝一声，竟是将阿土伯的双臂从肩膀部位硬生生的撕扯了下来，接着又是狠狠地一拳，将机器人拳击手的头颅狠狠地打飞……

　　“阿土伯”圆滚滚的头颅在地上连滚数圈后，面部的橘黄色电子眼仍在一闪一闪，而口中的扬声器，也还在发出“举报……有人犯规……”的声音。

　　消灭了面前的对手后，亚历山大马上开始四处寻找一切的罪魁祸首，里林，但是他马上发现到，自己临时聘用的几名手下，除雪人不在这里以外，其他几人，竟然都是东倒西歪的躺倒在地，虽然并没有人死亡，但很显然都是被人以雷霆手法击倒在地，而里林一行人，自然已经是无影无踪。

　　吼……

　　老人低沉的怒吼着，而小凤姐马上挣扎着爬了起来，对自己的临时雇主说道：“他们，他们突袭我们，突破我们的包围，然后向外面逃走了！”

　　“那你们还在这里干什么，还不快去……追！”

　　一行人急匆匆的冲出了密室，追踪着显而易见的痕迹，很久就来到了迷宫的出口处。

　　而不远处，正悠闲地坐在一架直升机上的里林几人，正满脸笑容的向他们招着手。

　　“我把它打下来！”新仇旧恨一起爆发的小凤姐，迅速拿出了自己最得意的武器，一枚珍贵的枪榴弹头，安在了突击步枪的枪口上，可正当她打算瞄准射击的时候，却突然间被他旁边的剑客东流水一把按住了枪口……

　　“你想干什么？”女人顿时怒喝道。

　　“等一下……你听……这是什么声音？”

　　小凤姐脸上表情一滞，他的神经反应数值还在东流水之上，听力自然也好很多，这时稍一留意之下，果然听到了从远处传来的微微声响……

　　“这是……这是狼人奔跑的声音？而且……而且数量……数量至少在两千头以上？但这怎么可能？”

　　女人为了推倒自己之前的判断，竟是干脆直接趴下，耳朵贴在地上仔细倾听，不过她的脸色却是越来越惨白，并且迟迟一言不发。

　　直到她身边的治愈牧师小欣，忽的发出了一声惊叫：“是狼群！狼群来了！”

　　众人望向远方，在远处的天际，借着蒙蒙亮的满月之光，就只见在大地的尽头，无数漆黑狂野的狼人，四肢伏地，喉咙中发出低嚎，就像潮水一般的涌向这里……

　　这是海洋……

　　狼人的海洋……

　　看到眼前这如同末日般的一幕，就连身为终极boss的亚历山大也差一点脚步不稳，晃荡了几下，口中喃喃地道……

　　“这不是……这不是一般的狼人……这些是……威廉的血脉……那个混蛋……竟然让威廉开始肆意的散播他的病毒……”

　　出现在这里的狼人，自然不会是卢西恩的手下，即使是将他手下的狼人全部调拨到这里，也不会有这里出现的狼人总数的三分之一多，所以，会在这里看到如此之多的狼人，就只能有一种可能。

　　亚历山大与血族领主维克多一生中最害怕发生的情况，威廉身上的狂野病毒被毫无控制的扩散出去……

　　“亚历山大！还有，曾经的伙伴们！这是我为大家献上的最后的礼物！希望你们能够喜欢！”坐在直升机上的里林，借着扬声器向地面上的人群喊道。

　　亚历山大看着半空中的里林，悲愤与绝望令他紧握双拳，但他没有办法，他不是马库斯，没有飞翔的能力，而他的精神攻击，也到达不了那么遥远的地方……

　　“不！我和他们不是一起的！我是无辜的，求求你，里林先生！求求你放过我吧！我，我会对你有所帮助的……我可以答应你任何要求……还有，还有我从一开始就没曾想过要伤害你们啊……呜呜呜呜呜……”年轻的牧师小欣，突然间跑出人群，向着里林大声高喊道，她现在真的是一心的委屈，也是非常的后悔……

　　当初，她看到众人排挤里林与小管家的时候，确实是心生同情，想要帮助他们，但是理智却在告诉她，在这个幻造空间当中，任何同情与不理智的行为，都将导致灭亡，她能够一直生存到现在，正是亲眼目睹了无数残酷的事件之后所学到的生存之道。

　　可她万万没有想到，这一次，自己认为“最理智”的正确选择，这一回竟会是导致她即将葬身狼吻的原因。


第一百零二章 狂乱

　　“我可以和你签订契约的，以后就只为你一个人服务，成为你的专属牧师，以后你让我干什么，我就干什么，我的所有收入也全部归你所有……”

　　牧师小欣现在唯一的想法，就是尽快的更正自己的错误，投入到正确的“选择”当中去，只要能够活下去，哪怕是让她卖身给里林都行，毕竟以后的事，谁又能说得准呢……

　　而身为幻造空间中最受欢迎的职业——“治愈牧师”，以及自己那可爱并且完全无害的外貌，就是她此刻最大的本钱……

　　是人，就会有同情心，是不会愿意见到一位可爱又可怜的小姑娘被狼群撕扯成碎片的情景……

　　是游戏者，就一定会希望能有一个专属于自己的治愈牧师，那会令自己的生存几率直线上升的……

　　牧师小欣自己都想不出会有什么理由能令人拒绝她的请求。

　　只可惜……

　　里林看着远方的女孩，却是一脸爱莫能助的表情，然后微微耸了耸肩膀……

　　即使是隔着遥远的距离，牧师小欣也能够看到里林脸上的表情，甚至是看到他的眼神……

　　那是冰冷？还是淡漠？又或是嘲弄？

　　不，这些都不是，直到最后一刻，小欣才终于弄明白了，在那双充满笑意的目光之下，所隐藏的，仅仅就只是……

　　觉得比较有趣而已……

　　“切竟然没有上当……”

　　枪兵小凤姐与剑客东流水，方才之所以没有阻止同伴的“叛逃”，任由她向敌人投诚，自然不是他们多么拥有爱心，希望可爱的小妹妹最终能够幸运的得救，事实上，目前他们唯一看到的一线生机，就只有里林一行人乘坐的直升飞机，而方才若是里林想要拯救小欣，他们就会抓住这个机会，不惜一切代价抢夺这架直升机，可惜的是，“狡猾的”里林貌似是“看穿了”他们的计划，竟是愿意放弃治愈牧师的效忠，如果换了他们自己，就绝对不会放过这个千载难逢的机会……

　　而现在他们剩下的唯一希望，就只有身边的这位老者了……

　　剧情终极boss，不死族最年长的长老，永生者，亚历山大……柯文纳斯……

　　白发老人木无表情的向前走出两步，亲眼看着汹涌的狼群，瞬间就将已经失魂落魄的牧师少女吞噬，而她身上那点少得可怜的皮肉，非但填不饱狼人那饥肠辘辘的肚皮，反而更加的勾起了他们贪婪的食欲……

　　面对着已经冲到近前的饿狼之海，老人缓慢的伸出了一只手，手掌心正对着狼群……

　　下一刻，不死族大长老猛然间大喝一声：“狂乱！”

　　距离他最近的数十只狼人，忽然间神情一愣，接着竟是敌我不分的胡乱朝着周围距离最近的同类发动疯狂攻击……

　　而受到同类攻击的狼人，也是毫不犹豫的就咬了回去，顿时与对方撕扯成一片……

　　不死族大长老的这一招群体精神攻击，虽然就只能对智商低下，缺乏理智的目标使用，原本是无用的鸡肋技能，但巧合的是，却偏偏就正好适用于眼前这种情况……

　　这些由狼人始祖威廉诞生的狼人，全部都是没有任何理智，永远不可能化身为人形的纯粹野兽……而现代可以自由变换形态的里坎人，则全部是起源于狼人王卢西恩。

　　“没想到这个不死族大长老这么强力，有这招技能的话，就算是被再多的狼人围攻，他也不会有事啊……”说这些话的人并不在里林身边，而是通过一副特制的，装有摄像头的高科技眼镜，和一个小小的微型耳麦于里林远程取得联系，而里林双眼所能看到的一切，正是通过眼镜上的摄像头，传到距离这里足有数公里之远的机械师沈博士那里，自然“阿土伯”的操纵也是通过远程操控来完成的……

　　“喂，我们费了这么大的力气，不会弄到最后还是失败吧？”

　　里林的左耳中传出了机械师发出的抱怨声。

　　“那怎么可能？”里林微微笑道：“只要是技能，就会消耗精神力或者是体力，就算亚历山大再如何强大，面对成山成海的狼人围攻，他最终还是会耗尽所有力量的。”

　　里林并非空口瞎掰，从直升机上向下望去，不死族的大长老正令大量的狼人进入狂乱状态，自相残杀，但是他的脸色也是变得越来越苍白，再看他额头上流出的汗水，已经可以用“汗如雨下”来形容了……

　　而剩下的三名游戏者，那名能够破解机关陷阱的盗贼同志，此时却是完全排不上用场，只能手握着一柄亮闪闪的匕首，躲在人群的最后面瑟瑟发抖。

　　而剑客东流水，则临时充当起贴身护卫，保护他们生存下去的唯一希望，亚历山大不会被偶然逼近的狼人伤害，令他能够专心致志的将每一分心力，都用在那导致狼群“狂乱”的范围技能之上。

　　而同时身兼爆破大师的士兵小凤姐，则是抓紧每一分钟，在他们的周围安置了大量可以操控的地雷，作为他们最后的防线。

　　一时间，两名游戏者和一位剧情大boss，三人竟是配合的亲密无间，将如同潮水一般的狼人大军死死的挡在了外面，苦守着一条小路，等待着奇迹的发生……

　　看到这一幕，里林脸上顿时露出了阳光般的笑容……

　　他拿起了手机，手指轻轻按动，已经是拨打了一个熟悉的号码。

　　当电话的铃音响过，传来被接起的声音后，一个清冷若冰的声音顿时从电话的那一面传来：“主人，有何吩咐？”

　　“这里的狼人似乎不够招待我们的朋友的，你再想办法调动几千只过来。”里林淡淡的说道。

　　“是。”电话的那一边，却是没有丝毫的犹豫和延迟，马上做出了回应。

　　“我真是想不到，你究竟使用了什么方法，竟会把瑟琳娜那个顽固的冰山美人弄成现在这个样子，竟然是对你百依百顺，让干啥就干啥……你和他的亲密度，不会是已经刷到了‘绝恋’等级了吧？”在一旁看到里林打电话的机械师沈博士，嘴里酸溜溜的说道。

　　“没有啊……我和他之间已经是没有亲密度了。”里林随口回答道。

　　而正当好奇的机械师打算再行追问的时候，飞机上的另一人却是突然间插话道：“喂，里林，和你说话的，应该就是阿沈吧？”

　　插话的人正是格斗家雪人，当他看到了老友的机器人拳手，“阿土伯”突然间出现的时候，就已经知道里林绝对不是没有做丝毫的准备就陷入陷阱当中的。

　　而格斗家雪人，毕竟也是身家颇为丰厚的转生者，虽然任务失败的罚款一样会令他肉痛不已，但还不至于到支付不起的地步，所以他果断的选择了放弃一切任务，甘心接受主线任务彻底失败的惩罚，转而投向了里林，而事实再次证明，他这一次终于做出了正确的选择……

　　通过耳麦，雪人与沈博士这一对好基友终于又重新取得了联系，马上开始互相交换情报，而里林则又将注意力转移到了下方的战场上……

　　说起来，他正是导演了眼前这一幕的幕后黑手……

　　这一切，都要从他利用病毒和陷阱，俘虏了血族真主马库斯说起。

　　钥匙与地图同在里林手中，对于当时的里林来说，被关在棺材中长眠的狼人始祖威廉，就像一块放在桌子上的糕点一样，任君品尝。

　　再加上里林已经获得的血族真祖马库斯的血液，相当于两种本世界最强大的三种珍惜血液中，有两种已经成功入手，剩下的，就只有永生者亚历山大身上的血液了。尤其是品尝过血族真主血液之美味的里林，是绝不可能放弃理论上鲜美程度百倍胜之的最初的完美之血的。

　　但是只要随便想想，这位不死族年纪最古老的永生者，完美血液的最初源头，实力绝对不可能低，而更加麻烦的确是，在电影原剧情中，自始至终都从未出过一次手的他，战斗方式，所擅长的方面完全就是一个迷。贸然与他交手，只怕连怎么死的都不一定知道。

　　里林虽然天生没有任何恐惧之心，单不代表他就是一个明知山有虎偏向虎山行的愣头青。

　　于是即使是嫌麻烦，里林还是少有的认真的布出了这样的一个局。

　　说起来其实也很简单，就是他紧急的找回了一直定期联系的机械师沈博士，而在无危险的击杀隐藏大boss的诱惑下，沈博士也爽快的答应和里林合作。

　　接下来，里林就将手上的迷宫钥匙，交给了已经成功调训完成的月之女神瑟琳娜，命他先一步瞒过众人，偷偷的前往迷宫监牢，释放出始祖狼人威廉。


第一百零三章 兄弟如母

　　在这时候，里林稍稍进行了一下赌博，因为他一直记得电影原剧情当中，从头至尾都一直在宣扬威廉是如何如何的嗜血，如何如何的狂暴……绝对没有任何人，没有任何方法，能够压抑住他胸中的怒火，制止他的疯狂与杀戮……

　　但是在电影的后期，当马库斯将威廉从棺材中释放出来的时候，这个足足在昏睡中度过了千年之久的狼人始祖，却仅仅只是朝着马库斯叫唤了两声，然后就像马库斯养的狗一样变得乖巧，听从他的吩咐了……

　　虽然马库斯执意的认为这是他们兄弟之间的强烈羁绊所导致，但是……

　　鬼才相信。

　　一个一千多年前，数次差一点杀死亲兄弟的疯狂野兽，在被关了一千年，饿了一千年，睡了一千年之后，就突然间想起了自己的兄弟，变得可以被控制了，这里面哪里有半点逻辑可言……

　　所以，里林对此的判断，却是“雏鸟认亲效应”。

　　狼人与血族不同，并不擅长休眠，并且他们永远都是饥饿的……

　　所以，被关在全密封的金属棺材中的威廉，就只能被动的进入一种假死状态，和吸血鬼的类睡眠假死不同，狼人威廉的这种假死，其实已经和真死没有太大区别了。

　　这一点，尤其是反映在大脑之上……

　　于是，再度被唤醒的狼人始祖，应该就相当于刚刚出生的婴儿一样，除了野性本能以外，脑海中就是一片的空白。

　　而受到动物本能的影响，最显著的特征就是，将第一眼看到的生物，当成是自己的至亲……“妈妈”。

　　电影原著中的狼人威廉，应该就是将他的兄弟当成了自己的“妈妈”，才会对这个赐予它“新生”的亲人百依百顺的……

　　依据这个推断，如果里林的推论正确，那么亲手将威廉放出的瑟琳娜，就应该拥有某种程度上，支配威廉这个最强大的狼人的力量。毕竟同样是吸血鬼，马库斯能够做到的，拥有了马库斯部分鲜血与力量的瑟琳娜，也应该能够做到才对，当然了，这仍有一定的风险，一旦失败，瑟琳娜将会面对狼人始祖的猛烈攻击，而通过远程遥控的机器拳手阿土伯，就是瑟琳娜的最后一道安全锁……

　　而事实证明，里林又一次的猜对了……

　　秘密的和瑟琳娜碰头，里林拿回了迷宫的钥匙，同时又获得了狼人威廉身上的鲜血之后，才命令瑟琳娜，将威廉拉到附近的城市中进行“放养”。

　　毕竟，一个足足饿了一千多年的狂暴野兽，如果不好好“喂”一下的话，是派不上大用场的……

　　如果是之前的瑟琳娜，是绝对不会接受这种疯狂，野蛮，残忍，并且灭绝人性的命令的，但是在幻造空间那神奇无比的变异技能影响下，现在的瑟琳娜，脑海中的一切行为准则，都将里林放置在了无可动摇的最高级别之上……

　　由于亚历山大这几日都将全部的心力放在了拯救他的儿子威廉身上，再加上瑟琳娜的行动初始也是比较小心的，而原始狼人的数量增加也是呈几何级数疯狂上涨的，在初期反而并不明显。

　　所以在亚历山大躲在迷宫中埋伏里林的时候，在外界，已经有数之不尽的原始狼人开始疯狂肆虐了，而这，正是里林最希望看到的结果，也是他借着泰利斯的身份，将非真非假的情报泄露给亚历山大的原因之所在……

　　而通过瑟琳娜间接影响到威廉，里林就有了大致影响这些野兽动向的能力，虽然谈不上什么控制，但是让它们朝着某一个方向前进并且吞噬掉遇见的一切生物……还是能够做到的。

　　于是，就有了这次的狼海攻势……

　　时间一分一秒的过去……

　　究竟已经消灭了多少波次的狼人，亚历山大已经数不清楚了……

　　之前的一次，若不是大量的遥控地雷全部被小凤姐引爆，一次性炸死了数以百计的狼人，恐怕他也已经无法站在这里了……

　　回头望去，那名人类女枪手，正绝望的躺倒在地上，一双泣血的双目，带着不甘的怒火，愤恨的看着远处天空中的直升机，而至少有四至五头的狼人，正趴伏在她的身上，贪婪的撕扯着她的肉体……

　　剑客东流水……

　　这个男人当自己的体力精神力全部耗尽，甚至就连手中的长剑也折成两截之后，毫不犹豫的引断剑自刎，总算是没有像小凤姐那样遭受着狼群活活啃噬的无尽痛苦……

　　至于那个身怀绝技的盗贼，一开始就从未加入过战斗的他，此时倒是不知踪影，也不知是被狼群吃得一干二净，还是幸运无比的逃得了生天……

　　奋力抓住最后一只狼人的上下颚，直接将它的下巴撕扯了下来，不死族最强的大长老抖动着颤抖的双腿，双目死死的盯着头顶上盘旋的直升机……

　　现在的他，已经连一点精神力都没有了……

　　微笑着和老人对视着，里林却是再次拿出了电话，拨通了瑟琳娜的电话号码，缓缓说道：“已经不用再向这里驱赶狼群了，剩下的，将由我们自己解决，对了，天快亮了，你也赶快找个地方躲起来吧，不过不久以后，你就可以再也不用畏惧阳光了……”

　　虽然依靠剧情势力，可以毫不费力的“淹”死这位可怕的最终boss，但是那样一来，游戏者却是一分钱的好处都不会得到的……

　　不会有声望，不会有经验，不会有生存点，不会有装备道具，当然最重要的是，不会有新鲜的血液，也不会有“浑身是宝”可供解剖分解的尸体……

　　当压了电话之后，里林身旁的雪人马上看着他道：“你怎么打算？我们现在就下去吗？”而江南此时也将渴求的目光投向了里林……

　　与剧情人物卢西恩与瑞兹的想法不同，作为游戏者，他们两个是深知boss只有被自己亲手推倒才会有意义的。而且雪人在放弃了主线任务之后，本就是损失惨重，正急需要击杀隐藏大boss的丰富奖励弥补一下自己的损失。

　　“当然……”里林微笑道：“趁他的体力和精神都还没有恢复的时候……”

　　看着站在眼前的五个人，已经接近筋疲力尽的老人还是努力挺直了腰板，虽然他身上华贵的服饰已然被鲜血所浸染，但是不死族大长老身上的优雅气质和贵族风度却是丝毫未减……

　　“我原本以为，你们会一直那样卑鄙的躲在天上。看着这群野兽所表演的闹剧……”

　　里林笑了笑，却也没有兴趣再和他放嘴炮，打口水战，所以他只是简单的说道：“动手！”

　　下一刻，卢西恩和瑞兹就已经狂吼一声，变身化作狼鬼形态，迎面冲了上去，这两个人都是绝对的主力级近战人物，自然由他们两打头阵。

　　早在空中的时候，永生者亚历山大的实力就已经充分震慑了他的每一个敌人，这位可怕的不死族大长老，仅凭借一招精神技能“狂乱”，就至少击杀了数以千计的原始狼人，并且不仅仅只有强悍的精神力，这位外貌慈祥，气质优雅的老人，即使是近身肉搏，也同样是可怕之极……

　　明明只是一些很简单的动作，却往往能极为血腥的将对方肢解虐杀。明明只是最普通不过的拳击，却是轻易就能洞穿狼人那坚实的身体。

　　所以，即使是对方明显已经筋疲力尽，但也仍然没有人敢大意轻敌。

　　虽然是卢西恩与瑞慈先一步发动攻击，但是最先对亚历山大造成伤害的，却还是里林手中的手术刀。

　　飞刀……

　　一手持血红色长鞭，另一手捏着数把银光闪闪的手术刀，面对亚历山大这样的敌人，里林从一开始就没有丝毫近战肉搏的打算。

　　圣洁之火附着在锋利的手术刀上，某种程度上弥补了手术刀基础攻击力过低的缺陷。

　　而里林释放出的这种银白色的神奇火焰，显然也吸引了同为火焰行家的武者江南的注意力。在交战中，他总是时不时的偷看里林几眼，仿佛对于这种火焰颇为好奇。

　　狼鬼的近战能力远远超出一般的吸血鬼和狼人，即使是亚历山大应付起来也是颇为吃力，不过不再隐藏自身实力的不死族大长老，也绝对不是电影原剧情中的那位束手待毙的老人，即使是精疲力竭，短时间内倒也能够支持。

　　而与剧情强者相比，游戏者的绝对实力自然是远远不如的，就比如拿最基本的生命值（hp）来说，就是血量相对最少的黑大个瑞兹，也要比在场的所有游戏者加起来还要高出两倍以上……

　　而游戏者所擅长的领域，其实还是五花八门的攻击方式，以及近乎无限可能的配合连击了。


第一百零四章 三击

　　江南从一开始就没有加入混战，而是站在原地，双手掌心上各自升腾起一团近半米多高的紫色火焰，而他脸上的神情也是颇为肃穆，似乎是在精心准备着什么需要苛刻条件方能释放的大招。

　　而与江南之前曾经交战过许久的雪人，自然也没有闲着，找准了机会，趁着亚历山大的双手分别被卢西恩和瑞兹锁死之后，雪人一个滑步，竟是从不死族长老的胯下钻过，然后反身抓住了他的两条小腿，全身上下的冰霜之力尽数爆发，瞬间即将老人的两条小腿全部冰封。

　　亚历山大怒喝一声，双臂狂震，竟是将两名狼鬼全部甩飞，接着脚下一用力，包裹双腿的坚冰顿时出现无数的裂隙，眼看就要碎裂……

　　“放火的小子！轮到你了！”雪人一边飞退，躲避来自老人的追击，一边向着不远处的江南大叫一声：“你那招让我吃了不少苦头的招式，还想要留到什么时候？”

　　“切……不用你多嘴……”江南低声咒骂了一句，即使是没有雪人的提醒，他也不可能会放过眼前这个绝佳的攻击机会，趁着不死族长老被冰封禁锢在原地的这有限的几秒钟之内，他蓄力已久的终极必杀技，总算是有了完美的释放契机……

　　“去吧！给我烧尽一切吧！暗黑……大蛇剃！”

　　江南所使用的战斗技能，多数是出自于《拳皇》位面，大蛇四天王克里斯所使用的“炎之命运克里斯格斗流派”的武技招式，其超必杀技，就是这一招需要天国神族之血方能推动的究级杀招——“暗黑大蛇剃”了。

　　只见江南双手上升腾起的紫色火焰，突然间爆裂开来，瞬间就将他整个人包裹其中，而江南自然是不会伤在他自己的火焰之上，只听他大喝一声，身体顿时向前冲的同时，右手也是向前空挥一掌。

　　而这一掌，就仿佛将他全身上下的紫色火焰统统带走，形成了足有重型卡车头大小的超巨型火团，无情的向着亚历山大烧去。

　　面对这样可怕的攻击，亚历山大已经是无从躲闪，只能支起双臂硬挡。

　　“赢了！”江南心中无可抑制的升起兴奋的感觉。自己招数的威力，自然就只有自己最清楚，彻底蓄力完成的“暗黑大蛇剃”，攻击力之高，几乎已经是二十级以下的玩家所能达到的极限。

　　而伤痕累累，无法行动，血量更是早已见底的亚历山大，正面吃下暗黑大蛇剃全部伤害的他，即使是不死，也最多只能剩下一口气……

　　江南的推断并没有失误，当那炽烈的热波过去，紫火在亚历山大身上完全熄灭之后，这位老人，已经几乎失去了人形，剩下的，就只有一个非常抽象的焦黑的“物体”……

　　boss既然已经被推倒，那么剩下的，自然就只有抢夺胜利的果实了……

　　心动不如行动，自信是给了boss最后一击以及最高伤害的江南，自然会拥有掉落物品的优先分配权限，所以年轻的武者是绝对不会放过这个机会的，已经飞身冲向了boss的“尸骸”。

　　其实他原本并不是这样心急焦躁的人的，但是在这场战斗中，大局却一直掌握在令他极为不顺眼的里林的手中，这令心高气傲的年轻人一直有种非常别捏的跑龙套的感觉，江南自然非常的不爽，而他急于上前抢夺掉落物品的行为，其实潜意识是更想突出自己。只可惜……

　　“小心！他还没有死！”

　　卢西恩的话音刚刚落下，已经浑身焦黑的亚历山大突然间再次睁开了双眼，他仰天发出一声近乎绝望的吼叫声，他的高叫声直窜云霄，震惊四野……

　　这并不是普通的尖叫，而是亚历山大……柯文纳斯，作为隐藏最终boss的终极杀招——“超·精神震爆”。

　　而这一招，消耗的也不是精神力，而是使用者剩余的全部生命力，一旦使用此技能，使用者也将在五秒种之后死亡……

　　毫无疑问，这是永生者亚历山大最后的拼命大招，也就只有当他处于彻底的绝望与愤怒状态，才会使用的两亡技能……

　　距离他最近的武者江南，自然是首当其冲，同时受到次声波与精神冲击这双重打击，瞬间即七窍流血的晕死过去。

　　其次就是格斗家雪人，狼鬼卢西恩，以及瑞兹，他们虽然要比江南好些，但也是东倒西歪，一个个翻倒在地上，抱住头颅大叫不止。雪人的血量远低于两位狼鬼，仅仅只是比江南多坚持一两秒钟的时间，便步了他的后尘……

　　“超·精神震爆”，攻击力虽然也是对得起它作为生命最终技能的身份，但真正可怕的地方，却是对于攻击目标所附加的极端负面状态……

　　昏迷、慌乱、眩晕、失神……

　　这几种状态，只要有一种生效，对方就将成为待宰的羔羊，而亚历山大一旦使出这种技能，在五秒钟以内，却会处于完全无敌的时间，不仅体力临时恢复，而且免疫一切攻击……

　　有这五秒钟的时间，足以令他去完成很多事情，比如说，虐杀一些目标，当然这其中就少不了他此刻最痛恨的人……

　　里林。

　　“为你所做出的这一切，付出代价吧！”浑身焦黑的不死族大长老高吼一声，向里林冲了过去。

　　面对他这一击，如果卢西恩还在里林身边的话，也许还能为其挡下，但是狼人王也是受到了“超·精神震爆”的影响，正头痛欲裂的在地上剧烈打滚，哪里还顾得上他。

　　而里林，方才同样也是受到了精神技能的波及，正双耳流血的站立在原地，面孔低垂，似乎是已经失去了知觉。

　　但是当亚历山大冲到距离他不足五米远的时候，里林一直低垂的头忽然间抬了起来，不仅如此，他的脸上此刻竟然还带着一丝微笑……

　　“这怎么可能？我的精神攻击怎么可能无效？”

　　要知道，即使是强如变身狼鬼的卢西恩，此刻都在地上疯狂的打滚，而里林对异常状态的抗性不可能比他还高，此刻怎么会还能保持神智清醒的？

　　而很快，亚历山大就已经知道原因了，因为忽然从里林的体内，钻出了一个带着礼帽，浑身的皮肤仿佛被烧烂的猛鬼身影出来……正是大恶魔弗莱迪，方才的那一击，里林直接将体内的他赶了出来，硬生生挡在自己身前。

　　而此刻的弗莱迪，正抱着头颅大声的痛叫，下一刻，他的整个身体突然间爆裂开来，化成无数黑红色光粒彻底消失……明显是在精神攻击之下化为了碎片，不过拥有不死身的他，只要世间一日还存在着“恐惧”之力，他就能无限次的复活……

　　“超·精神震爆”的攻击方式共分为两段，第一段是强大的精神冲击，而另一段，却是能对人体器官产生强烈共振伤害的超级次声波。

　　精神冲击，由同为精神体构成的弗莱迪挡掉了，那么次声波呢？为什么没有击倒里林？

　　答案其实非常简单，当亚历山大扯开嗓门大喊的那一刻，里林的第一反应并不是抱头喊痛，而是用两把手术刀，直接刺穿了自己的耳膜……通过这一血腥惨烈的方式，将此生命最终技能的伤害减低到最小……

　　也正因如此，面对发动最后突袭的永生者，他此刻才有了挣扎的资格……

　　即使是破解了“超·精神震爆”，但是里林的生命仍然受到着死亡的威胁。

　　哪怕仅仅只是肉搏的力量，伤疲之下，仍然足以同时压制卢西恩与瑞兹的不死族大长老，也绝不是非肉盾职业的里林可以抗衡的……

　　“三击……以我现在的体力，在我死之前，最多就只能发出三击……不过，足够了，这个小人，一定会为他卑鄙的行为付出代价的！”亚历山大的脑海中，电光火石般的闪过这段念头之后，第一击，已经是命中了里林的胸口……

　　这一击，拳头竟是深深地陷入里林的肋骨之中，里林的后背瞬间爆开海碗大小的洞口，骨骼内脏以及血肉的残片顿时喷射出十几米之远。

　　而在这千钧一发之际，里林体内所储存的全部的火焰能量，都于此刻转化成圣洁之火……在胸口的空洞处凝结成一个炽烈的白金色火球，足以致命的伤势竟是这样就被压制住了……

　　但是，圣洁之火却也被消耗的一干二净……

　　“可恶啊！你别得意，我还有第二击！”

　　亚历山大又是一记上勾拳，击向里林的头部，要知道，这是足以将机器人拳击手，“阿土伯”的脑袋一击拍飞的重击，以里林的血肉之躯，无论是挡不挡都得要死……

　　不过里林此刻的眼中却是没有露出任何绝望的神色，他的脸上始终保持着那淡淡的微笑……

　　“这里的‘仇恨’味道好浓郁啊……”

　　“那么，是不是该轮到你上了……”

　　“杰森……”


第一百零五章 收获与进化

　　在里林的诡异笑容中，一个带着惨白的曲棍球手面具的高大男人的身影，莫名的在里林的背后闪现，接着，却又缓缓的融合进里林的身体当中……

　　而曾在里林身上诡异的出现过一次的那张“一无所有的面具”，也不知在何时，又莫名的出现在他的脸上……

　　无面无心，鬼王重生……

　　杰森之魂

　　灵体类召唤物，可以吸收周围环境中的“仇恨力量”从而成长，并以附体着装的方式帮助宿主战斗。（战斗方式类似于通灵王中的“超越灵魂”，就是灵魂物质化为一件武器或装备，供通灵者使用）

　　附体着装后，宿主将在短时间内获得杰森的恐怖力量，拥有“诅咒之躯”，并可以自由使用杰森的攻击技能。游戏者本身所拥有的技能，除了属性相克的技能以外（比如圣洁之火），其他技能均可以正常使用。

　　诅咒之躯（level1级）：身躯僵尸化，痛觉削弱百分之七十七，生命最大值增加百分之三百，防御力增加百分之一百，肌肉强度增加百分之两百，移动速度降低百分之六十，全防御技能（包括格挡、招架、闪避）降至最低值百分之五，无视除心脏以外的其他要害攻击。

　　特别注释：变身期间将持续消耗“仇恨能量”，每秒钟消耗3点，你现在所拥有的仇恨能量为……72/100

　　永生者亚历山大对于里林的“仇恨”，却刚好唤醒了隐藏在里林体内的不死魔魂，杰森。

　　当里林的脸上再度出现那张令人有种死寂、空虚、以及充满窒息感觉的惨白色一无所有的面具的时候，此时的里林，已经相当于强化版的剧情boss，杰森了……

　　没有受到里林“变身”的影响，亚历山大的第二拳，还是命中了里林。但是令他不可思议的事情又再次发生了，这一回，里林虽然仍是骨断筋折，但却不像刚才一样，直接造成致死性伤害了……

　　通过诅咒之躯，生命力狂翻三倍，防御力也增长了一倍的里林，竟然是硬生生的又抗住了这第二击……

　　“该死的～！我还没有结束啊！”带着无尽的悲愤，永生者亚历山大，又毅然击出了他的第三击……也是他生命中的最后一击……

　　而此刻的里林，血量却仅仅只剩下了四分之一不到。

　　如果他再没有其他后手的话，仍将是难逃一死……

　　里林还有后手吗？答案当然是……

　　有。

　　下一刻，里林的手中又出现了一件武器，却不是威力强大的血腥女王之鞭，也不是屡立奇功的升灵枪，更不是小露西的那把单管燧发猎枪，而是……

　　手术刀。

　　没错，正是那把攻击力仅为1点至1点的职业道具，手术刀。

　　里林是要展开对攻吗？但此刻的亚历山大，却是处于无敌时间，免疫一切“攻击”行为……

　　而里林下一刻所施展的技能，却也不是他所拥有的任何伤害性技能，而是……

　　“无责任手术”……

　　没错，正是这种仅在比良坂龙二医生，吸血鬼艾丽卡，和小管家身上施展过的史上最没有节操的技能。

　　一道寒光闪过，与此同时，老人那无坚不摧的拳头也终于命中了里林。

　　当口中狂喷鲜血的里林，远远的飞出了十几米远之后，最终才停了下来。

　　那么这一战……

　　究竟是谁赢了？

　　里林，躺在地上一动不动……

　　亚历山大，仍保持着出拳的动作，也是一动不动……

　　十几秒钟过后，里林躺倒的身影突然间坐起，而他脸上由杰森的灵魂物质化后形成的面具，也再次消失不见，但是里林仍然不停涌出鲜血的嘴角，确是露出了笑容……

　　“你的技能……无节操手术……释放成功……”

　　“本次手术共触发‘截肢手术’、‘开颅手术’两种效果……”

　　筋疲力尽的里林，缓缓的从地上爬起，他走到了老人的身前，轻轻的用手指触碰了他一下，下一刻，如同被推倒的积木一般，老人的身体变成了四分五裂的一地碎块。

　　就各种意义上来讲，他，已经死了……

　　与此同时，里林的烙印徽记终于发出一片微热……

　　“由于本世界的核心人物，亚历山大……柯文纳斯已经死亡，所以本世界将在七十二小时之后关闭，之前凡是接到阵营任务的玩家，只需要将本阵营的声望保持在尊敬以上，均默认主线任务完成，自即刻起，所有游戏者都可以随时申请离开本剧情世界……”

　　清晨终于来到，光明，又再次洒向了人间……

　　最终的一战终于完结，战况就连“惨烈”二字都是远远无法形容……

　　迷宫监牢所在的小山谷，是一个三面环山，中间有一片湖水的美丽的地方。但此时此刻，却是被数以千计的狼人尸体与鲜血所污染，整片湖水完全变成了血红色，数百具狼人的尸体浮在湖边的水面上，浓烈刺鼻的血腥味，吸引了方圆百里的乌鸦前来展开饕餮盛宴。

　　作为战场上唯一能够站立的人，里林显得是那样的夺目……

　　连续三次挣扎在死亡线上，无论是对体力，还是对精神，都是一种惨无人道的折磨，更何况，施展了“无责任手术”后的里林，受到技能副作用影响，也已经将最后的体力完全的消耗一空……

　　也就是里林了，换成其他任何一个人，恐怕都将瘫倒在地，一时间绝对难以恢复，这并非信口胡说，因为就连体质变态的两位狼鬼，在看到里林获得了最终的胜利之后，放下心中大石的他们，也都在“超·精神震爆”的影响下，沉沉睡去。

　　里林其实也很想睡，但偏偏他还有很多事情要做，当然第一步就是来到亚历山大……柯文纳斯，这位拥有最初完美之血的大boss身前，先是捡起了他所掉出了一枚戒指，和两块技能之石后，里林随手施展了解剖术……

　　这一次的运气并不是很好，仅仅只获得了三瓶血液，和一点细胞组织样本，其他什么器官也没有爆出来。

　　用颤抖的双手，里林打开了其中一瓶，仰脖灌了下去……

　　下一刻，里林竟然是浑身剧震，已经空掉的玻璃瓶由他的手上掉出，在地上摔得粉碎……

　　仿佛一股热火在体内熊熊燃烧，压抑不住那股干燥的热意，里林几把撕掉了身上穿着的黑色长风衣，露出了略显消瘦，却是肌肉棱角鲜明的上半身。

　　肉眼可见之下，在他的胸腹处，一个拳头大小的鲜红色肉瘤飞速胀大，没过多久，就像是一颗鲜红色的鹅卵石镶嵌在里林的胸部正中央一般。

　　这个表面光滑，内部更是隐隐的泛出红光的诡异器官，外形看上去竟是极为酷似《新世纪福音战士》中的使徒的核心机构……“s2机关”一样。

　　“你已经品尝到了元祖的完美之血，疯狂的始祖之血，压抑的真祖之血……你的美食细胞第一阶进化彻底完成，总完成度……百分之三百……”

　　“你获得了新的身体器官……‘操血种’。”

　　“操血种：由你体内的美食细胞结合外部摄取的完美血液变异而成，可以理解为你体内的第二颗心脏，同样具有完成血液循环的能力，并且还可以精制你体内的鲜血，达到种种不可思议的能力……”

　　“具体使用方法，还请自行摸索……”

　　这些提示，在里林的烙印徽记中一闪而逝，却并没有引起里林的重视，因为他现在还沉浸在那完美血液所带来的飘飘欲仙的无上快感之中。

　　而他的整个身体，竟是在这短短的几秒钟之内，所有的新伤旧患全部愈合，体力精神力全部恢复，整个身体的皮肤都变得光滑如同婴儿一般，上面更是流转着一层隐隐的血光。

　　美食细胞的第一阶进化，竟是令里林彻底的脱胎换骨，从此跨入一个全新的境界……

　　深深呼吸了两下，里林睁开了双眼，他只觉得此刻的自己神元气足，身体从没有哪一刻像现在这样的舒适，这样的轻松……

　　不过，里林也没有忘记他还有不少的工作要做，比如说……将这里的尸体全部解剖……

　　在里林的随手划过之下，一具具尸体被炸裂开来，虽然由于原始狼人烂大街的恐怖数量，导致暴率低的超级可怜，就连最低级的狼血狼皮都很少爆，不过里林也不在意，反正解剖术的熟练度还在一点点的，毫不打折的往上增加。

　　而突然间，里林停下了脚步，在他面前的，是依然昏迷的武者……江南……

　　看着眼前这个俊美清秀的大男孩，里林的嘴角向上划出了一个非常优雅的角度。

　　“天国神族的血液吗……这孩子……貌似味道会很不错呢……”


第一百零六章 神之血入手

　　切断了江南的手脚筋之后，里林张口咬在了可爱男生的脖颈动脉上，一股温热的鲜血瞬间入喉，口感香醇……却并不特别……

　　里林稍觉有些意外，因为他并没有获得那原本以为是意料之中能够获得的“天国神族的血液”……

　　江南的血液虽说品质也算上乘，但距离艾蜜莉亚那一级别的吸血鬼之血还是相去甚远，更加远远不如柯文纳斯家族的完美血液了。

　　而那个所谓的“天国神族的血液”，好歹其中也带个“神”字，按理说口感怎么也是不会差于完美血液的，可事实上，里林除了觉得“说得过去”，“还算能够入喉”以外，就再没有其他任何惊喜了。

　　停止了吸血，里林再次唤醒体内仅剩的丁点火焰能量，尝试转化成紫颜色的“控制之火”，却果然出现了“缺少天国神族之血，无法转换”的烙印徽记提示……

　　那么，同样是体内没有“天国神族之血”存在的江南，为何又能够施展紫炎，甚至是推动像“暗黑大蛇剃”那样的超必杀技呢？

　　其实想知道这个问题的答案非常的容易……去直接询问江南的血液不就可以了。

　　于是里林再次咬在了少年的脖子上，随着他体内温热的血液流入喉中，一段段记忆的碎片也同时进入里林的脑海，不过不知道是不是受到了空间的限制原因，这些记忆的碎片显得相当的凌乱，很难串联到一起，形成有用的资料和情报……

　　想来，如果不是这样的话，那么在拥有无限可能的幻造空间当中，各个位面具有读取记忆能力的能人不在少数，如果没有任何保护措施的话，那么关于幻造空间中的各种秘密，自然很轻易就会被剧情人物所掌握……

　　虽说这些记忆的碎片非常的散乱，但里林也并不在意，只是一个劲的抽取吸食而已，他相信，这其中总会有他需要的东西……

　　这样做直接导致的后果，就是江南的身躯以肉眼可见的恐怖速度，迅速的干瘪下来，宛如干尸，但是尤为诡异的却是，虽说是处于深度昏迷之中，生命之火更是随时面临熄灭，但偏偏江南脸上的表情，却是一副飘飘欲仙，爽到极点的样子，竟是丝毫没有醒来的迹象。

　　直到最后一滴鲜血入喉，里林浑身上下猛然的一震，因为这最后一滴入喉的鲜血，竟是和其他的鲜血完全迥异，完全是自成一体，充满活力。

　　但是更加奇怪的是，这一滴鲜血，非但之前没有和江南体内的鲜血相互融合，甚至就是在进入里林的体内之后，也是一点也不安分，在他的体内肆无忌惮的窜来窜去，进入主动脉之后，更是径自向里林的大脑冲去，竟是有宣兵夺主，意图控制里林思想的架势……

　　里林微微一笑，如果将他也当成是江南的话，那么这滴仿佛拥有独立生命和意识的诡异血液，注定是要尝到傲慢付出的惨痛代价了……

　　里林胸前的第二心脏，“操血种”猛然间发出一阵暗红色光芒，里林体内流经操血种的鲜血竟是瞬间变得粘稠无比，宛如即将风干硬化的高标号混凝土一般……

　　不仅如此，里林体内近乎凝固的鲜血，连同被凝固其中的诡异血滴，更是不可思议的开始逆流，向操血种流去……

　　那一滴如同拥有独立生命和意识的鲜血，在这种不可思议的情况下，即使是再不甘愿，也只能极不甘心的被一点点逼退，一直退到……“操血种”之内。

　　操血种拥有操控以及精制血液的能力，而这一滴鲜血一进入操血种之内，瞬间就被禁锢起来，就像是被关进牢笼中的猛兽一般，虽然仍然危险，但是在控制之中……

　　想来，这个东西应该就是所谓的天国神族之血了，不过看它凶悍霸道的样子，之前似乎像是在影响甚至操纵武者江南的某些潜意识也说不一定。那么江南能够施展出“控制之火”自然也就不足为奇了……

　　但是到了将各种血液全当成是美食的里林的体内，哪怕这滴血液再是逆天，也正能乖乖的呆着，为里林服务了。

　　再次尝试运用“控制之火”，这次里林的指尖果然窜起一丁点小小的紫色火苗，不过看来威力倒也有限，比普通火焰强不出太多，想来是那一滴神族之血仅是被里林“关”在体内，虽然像动物园的猛兽一样，可以从它身上抽取到一些好处，比如说观赏门票啥的，但暂时还是无法真正的将其炼化吸收的。

　　好在里林从来就不是一个焦急贪心的人，这件事情就此放下，反正以后总还会有机会不是……

　　顺带一提，当能够控制这滴血液之后，这滴极为特殊的血液的真正名字也浮现在里林的烙印徽记之中，不过那是一个貌似和火焰没有啥直接联系的奇怪名字……

　　“大蛇之血！”

　　七十二个小时，究竟能够做些什么？

　　也许每个人都会有自己的打算吧……

　　机械师沈博士被里林提住，强行逼迫他为小管家重新制作新的机械义肢，而继续寻找血族武器专家卡恩和“鬼畜眼镜”下落的任务，则被沈博士强压在了他的好基友雪人身上。

　　之前击杀了隐藏大boss，不死族大长老亚历山大，凡是做出贡献的人，都或多或少的拿到了奖励，这些奖励都是由幻造空间按照个人贡献度直接分配好，并直接导入游戏者的烙印徽记当中的。基本都是生存点和经验值奖励。

　　距离最远，处于绝对安全状态，甚至是没有亲身参加战斗的机械师，自然就只能分配到一丁点儿少得可怜的奖励零头，连“阿土伯”的修理费用都不够支付，这一结果自然令他捶胸顿足，后悔不已。

　　而雪人虽然中途昏迷，但也是出过力气的，所以拿到的奖励虽不足以弥补他主线任务失败的损失，但也还是令其满意的。

　　至于里林……

　　卢西恩与瑞兹出过的力气，都要算上他一份，加上最后又是他硬扛住了boss最后的攻击，所以即使是由于契约原因，和小管家共同分享这一笔奖励经验，竟是也让他与小管家的等级，同时达到了十三级。

　　之前差点被里林挥霍一空的生存点，也终于获得了补充。再次达到了三万一千点……

　　当然最大的收获，还是亚历山大掉落的一枚戒指，和两枚技能石了……

　　不过也许是因为剧情人物插手帮助的原因吧，这些收获并不如想象当中的好。

　　柯文纳斯家族的徽记

　　戒指类，银色装备，低级品质，装备后绑定，绑定后不可再交易，可以出售换取1550点生存点。

　　装备限定部位：右手中指

　　该装备唯一

　　装备效果：

　　17肌肉密度

　　12神经反应

　　21细胞活性

　　35点精神强度

　　装备后增加3点“威仪”效果。

　　需要等级：25级

　　物品说明：这是柯文纳斯家族悠久历史的荣耀象征，戒面是柯文纳斯家族的家徽，只有当代家主可以继承。

　　戒指的属性不错，可惜要求的装备等级实在太高，里林一行人竟是谁也用不上，只能暂时先放在一边……

　　至于另外两间掉落的物品，分别是“真言术·痛苦”和“超·精神震爆”这两种技能的技能石。

　　真言术·痛苦

　　造成使用者与攻击目标双方之间精神强度数值之差的三倍伤害，并附加持续时间长达三十秒钟的“痛苦折磨”效果。

　　换言之，就是双方的精神强度数值相差越高，造成的总伤害就越高，但是，如果你的精神强度还不如你的攻击目标的话，这伤害反而会回到你自己身上，令你自己品尝苦果……

　　瞬间释放，十五分钟冷却，消耗精神力65点。

　　仅有精神力特殊强化者方能学习该技能，消耗一个攻击技能槽。

　　这些人中，就只有机械师沈博士的精神数值最高，而且他所强化的变种人血统，也是偏向精神力强化的黑翼的“电器操作”能力，刚好可以满足学习使用要求，于是在向里林做出承诺，以后将为小管家制作一幅绝对强力的机械义肢，并对现有零时义肢全程负责维修之后，终于如愿以偿的拿到了这颗技能石。

　　而另外的一块，却是亚历山大……柯文纳斯的生命最终技能，“超·精神震爆”。

　　这技能论威力自然是可怕的不像话，用逆天来形容也不为过，不过那个使用后五秒即死的特性实在是相当的坑爹，更何况还要占据一个有限的技能栏位，反而成为了没有人要的鸡肋垃圾……

　　不过说起收获，里林倒是还有一件意外的物品入手，却不是倒霉的boss慷慨掉落的，而是……

　　从玩家江南身上爆出的……


第一百零七章 回归

　　被里林抽干浑身鲜血而死，江南自然算是被里林所击杀，不过不要忘记了，里林和江南，其实还算是敌对阵营的关系，成功击杀对方后，自然也是有一定几率爆出对方身上的物品或者是装备的。

　　而这次从江南身上掉出的东西，豁然是一张卷轴……

　　幻造空间的邀请劵（黑铁级）

　　可以向一位幻造空间当中的剧情人物发出邀请，对方如果愿意接受的话，将可以获得游戏者的身份，与邀请人一起战斗。

　　由于该卷轴属于最低的黑铁级别，所以仅能对等级低于二十五级的剧情人物使用。

　　提示：黑铁级别的邀请卷需要提前七天激活，并填写好想要邀请之人人的姓名后方能使用。

　　提示：该卷轴已经处于激活状态，邀请之人的姓名为阿卡萨·莉莉安娜，请在本剧情世界结束前使用它，否则该卷轴将自动作废……

　　提示：即使是黑铁级别，该卷轴也一样异常的珍贵，请珍惜的使用它，去寻找一位具有升级潜力，并且与你关系良好的剧情人物吧，也许，他（她）未来将会成为你不可或缺的伙伴……

　　提示：接受邀请的剧情人物，在获得了游戏者的身份后，仍必须经历一次新手剧情（难度视该人物身份和潜能而定，其潜力越高，任务难度也就越高），成功度过新手任务后，方能正式获得烙印徽记，任务失败，则人物死亡……

　　提示：接受邀请的剧情人物，将自动获得卷轴使用者“队友”的身份，将一起经历主线任务……

　　毫无疑问，这就是武者江南为何会对卢西恩之女，狼族公主阿卡撒……莉莉安娜志在必得的原因了。

　　毕竟，等级低于二十五级，又必须拥有升级潜能的剧情人物，本世界当中也就只有这个性格随着外表年龄的变化而不断改变的奇怪女人了。

　　只要培养好与她之间的关系，那么，作为天生就具有“特殊血统”的剧情人物，几乎相当于大半个转生者，其成长潜能自然要远高于普通的玩家，而能够以队友的身份一起进入剧情世界执行主线任务，自然会令自己的生存几率大增，而这，毫无疑问就是江南的最终目的……

　　七十二小时的最后时间转瞬即逝，在这段时间内，里林做了许多事……

　　比如说，向狼姬阿卡撒……莉莉安娜发出了幻造空间的邀请函……

　　比如说，和性感的女王陛下度过了充满激情，浪漫而又甜蜜的一夜……

　　比如说，和卢西恩秘密商谈了很久，安排以后的事宜……

　　比如说，里林尝试研究调驯术对于瑟琳娜的精神影响究竟有多深……

　　比如说，他又从血液专家詹凯琳博士那里，系统的学习了血液研究的技能……

　　时间，就这样一分一秒的过去。

　　里林的日子过得平淡而又充实，但是《黑夜传说》的世界，此时却已经沦为地狱……

　　毫无人性，凶暴嗜血，并且永远不能化身人类的原始狼人，以比《生化危机》位面的t病毒，还要迅速百倍的传播速度，疯狂的肆虐着这个蓝色星球，几乎是每天，都有数以百计的城市被狼人的海洋所淹没，夷为平地……

　　并且这一速度，还随着狼人数量几何级数的疯狂增加，还在进一步的扩展着……

　　唯一能够勉强与之对抗的，就只有另外一种黑暗生物……吸血鬼。

　　那些分布于世界各地的下级血族们，失去了古老贵族们的约束，也开始肆意的增加其同类，并抗衡狼人……

　　另外，处于灭绝边缘的人类，也并非毫无作为，那些隐藏在大洋深处，深山古洞，地下掩体中的数以千计的“达摩克利斯之剑”……也正在酝酿着一场彻彻底底的“大清洗”……

　　末日……

　　一触即发……

　　“这个世界，究竟会变成什么样子……不过……这些貌似和我无关呢……”

　　带着这样毫无节操的想法，里林的身影逐渐消失在空气之中……

　　仿佛穿越过无尽的星空之门，最终，里林在一片黑暗孤寂中停下了脚步，这并非他自身的行为，而是出于幻造空间的授意……

　　里林的烙印徽记中发出一阵微热，一段段文字和图像信息走马观花般的从中飞出，然后环绕着里林，全部的漂浮在无尽的虚空之中……

　　其中有里林在《黑夜传说》位面中所接到的全部任务信息和特别提示，甚至详细到了每一条战斗信息，不仅如此，还有里林所接触到的每一个人物的资料，无论是剧情人物，还是游戏者，在和这些人相关的那些烙印信息之上，还漂浮着这些人的全3d投影……

　　里林还发现，艾蜜莉亚，卢西恩，以及瑟琳娜这三个人的3d影像格外的清晰，并且几乎有凝成实质的趋势……

　　而在他们三人的名称下面，更是有着“羁绊者”的特别注释，这个注释通体成为血红色，却是不知道有什么作用……

　　“场景世界：黑夜传说！”

　　“主线任务：向往黑暗之人（已完成）”

　　“支线任务：共计接到支线任务八十二个，共完成七十四个，占剧情总任务数的百分之三十七点一五，由于完成了最终隐藏任务，任务完成度统计为百分之六十二点三八……”

　　“现在开始计算任务奖励……”

　　“现在开始计算击杀奖励……”

　　“现在开始计算特殊奖励……”

　　“奖励计算完成……”

　　“你共计获得经验值68952点，生存点54854点，血族声望达到崇拜百分之十三点四，里坎狼人声望达到尊敬百分之三十五，你可以购买相关声望物品。注：个人友好度以及低于尊敬的阵营声望（比如人类阵营声望）不计入统计数据……”

　　“你的任务完成评价：崩坏……”

　　“提示：由于你对该剧情世界的影响力达到了基础要求，所以你可以将该世界保存备份，当你离开该世界后，再此回归时可以选择进入的时间段，不过不能回到过去。并且该位面将锁定，其他游戏者不能再进入该位面。（仅限于无数平行空间中的这个位面，不影响其他《黑夜传说》的剧情世界）该世界与你具有‘羁绊’关系的人物，当你具有相应的技能，并满足要求时，可以通过这些特殊技能进行召唤……”（比如说，你的职业是商人，那么只要你的等级和技能达到要求，就可以以“雇佣保镖”的形式对其进行召唤。）

　　里林将这些数据一扫而过，其实，这只不过是一个幻造空间帮你做好的总结工作而已，倒是能够解释“羁绊”关系究竟有什么作用，总算是为里林解除了疑惑，虽然他现在暂时还没有相关的召唤技能，不然的话，一位狼人王，再加上一个血族大长老，还有个冷酷养眼的女枪手，这三个人，可都是等级在三十级以上的boos级人物及剧情主角，即使不考虑成长的潜能，也是足以横扫一切初级剧情的可怕实力了。要是现在就能够全部召唤的话，那么里林就可以轻易碾压三十级以前的一切任务空间，自己连出手都不用……

　　幻造空间继续做着总结和提示……

　　“另外，由于你体内的美食细胞已经正式觉醒，所以你将开启额外的进化成就任务……”

　　“凑齐你的人生菜单……”

　　人生菜单：美食猎人会把自己想要的食材分别作为目标和理想的“人生的盛餐选单”悬挂，清单上的食材基本上写有自己捕获的经验，根据清单上写的食材的捕获等级能看出那个美食猎人的实力，根据菜单编列总共分为8种。

　　前菜、汤、鱼、肉、主菜、沙拉、甜点、饮料……

　　里林目前的人生菜单如下……

　　前菜：未定

　　汤类：未定

　　鱼鲜类：未定

　　肉类：未定

　　主菜：未定

　　沙拉：未定

　　甜品：未定

　　饮料：完美之血（获取等级：33级）

　　提示：当你凑齐全套人生菜单之后，将会有意外的惊喜……

　　提示到这里总算是完全结束了，在一阵恍然中，里林终于又回到了那个昏暗，但却亲切的幻造都市——铁馒头镇。

　　仍然是出现在中心广场，四处所见皆是冷硬的金属，这里的人并不多，不过时不时还是有人从那扇巨大的星云传送之门中进进出出。

　　里林只觉得手腕一紧，回头望去，竟是已经苏醒过来，并重新安装了全新机械义肢的小管家露西……安。

　　这个丫头，自从一天前醒过来之后，就变得默默无言，无精打采，似乎是还在为了之前未能帮助里林，参加最后一战而感到自责。

　　里林微微一笑，伸出手在低着头，抓着自己手臂的小管家的头发上一通乱揉，在小丫头惊慌失措的跳开后，才笑着说道：“现在该考虑些实际问题了，比如说……你要不要跟我一起回家……”


第一百零八章 同居时代

　　小露西在碰到里林之前，先是接到了超级烧钱的隐藏职业转职任务，接着后来又被人欺骗，买下了对于其他人来说毫无用处的垃圾物品，“美食细胞”，这直接导致她倾家荡产，若不是里林最后强硬的塞给她一些生活费，这个可怜的小丫头弄不好都要露宿街头，所以他的住处自然一点也不值得期待……

　　而当里林询问是否要和他一起回家的时候，小管家顿时吱吱呜呜，不知该如何是好。

　　按照她的理解，管家自然是要跟随在主人身边，随时为主人提供服务的，可刚才里林的问话方式，却偏偏有一种怪蜀黍勾引小萝莉回家的诡异气息，这令她油然升起一种极度不安全的感觉，一时间竟是不知道该如何回答……

　　里林笑了笑，也不再捉弄这个可怜的小家伙，于是直接拉起她的小手，不由分说的向自己之前的临时住处走去。

　　里林现在落脚的住所，是在“待宰的羔羊”酒店中价格最为昂贵，达到50生存点每天的超豪华总统套房，不仅各种基础设施一应俱全，甚至还配备开放式厨房和小酒吧，露天温泉浴池，健身房和小型射击场，当然豪华型独立卧室也有三间，别说是住进一个小管家，就是再加上两三个女仆也是没有丝毫问题……

　　小露西在现实世界中，毕竟是接受过最系统最专业的管家培训的，虽说对于在幻造空间中能见到像这样奢华的居所感到有些意外，但正如战士需要战场，厨师需要厨房，才能充分的发挥出自身价值一样，小露西对于她未来的“工作场所”还是比较满意的。

　　所以刚一进屋，小丫头就已经俨然进入状态，开始检查起房间的卫生整洁情况，并开始熟悉厨房设备和清洁用具了。

　　对了，值得一提的是，当里林带着小管家，再次进入欧洲中世纪魔幻风格的“待宰的羔羊”酒店时，又碰上了那位娇小可爱的女侏儒服务生威尔莎，当这个身高就只有一米一的伪萝莉看到里林之后，竟是大惊失色的叫道：“天哪！真是大白天见到鬼了！你竟然能活着度过主线任务！”

　　“我能活着就有那么奇怪吗？”里林摇头苦笑道。

　　“当然，医生职业，不学无术，没有口德，好吃懒做，穷奢极侈，荒淫无道，生活作风极不检点……”小侏儒一口气罗列出了一大长串的罪状之后，才一本正经的说道：“像以上这些缺点，只要有其中一两样的，主线任务中还能生还的几率也不会超过两位数，可你是全部都占全了，竟然还能活着回来，天哪……难倒世道已经变了吗……”

　　小侏儒对于里林的评价先不说准确程度如何，和里林对此有何反应，单是一直站在里林身后的小管家，此时就已经是一头的黑线，握紧拳头，咬牙切齿的紧盯着里林的背影，暗自后悔一时的冲动，竟然会给自己找上这么一个“极品”的主人……

　　“怎么，这回你的口味又换成是制服诱惑了吗？而且还是耽美向……需要我再帮你找两个擅长扮演‘妹抖’的性工作者一起玩角色扮演吗？”小侏儒看着里林身后的小露西，面无表情，却是极度腹黑的说道。

　　里林已经能够感觉到，在自己的身后，正有种极度阴郁的黑色怨气在疯狂弥漫，若是再任由真正没有口德的侏儒服务生说上几句，恐怕小管家立刻就会转身跑的无影无踪，那样的话可就不好玩了……于是他只能马上强拉着小露西冲进房屋，远远的躲开这位毒舌的伪萝莉……

　　“哼，上次竟然敢调戏我，终于让我找到报仇的机会了……”看着里林极为少有的狼狈样子，小侏儒顿时感到一阵得意：“不过，话说回来，他竟然真的能够活着回来，倒是很有些不可思议呢……对了，他这次进入主线任务的时间，好像是和芙蓉姐相同的，那么弄不好去的世界也是一样的呢，一会下班了，我去找芙蓉姐问问看，说起来……芙蓉姐按道理也应该回来了，怎么没有来这里找我呢？难道是我之前让她带的手信她没有弄到吗？哼哼！那我一定不会饶过她的，大姐她们一定会为我做主的……”

　　当里林再次见到雪人与沈博士的时候，已经是第二天了中午，由于他们两个都是有自己的私人住宅的，所以回到幻造空间的时候，自然是直接回家，而不会出现在中心广场的，而租住房间的里林与小露西，则是没有这个待遇了。

　　经过了整整一夜的休息之后，几个人都显得精神奕奕。

　　“怎么没有见到狼姬阿卡撒呢？”沈博士笑嘻嘻的双手接过管家露西冲泡的红茶，四处打量着里林的总统套间，喃喃说道：“设施还不错嘛，不过不是我喜欢的类型。金属和电器银屏实在是太少了点……”

　　“阿卡撒还必须要经过一次新手任务，才能正式成为幻造空间的游戏者，要再见到她，应该要等到下一部主线任务完成后才行了。”里林微笑着回答道，想要将剧情世界的人物带入幻造空间，或者说，剧情世界的人物想要进入幻造空间，完全和里林他们这些现实世界的人一样，每一个步骤都少不了，比预想中的还要麻烦许多。更有着极大地风险，不过当小狼姬知道了她所生活的空间的本质究竟为何物之后，竟然一点也没有犹豫的便接受了里林的邀请。

　　“是这样嘛。”雪人与沈博士对视了一眼，接着雪人说道：“这个邀请函的道具，真的非常的稀少，我们之前也只见过一次，不过那个是黄金级别的，拥有那个道具的牛人，直接把‘海贼王’位面的海贼女帝打包带回家了，当时看得我们羡慕的要死，不过卷轴的限制我们倒是不怎么清楚。想来应该比黑铁级的要宽松许多吧。”

　　“对了，说到这个，我忽然想起来，在我吸收的江南的记忆当中，貌似他拥有的技能数量，远超过空间默认的技能栏位，这是怎么回事？”里林突然间想到了什么，就直接开口问道，武者江南的记忆受到幻造空间的保护和干涉，非常难以统合到一起，形成有用的资料和情报，但是只要稍加留心，还是能够从中找出一些东西来的。


第一百零九章 自修技能

　　比如说，按照空间的规定，技能，是可以通过技能石来学习的，可以令使用者瞬间就能掌握强力的招式，但是由于技能栏位是有限的，所以能够学习到的技能也是有限的，就比如说里林，目前就只拥有“燃烧之魂”这一种主动战斗技能。

　　但是江南却不同，从他的记忆中里林得知，这个年轻的大男孩，至少掌握了七种以上的战斗技能，完全超出他现有等级所能拥有的技能栏数。

　　“那是他的自学技能。”雪人回答道。

　　“自学技能？”

　　“是的，和通过技能石学习到的系统技能不同，自学技能就只能通过自身的学习，和亲身的领悟方能够掌握，比如说，你可以通过技能石学习到‘拳皇’位面八神庵的八神流古武术，比如说‘八稚女’，那么，你只要能够达到释放技能的要求……技能没有进入冷却，发动技能的体力充足，那么你就可以直接释放出技能，但同时，你也可以亲自前往‘拳皇’世界，向八神庵拜师学习，那么只要你们之间的关系达到要求，他愿意教你，而你又能学的会，那么你也可以掌握‘八稚女’。”

　　“那么岂不是说，自学技能要远比空间技能更加方便吗？因为没有任何数量限制啊。”小管家这时候插口说道。

　　“哪有那么容易啊……”雪人露出了一丝苦笑。“就比如说，火影忍者世界的‘忍术’，或者‘蜀山’世界的法术，又或是‘圣斗士’位面的‘小宇宙力量’，如果通过技能石的话，你瞬间就能掌握，但是要是通过‘自学’的话，先不说你怎样才能从体内感受到‘查克拉’、‘真气’，或者是‘宇宙’的存在，就算你能感受到，又怎能将它变成可以用来战斗的力量……我们毕竟不是位面之子，不是主角，甚至不是那些世界的‘土著居民’，没有可怕的天赋资质，是很难靠自身的领悟就能掌握那些力量的。”

　　喝了口喷香的红茶，雪人又接着说道：“我曾经认识一个人，他倾家荡产的兑换了‘神兵玄奇’位面的《菩提证法神功》，然后又兑换了专门的修炼空间和修炼时间，立意要自行练成这种亚神级武学，结果，原剧情主角南宫问天只需要一两天就能练成的神功，他却硬生生的耗费了四十三年，才练到第二菩提的境界，单是领悟最初的‘气感’，就花了足足十三年的时间……结果主线任务战斗中根本就排不上用场，反而因为打乱了自身原有的战斗方式，还有几十年没有和人战斗，手感生疏的原因，死在了等级远低于他的游戏者手中……他之前可是等级达到了四十五级的武将职业高手啊……‘自学’要是有那么简单的话，把一些修真典籍拿去大量印刷，不就可以批量创造出修真者了……那么要生存点还有何用？”

　　“那么？要是先用技能石获得技能的基础，比如说‘气感’，‘小宇宙’，再去自学技能，可以吗？”小管家又不死心的问道：“这样应该能降低自学的难度，和省下大量的时间吧。”

　　“不行的……”雪人苦笑着摇了摇头：“自学技能和系统技能，虽然看上去没有什么区别，但本质上却是完全不同的两种概念，他们是不能互相兼容的，比如说，你利用技能石获得的‘真气内力’，就是推动不了任何自学的武功招式的，反之也是一样，这也是为什么幻造空间当中，各种修炼类的任务道具烂大街也没人买的原因了。”

　　里林马上想起了，在自由交易广场上，确实经常看到有出售“龙珠”位面的“龟仙人速成高手培训班”，“海贼王”位面的“海军新兵训练营”，《圣斗士》位面的“死亡皇后岛——暗黑圣斗士训练营”这一类的训练任务道具，却是门庭冷落，无人问津的冷清样子，原来是因为修炼实在太难的原因。

　　“你刚刚说，那个江南，竟然是一个使用‘自学技能’战斗的人？那样的话，如果他本身不是来自《拳皇》位面的剧情人物的话，那他就是一个真真正正的天才了，因为据我所知，在幻造空间当中，那些真正的顶级高手玩家，有绝大多数都是使用自学技能战斗的，那样的话，你可就要特别小心了，这个江南，弄不好还会有些非常复杂的背景也说不一定，要是万一因此而得罪某些强大的高等级玩家的话，对你是会很不利的……”雪人一脸严肃的对里林说道。

　　里林微微一笑，却是全然没有放在心上，说起得罪某些高级玩家，他早就因为击杀了叛逆者公会的种子成员黑色使者，而得罪了一整个公会，还有那个名叫芙蓉的女人，不是也自称是什么什么姐什么什么团的成员吗，弄不好自己也已经上了她们的仇恨名单了。

　　“对了，我们来这里并不是为了说这些事情的。”机械师沈博士突然间开口插话道：“里林先生，我非常抱歉，您的眼镜道具，竟然叫我给搞丢了，不过请你放心，我一定会赔偿给你一个更加好的同类型道具的，我可以保证的，对了，我在你这，可以通过幻造空间公正，把我的银行仓库抵押给你，里面至少有价值三十万生存点的道具、装备和各种技能石，一旦我超过两部主线剧情的时间，也就是铁馒头镇中的两个月时间，还没有向你交付，或者是我在执行任务中意外死亡，那么这些东西都可以作为‘遗产’交付给你，弥补你的损失，你看怎么样？”

　　机械师沈博士在说这些话的时候，表情异常的严肃，里林看了看他，笑了笑道：“随便你好了。”

　　“那真是太感激你了！”机械师沈博士顿时笑逐颜开，似乎是放下了心中的大石一般。对于里林手中的鬼畜眼镜的执着，他还要远远超出眼镜的原主人里林。而他的至交好友雪人，在将这一切看在眼中之后，确是微微皱眉，不言不语。

　　当他们离开里林的住所之后，雪人实在是忍耐不住，死死的盯着机械师，严肃的说道：“我不知道你究竟打算在那个眼镜上面做什么手脚，但真的值得你在这上押下这么大的代价吗？眼镜我们不是已经找回来了吗？把他还给那个家伙不就行了？你应该也知道，这个家伙……里林绝不是简单的人，以后至少有三成以上的可能会成为非常强大的玩家，你要是因此而得罪了他，可是没有一丁点好处的。”

　　“相信我，阿雪……”机械师沈博士的语气也是同样的严肃：“那件眼镜装备，根本就不会放在我心上，关键的是眼镜的主人，你说他有三成可能登上顶峰吗？但是我跟他的接触却比你更深，我几乎可以保证，他至少有五成的可能，会变成这个幻造空间中的顶级游戏者。”

　　“那你还扣着他的装备不还？”雪人顿时急道。

　　“我并不是不想还给他，而是我高估了卡恩那个混蛋的改造技术，他根本就没有达到我的要求，对那件装备加以改造。所以我只能靠自己来完成它，这至少需要两个月时间……”

　　“你究竟打算在那个眼镜上面做出什么样的改造，会这么费力气……”雪人浑身一阵无力，没好气的看着他的好友，继续说道：“但问题是，那件装备不是你的，你就算把它改的再强，也还不是要还给里林吗？而且，你现在砸在眼镜改造上的资源，已经不是个小数字了，为何要为他人做嫁衣呢？”

　　面对这个问题，机械师却是神神秘秘的笑道：“你放心吧，相信我，阿雪，虽然装备不是我的，但是我如果想要登上机械师的顶峰的话，却只能够靠他了，强化这副眼镜，不仅是帮他，其实也是在帮我，所以，你不用担心我会因此而得罪他。”

　　“还有……”机械师接着又表情诡异的说道：“你以为，那个家伙就真的感觉不出来吗？你别看他整天脸上笑嘻嘻的，其实我一直就有种感觉，其他人的想法和行为，其实根本就瞒不住他，对于眼镜的事情，他应该也是心知肚明，知道是我在捣鬼，不过他也应该能够看出来，我是没有恶意的，所以，以那家伙的性格来看，也只会懒得去管这件事而已……”

　　不得不说，对于里林内心想法的了解，这位外粗内细的机械师，其实把握的相当清楚，因为当小露西将和雪人非常接近的疑问，把对机械师的怀疑告诉了里林之后，里林果然用了差不多的答案来回答小露西。

　　“总之我又不吃亏，怕什么？”里林满不在乎的微微笑道：“虽然没了鬼畜眼镜，做有些事情并不方便，但也不是什么事都做不了不是。”

　　“那我们的下一步计划呢？”小管家接着又说道：“我的隐藏职业转职任务，因为已经确定主人了，所以可以去接最后一步任务做了。”

　　“你这么说起来……”里林笑了笑道：“我也应该去接职业任务了，刚刚那个医生协会的老头，通过烙印徽记给我发了条讯息，让我尽快去他那里，接医生职业的进阶任务……”


第一百一十章 医生的各种路线

　　“失……生……办……会……”

　　不，应该是“医生协会”的办事处内……

　　不，也许应该是某个位于贫民窟的窝棚内……

　　总之里林在这里再次见到了白发苍苍的猥琐老头，白求愁。

　　一老一少，一个面带微笑，一个一脸严肃，二人对视了良久，白发老人终于败下阵来，叹出一口气的说道：“虽然早已经知道你很不简单了，但是我还是没有想到，你竟然能够做到这一步，仅仅只是经历了一部主线剧情，幻造空间就给出提示，你已经可以进行第二次进阶任务了……像这样的速度，别说是我之前没有见过了，甚至是连听都没有听说过。”

　　“我该为此而感到荣幸吗？”里林微微笑道。

　　“这随你的便。”对于里林无所谓的态度，猥琐老头显然不怎么满意：“我其实也不过是个传话筒而已，将幻造空间的某些决定，传达给你，毕竟我还是医生协会的负责人不是。”

　　白求愁老爷子低声低估了几句，大意是抱怨幻造空间的这点生存点挣得也不轻松一类的话语。

　　“其实说起来也很简单，就是现在有几条任务可以提供你选择，根据你选择的不同，你的医生技能也会向不同的方向发展。”

　　“我都有哪些选择呢？”里林终于有些兴趣了。

　　老人再次叹出一口气，目光中竟是有少许嫉妒和……幸灾乐祸？

　　“你的选择很多，我挑几件比较有代表性的和你说说吧，比如说，你可以前往‘生化危机’位面，精修病毒学，和人体克隆技术，你也可以前往‘疯狂怪医芙兰’的位面，学习各种人体改造技术，甚至你还可以……”

　　白求愁的目光突然间变得诡异无比：“你还可以，前往‘火影忍者’的世界，向纲手学习医疗忍术，前往‘紫玫雪芍’的位面，拜星月湖医者叶行南为师，学习中华古医学，还能去‘魔兽世界’的位面，向冰冠堡垒瘟疫工房区的天灾科学家，普崔赛德教授学习亡灵天灾的技术，还有‘毒伯爵该隐’位面，去精研毒药技术……”

　　“这些任务里面……”里林觉得有些奇怪的问道：“好像有很多并不属于医生职业的范围吧，其中有不少是属于武斗系，甚至是魔幻系的世界呢？”

　　“谁说的？”白求愁极为神秘的一笑：“我刚刚说的这些职业里面，有哪些是和医生职业‘完全无关’的吗？”

　　“你这么一说。”里林笑了笑道：“好像还真的没有哎。”

　　确实，虽然那些医生职业的进阶任务“小副本”，有不少并不属于真实系科技侧，但确实又都是和“医生”扯得上一些关系……

　　“中医”自然不用多说，“医疗忍者”严格来说，也算是医生，而“魔兽世界”的“天灾科学家”，也确实是研究人体与病毒的专家教授，虽然他们也同样精通黑暗魔法就是了……这些职业虽然分属三大系别，但又确实和“医生”职业有着一定的关联……

　　“‘医生’职业，本就是所有职业当中划定界限最为模糊的特殊职业，也是唯一一种有可能跨系学习其他技能的‘普通职业’。毕竟，几乎是任何一个剧情位面，只要有生物存在，就少不了‘医生’啊。”

　　“既然如此的话，那为什么选择医生职业的游戏者还是那么稀少呢？”

　　“你以为所有人都和你一样啊。”白求愁没好气的说道：“这些任务，可都属于隐藏任务来着，一般的游戏者，第一次职业进阶任务，接到的可都是‘医龙’，‘怪医秦博士’，‘医者仁心’这一类的普通真实系位面，也有少数能够开启‘沉默的羔羊’，‘人体蜈蚣’这样的猎奇另类位面的，但是，如果医生等级能够达到三十级，并且在剧情中有些什么特殊表现的话，那么就有一定几率，能够跨系别接到特殊职业进阶任务，作为隐藏奖励。”

　　“这样做的话，有什么特别的好处吗？”

　　“当然啦……”白求愁又再次神神秘秘的笑道，就只见他突然间伸出手掌，一团拳头般大小，宛如骄阳一般的小火球，在距离他老瘦干枯的手掌心上方凭空出现。

　　“这是什么？”里林大感兴趣的问道，直觉告诉他，这绝不是一般的小火球，虽然它的体积和气势，与里林之前曾见识过的法师职业的大火球术完全没得比，但是里林却有一种感觉，这个火球的神秘等级，却要远远在大火球术之上。

　　“哼哼……”老头的样子显得非常的得意：“没见过吧，我告诉你，这可是我废了九牛二虎之力，前往‘龙虎门’位面，拜白莲教医神明镜大师为师，将他的友好度刷到爆表，才学会的九阳神功，这虽然不是神级或亚神级武学，但也相差无几了。隐藏进阶任务的好处，就是只要你小子够运气，会来事，就有可能从职业导师那里学习到他的其他技能。”

　　“这么说，你也是接到过隐藏任务，并且也将他完成的人吗？”

　　“那当然。”老家伙的鼻子几乎翘到天上了。“要不我怎么会做到医生职业负责人的位置。告诉你吧，靠着这一手绝活，我在空间中买一些恢复丹药，然后冒充是兼修武学的药师职业，组队刷任务一点也不难，要不然，任你是等级多高的医生，也休想组到自由本的队伍。”

　　自从认识里林开始起，就感觉到自己的地位岌岌可危的老头子终于扬眉吐气了一把，他从幻造空间的各种不符合常规的表现，能够看得出来，空间是有意识的在刻意培养里林。

　　至于空间为何要这样做，倒是原因不明了，与其他人不同，白求愁和幻造空间已经打了足足几十年的交道，深深地知道，这个空间的掌控者，绝不是电脑程序一类的死板家伙，白求愁甚至还有种隐隐的感觉，这个空间似乎也有着自己的难言之隐，正暗暗地通过游戏者，试图达到某种特殊的目的……

　　当然，因为这种感觉实在是过于的飘渺，以至于他自己都不把这个当一回事……

　　“对了，你的这个《九阳神功》，是通过技能石学会的，还是自己修炼而成的？”里林忽然开口问道。

　　“你竟然知道自学技能的事情？”白求愁顿时有点惊讶了。

　　“恩，前不久才刚刚知道的。”里林微微笑道。

　　“哎，我年纪大了，没有那个精力了，自学什么的，不敢尝试啊，而且，要是自学的话，完全失败倒还好说，要是侥幸练成了一星半点的内力，不但一点用没有不说，在战斗中，还有可能会干扰到你正常的空间技能发挥的。算了，不说这些了，倒是你考虑好了没有，究竟决定选择哪一个任务啊？”

　　里林看着密密麻麻排满了几页的职业进阶任务，顿时有些头痛：“对了，我的选择机会就只有一次吗？我是说，如果这一次任务完成，那么下一回，我还可以再进行别的任务吗？”

　　“当然可以……”白求愁没好气的说道：“这些任务，对于你来说，相当于已经解锁了，你想什么时候去做，就什么时候去做，想做几个，就做几个，都没人拦你，不过，贪心的小子，我可丑话说在前头，我知道你‘才华横溢’，‘天纵英才’，‘前后五百年无人能够超越’，但是啊，你也别太小看医生职业了啊，虽然你的进修路线很多，可以选择修炼中华古武，成为半个武者，也可以研究天灾科学，当半个死灵法师，但是任何一条路，都是异常艰深的，就拿我来说吧，虽然没你那么夸张，但好歹也是幻造空间有数的几个至今仍还活着的高级医生了，可我为了进修九阳神功和龙虎门位面的医术，已经在医神明镜身上不知道投入了多少的精力的生存点，可至今仍不过是‘第六阳’的境界啊。虽然不知道你能不能听进去，但是，我还是说一次吧……‘贪多嚼不烂’啊，小伙子……”

　　白求愁一开始之所以会用羡慕加幸灾乐祸的眼神看着里林，就是他非常的清楚，隐藏任务虽然代表着可能获得的巨大收益，但也同时象征的无尽的凶险，即使是三十级以上的游戏者，接到了隐藏任务之后，能够活着回来的人，也是十中无一，更何况，里林还只有十几级的水平而已。

　　幻造空间一次性拿出了这么多的高等级隐藏任务，真不知道究竟是打算重点培养里林，还是打算一不做，二不休的毁了他……

　　“既然选择什么都无所谓的话……”里林笑了笑，果然做出了那个意料之中的选择：“我就随机好了。”

　　“随机？”白求愁顿时愣住了，他和里林接触的并不多，还不清楚他有这种“嗜好”。


第一百一十一章 逛市场

　　“你可想清楚了，虽然这些任务你哪一个都可以接，但是其中的任务完成难度还是有很大差别的。在有的世界中，可是隐藏着相当危险的情况啊。我还是建议你最好选一个相对简单点的，先熟悉一下隐藏任务再说，你看，‘毒伯爵该隐’这个位面怎么样？”

　　里林一脸微笑，刚想要作出回答，忽然间，他身上的烙印徽记发出一阵微热，竟是他的小管家忽然给他发来一段信息……

　　在铁馒头镇中，是可以通过烙印徽记，直接联系到自己的好友或者是关系人的，当然，这需要付出一点费用，就好像电话费一样。

　　“主人，我的管家职业最终任务已经接到了……”尽管是通过烙印徽记的传讯，里林也能够听得出来，小管家一定是遇到了并不顺心的事情，语气显得有些失落……

　　“是这样吗？”里林微微笑道：“那么，你就在交易广场那里等我吧，我一会就到。”

　　也正是因为这个小小的插曲，反倒是提醒了里林，自己还有必须要完成的承诺在……

　　“我可以通过检索任务完成后能够获得的奖励，来选择我想要完成的任务吗？”里林向白求愁询问道。

　　“……当然可以，不过，如果你是想获得什么特别逆天的技能，弄不好检索出来的任务，是你根本就没有可能完成的级别。一丁点可能也不会有的……”白求愁又一次提醒道。

　　对于这样的提醒，里林自然是一笑而过，不作回应。

　　“那么，你想要获得什么样的技能呢？”白求愁呼叫出了职业负责人的专用操作界面，向里林询问道。

　　“我希望能够获得肢体缝合的能力，能够完美缝合任意情况下的肢体缺损，技能判定度越高越好。”里林说道，他之所以会提出这个要求，自然是为了帮小管家治愈无责任手术造成的断肢影响。

　　“肢体……缝合……完美……好的，我找到了……”白求愁将显示界面拉到了里林的眼前，说道：“符合你要求的，一共有七个隐藏任务，不过都市属于超高难度的任务，考虑到你现在的等级……勉强能够适合的，也就只有两个了……一个是《疯狂怪医芙兰》的世界，学习芙兰医生的人体改造技术，可以轻易达到你的要求，不过，听说她的改造术过于疯狂，经常会造成一些令人哭笑不得的副作用，你要求的完美似乎还谈不上……还有一个就是……嗯，《hunterxhunter》（又名：全职猎人，富奸老贼的最高杰作）的位面，你可以向一个名叫玛琦的蜘蛛旅行团的成员，学习‘念系缝合’术，能够在几秒钟内进行细胞层次的缝合手术，几乎没有任何缺陷，不过猎人的世界属于高武位面，特别强大的存在比比皆是，危险自然更大。这两种缝合技术各有优缺点，不过考虑到任务的难易程度，《疯狂怪医芙兰》的任务要相对安全许多，至少那个世界没有什么过于逆天的存在，当然，一不留心，还是会死的……怎么样，你考虑好了没？”

　　里林并没有回话，因为他突然又收到了幻造空间的特别提示，而这个提示，却令他直接打消了继续随机的打算，微笑的选择了其中的一种……

　　在幻造空间的自由交易市场上，这里还是一如既往的热闹，接好隐藏任务的里林很快就在这里找到了他的专属小管家。

　　这个孩子，还像是里林第一次见到她的时候那样，孤零零的站在一个角落，在她的身前，悬浮着里林打算出售的几件装备和技能石。

　　这些东西，都是里林与小露西在《黑夜传说》的位面中得到的，有他们从血族声望菜单中兑换出来的了枪斗术技能石，还有击杀狼人与吸血鬼的时候，爆出的一些垃圾物品。这其中属性最好的，自然是不死族最古长老亚历山大……柯文纳斯爆出的生命最终技能，“超·精神震爆”，以及“柯文纳斯家族的徽记”戒指，除此以外，就是血族真祖马库斯爆出的两颗“吸血獠”特殊材料，以小管家目前的珠宝加工等级，是做不出什么好饰品或是好装备的，强行尝试只会糟蹋材料，还不如挂上一个非常坑爹的天价，看有没有冤大头来买。即使卖不出去也没有关系，等小露西的技能等级提升上去再说也行。

　　不过，原本就不擅长做生意的小露西，此时更是一副心事重重，心不在焉的样子，别说是向他人推销自己的商品了，就是里林走到她身边，小丫头竟然一时间也没有发现。

　　里林笑了笑，直接将物品全部设为自动出售，然后拉起小管家的手就走，而直到这时，小露西才察觉到里林的存在，一开始的惊慌过去后，顿时又变得沉默起来，也不说些什么，就只是乖乖的跟在里林的身后。

　　“有什么事情都留着以后再说，现在是我们俩个的约会时间。”里林笑嘻嘻的说道。

　　“……什，什么啊？主人？”刚还是魂不守舍的小露西，一时间没有听清里林说的话，不过当里林再次重复一遍后，小露西顿时满脸通红，手足无措的反驳道：“才才才才才不是什么约会呢！身身身身为一名管家，陪陪陪陪陪主人逛街就是是是工作而已……”

　　“好好好，是工作。”里林也不坚持，随口应付道。

　　“你清楚就好，不过，你脸上那副哄小孩的表情究竟是怎么一回事啊？主人！”

　　自由交易市场上，永远都是那么的热闹，各种稀奇古怪，甚至是匪夷所思的东西都有叫卖，不过吸收了神秘的武者江南的记忆碎片，再加上两位转生者雪人与沈博士的一些经验之谈，里林与小露西的见识已经大幅度增长，不再是上一部主线剧情前的两只一无所知的小菜鸟了，很多东西的真伪，以及它们的真实价值，都能够分辨的出来了。

　　说起来，里林现在所走的进化成长路线，老实说，还没有完全清晰，他最得意的技能，自然是已经掌握了两种火焰性质，圣洁之火和控制之火的变异技能，燃烧之魂了。

　　到现在为止，燃烧之魂这一技能已经不知道救过里林多少次了。随着里林自身基础属性点基数的增加，以及接触到的特殊火焰的种类增多，燃烧之魂这一招标准的空间系统技能，也会持续的进化下去。

　　这就是空间系统技能的优势之所在了，根本就不需要刻意的研修，更不需要辛苦的训练，只需要你手中有技能石，或者是满足技能的升级要求，就可以轻松自如的令自己不断地变强，与之相比，自学技能非但艰辛无比，能否练成功都是两说，风险、付出、与收获完全不成正比，而且成就在初期也是远远不如系统技能，这也就难怪幻造空间中的靠自身修炼提升实力的游戏者是那样的凤毛麟脚了。

　　里林另外的战斗手段，却是住在他体内的两大恶魔之魂，榆树街梦魇弗莱迪，以及地狱凶魂杰森，前者可以令他有精神攻击和防御的手段，后者却可以令他暂时性的获得“变身”能力，大幅提升战斗力，不过这两种恶魔之力都需要激荡的感情能量才能激活，一种是恐惧，一种是仇恨，在使用上其实限制是不小的。

　　最后，就是里林在上一部剧情世界当中，成功开启进化升级系统的“美食细胞”了，只需要寻找到适合自己的美味食材，就能令自身的细胞进化，虽说看上去，只要尽情的享用美食，就能不断地变强，既舒服又方便，不过真正适合自己的食材确是真正不好找，里林在大肆挥霍家财的时候，就已经尝试了不少稀有珍贵食材，却是一种适合自己细胞的都没有，直到他意外的品尝到了血腥女王，艾蜜莉亚的鲜血后才开启的进化，如此看来，里林想要凑齐属于自己的人生菜单，绝对不是一件容易的事情。

　　这么看来，里林目前想要变强的方式，其实倒是很清晰，就是不断地寻找更加另类的美味食材，还有就是寻找能够增强他基础属性的装备，以及稀有的“火种”，再准确点说，就是“收集”……

　　至于小管家露西，她的进化之路其怪异程度甚至更胜于里林，由于种种“幸运”的意外，令她这个原本应该是纯辅助的管家隐藏职业，意外的获得了“机师”的战斗能力，不仅可以操纵各种强悍的战斗用载具，甚至是机动战士参加战斗，更因为一连串的“意外”，使用机械义肢的她，也具有了不依靠战斗载具就能够独力作战的能力。

　　不过也正因为如此，适合她的道具和装备就只会更加稀少，因为普通的真实系属性，肌肉强度，神经反应，细胞活性等数值，对于她而言全无意义，而能够提升格斗、射击、技量、闪避、命中、防御这六项机师属性的装备，供玩家使用的几乎是完全没有，而用来强化战斗载具的，也不是很多，而且价格每样都是天价，就更不用提各种机动战士了，即使是“黑客帝国3”中的简易战斗舱，其价格也在五十万生存点以上。

　　以至于怀中揣着几万点生存点，想要买点什么能够增加自身实力的装备的里林和小露西，在逛来逛去之后，竟然一直是一无所得。

　　直到，他们终于走到眼前的这一家小摊之前……


第一百一十二章 大采购

　　这家小摊的主人是一个打扮非常普通的中年人，看不出他的职业是什么，而他兜售的物品也真是另类，至少在其他的瘫子上是很难看到的。

　　引起里林和小管家兴趣的，是一个篮球大小的金黄色球体，外形很像是乒乓球，在球体的一面上，有着像是眼睛的椭圆形小黑点，和像是嘴巴的巨大缝隙，构成一个非常可爱的卡通造型。

　　是“哈罗”……

　　与机动战士高达同时诞生的电子宠物机器人，几乎在每一部高达中都能见到它的身影，陪伴在主角机师们的身旁，是当之无愧的最佳助手，和最佳宠物。

　　哈罗电子宠物，几乎在每一部高达中，都会添加新的功能，具有着信息储存，辅助操作，便携式电脑，和电子战工具等多种多样的功能，而在《超级机器人大战》的位面中，哈罗更是作为一件机体终极强化“插件”出场，安置在机体上之后，能够同时增加机体的武器射程，机动性，移动速度，命中率等多种属性，可以说是全系列机体最强的强化插件之一，每一个机师都梦寐以求的电子宠物。

　　而出现在这个摊位上的“哈罗”，虽然不知道其功能达到哪一种程度了，不过看上去眼睛一闪一闪的样子，总之非常的可爱。

　　小露西几乎是第一眼看到这个小家伙，就已经喜欢上它了，不过当她看到了哈罗的出售价格之后，却是一脸的失望。

　　十万生存点……

　　说句实心话，以哈罗的作用和在“机战世界”中的地位来看，这个价钱真心不贵，甚至可以说是白玉卖成了豆腐价，若不是幻造空间中的具有机师能力，并且愿意向这一方面发展的游戏者实在是太过稀少的原因，是不可能贱到这个价格的……

　　毕竟，在等级比较低的时候，机师类游戏者能够发挥出巨大的作用，若是有强悍机体的话，实力完全就是两个概念，越二三十级击杀敌人都不奇怪，但问题是，低等级的人，又有哪一个是能够买得起机动战士的？

　　一个《黑客帝国》位面的“装甲人员装置”（armoredpersonnelunits），这个防护措施差到爆表，机师完全外露的垃圾，竟然也能够卖到几十万生存点，更不用提那些几十米高的钢铁人形机动兵器了，一个机师入门级的机体……量产型的初代“扎古”，也有着足以令一个四十级以上的玩家彻底倾家荡产的价格。

　　但问题是，一旦玩家的等级达到了四十级，甚至是更高的程度，虽说不是人人都能够拥有“空手拆机”的可怕能力，但也不再是面对几十米高的铁家伙就完全无能为力的可怜虫了。

　　再加上，在很多情况下，体积硕大笨重的机甲战士，根本就排不上用场，比如一些灵异位面和空间极度有限的情况……

　　所以，幻造空间中专走机师类路线的游戏者实在是少之又少，甚至是兼修的都寥寥无几。

　　而眼前这位中年人，恐怕也是没有将哈罗当做是一件究极强化道具，而是仅仅当一个电子宠物出售了。

　　“怎么样啊？喜欢的话，就为你美丽的爱人买下它吧。”中年男子明显是经常做生意的人，看出小管家是真心喜欢这个垃圾电子宠物之后，就嘴甜甜的劝购道，也不管小管家和里林的样子究竟像不像是“情人”。

　　“我，我才不是呢！”小管家焦急的反驳道，不过里林和那位商人却都没有将她的傲娇反应放在心上，而是你一句我一句的已经进入杀价阶段了。

　　“我想买。”里林毫不掩饰自己的购物欲望：“但是我的钱不够。”

　　“一口价，八万五！”中年人明显是久经考验的职业生意人，能够分辨出对方究竟是什么样的买家，知道里林绝对不是喜欢纠缠还价的人，于是直接爆出了自己心中的底线。“老实说，这东西虽然屁用没有，但是物品等级却高的吓死人，就是直接扔商店也能卖个八万二千生存点，我费了不少力气才得到它，多少总得让我赚一点不是。”

　　里林顿时不言不语，他知道，这个中年男人没说假话，不过问题是，他和小露西身上，本来一共就只有三万多生存点，扣除他和小管家的生活费用，再加上用来接任务必须支付的保证金，能够自由支配的生存点不过两万左右，怎么说也是买不起的。

　　“哈罗”非常有灵性，貌似也是很喜欢小露西的样子，对着她，张开了两面半球面的“小翅膀”，在地上一弹一弹的，电子眼闪个不停，一个劲的“haro，haro”的叫着……

　　虽然看到小露西心动不已的样子，里林耸耸肩膀，买不起的话，就只能选择离开，对于自己做不到的事情，里林从不强求。

　　不过也是里林与小露西确实和这个小家伙有缘，因为就在他们转身离开，而那位郁闷的卖家，打算将这个压根就卖不掉的东西直接扔商店的时候，里林突然间收到了烙印徽记的系统提示，有人将他打算出售的“柯文纳斯家族的徽记”戒指，吸血獠制作材料，连同几块技能石和垃圾装备一次性全部买走，就只剩下了那块坑爹的“超·精神震爆”技能石留了下来，即使如此，这一下子也令里林与小管家的钱包再次鼓了起来，不多不少，刚好能够买下哈罗。

　　“等一下！”里林拦住了刚打算将哈罗扔商店的中年男子。

　　虽然停下了手头上的动作，但是中年男子显然已经失去了做生意的兴趣，无精打采的说道：“本店本小利薄，概不赊欠，另外，我也打算收摊了，所以，你要是真心想买的话，八万五千生存点，现金交易，一手交钱，一手交货。”

　　里林也不废话，就打算上前进行交易，可他却突然间感到手上一紧，竟是小管家死死的拦住了他，虽然一脸的遗憾和不舍，但却是非常坚定的对里林说道：“主人，您不能为我花费这么多生存点的，这些宝贵的生存点，应该用来为您强化才对，更何况，我很有可能是过不了下一次职业任务的，在我的身上投入太多是完全没有价值的，也是不符合逻辑的……”

　　小管家的话一说完，就只是死死的盯着里林，大有坚决不同意里林败家行为的架势。而里林看着小管家，却是满面笑容，然后他就只说了十二个字……

　　“究竟你是主人，还是我是主人？”

　　当小露西最终抱着活蹦乱跳的电子宠物哈罗，一副不知是在哭还是在笑的表情，呆站在原地的时候。里林已经和中年男子办完了交易手续。

　　“和你交易我很愉快。”中年男子笑道：“我叫保罗，朋友们都喜欢叫我的外号，‘章鱼’，职业是魔幻系的隐藏职业‘炼金术师’，正在为获得‘称号’而努力中，以后如果你有什么需要的话，大可以来找我，我一般喜欢在有钢也有铁的世界里晃荡。哦，对了，反正也是卖不掉的东西，而且连幻造空间也不回收，干脆一并送你的了。”

　　说着，保罗递给了里林一个透明的玻璃瓶，里面盛装着满满一瓶殷红如血的液体。

　　“这是什么？血液吗？”对于里林来说，应该没有多少人比他更加熟悉血液的了，可是看了看瓶中的红色液体，里林竟然分辨不出，里面的东西究竟是不是血液……

　　总之是非常古怪的样子。

　　“严格说来的话……这应该算是神之血吧……”章鱼保罗语不惊人死不休的说道，不过他很快又做出了下面的补充说明：“至少也应该算是半神，或者是天使之血，不过是烂大街的天使之血而已，因为这是《新世纪福音战士eva》位面中，被击杀的使徒尸体失去了at立场的束缚，变化而成的东西，成百上千吨的，就是拿去添人工湖都足够了，我也是一时兴起，就随便拿瓶子装了点带回来，不过貌似这东西啥屁用都没有，如果不喜欢的话，你可以随手把它扔掉。”

　　说完后，章鱼保罗就转身离开了。

　　而里林，拿着手上烂大街的“使徒之血”，久久不发一言……

　　与章鱼保罗分别之后，里林就与小管家回到了他们的摊位上，打算收摊回家，顺便看看能不能碰到那个把他们所有装备连同垃圾一次性全部收购的有钱人。结果果然看到，就在他们的摊位前，一男一女两人正在发生争执。

　　女人是一个雪肤金发银眼的美女，穿着白色的紧身衣和简单的银色铠甲，背后斜插着一柄重型双手大剑，这副精干的打扮，再搭配上她冷艳的面容，高挑的身材，显得那样的孤傲凌烈。


第一百一十三章 等你来杀我

　　“杨永信！我再警告你一次，这个人，是属于我们‘金麟十二钗’的，你们公会要是敢私自动他，小心我们姐妹们让你们‘叛逆者’公会彻底除名！”

　　金发女剑士傲声说道，语气冷冽而决绝。

　　“‘金鳞十二钗’？之前你们公会不是叫‘熟姐旅行团’吗？怎么？死了个人以后，马上就又改名字了？呵呵……不过还是一样的没有品啊……就和你们的人一样……”与女剑士对峙的中年男子阴然笑道，而他的话语似乎是抓住了女剑士的痛心之处，只见她突然间脸蛋通红，有些羞怒的解释道：“这是我们小妹起得名字，她爱怎么起就怎么起，总之和你们无关。”

　　中年男子伸出食指扶了扶眼镜，双目中阴光闪烁，只听他冷冷地说道：“红棉，你是不是把什么东西给搞错了啊？我怎么不记得……你们这班靠卖骚求生的婊子军团，是从什么时候起有资格在我们‘叛逆者’面前说出这种话的啊……”

　　“你找死！”

　　名叫红棉的女人一把抽出了背后的大剑，双目中竟然发出金黄色光芒，而原本颇为美貌的面孔，此时竟是变得和妖兽一般狰狞可怖。

　　“切……胸大无脑……”杨永信用鄙视的目光扫视了一眼女人，也就不再搭理她了：“如果你有办法在安全区动手伤人的话，那么我们叛逆者公会全部的1337人站在原地让你杀又如何……”

　　“你！”红棉也是脾气暴躁之人，方才一怒攻心之下，竟是将这个幻造空间的限制给忘记了，令自己平白遭受进一步的羞辱，可偏偏又无可奈何，让她拔剑砍人自是不在话下，但是拼毒舌打嘴仗却非她所长。

　　就在红棉一手持剑，咬牙切齿的站立当场，却不知道该如何是好的时候，一个一身雪白的身影飘然挡在了她的身前。

　　“杨先生，首先，我为我四姐方才的无礼向您道歉……”说话的，是一个一身华夏古典白纱裙的娇小女孩，女孩虽然脸上带着微笑，但是目光森森然的，竟是寒意十足，更没有丝毫笑意：“我们姐妹之所以要向您，向‘叛逆者’公会提出那样的理由，自然有我们的原因，还请您体谅……”

　　对于眼前年龄明显要小几岁的女孩，杨永信反而没有方才的镇定自如了，他脸上刻意装出的从容与讥讽此时全部敛去……

　　虽说他言语上完全不将眼前这帮娘子军放在眼里，但实际上，这群女人的疯狂与团结，在他们这一区还是相当出名的，而且这群女人中，也有几个真正的高手，即使是转生成功，实力大增的会长老大，也是丝毫不敢小觑的。而这几名高手当中，眼前的这个女人，苍兰，正是其中之一……

　　“苍兰小姐，我也为我方才的言语向您道歉，但是我们叛逆者公会找这个人算账，也是有绝对充分的理由的。他杀了我们重点培养的种子战士黑色使者，而黑色使者，更是我们会长的妻弟，这样的过节，如果我们不能为自己找回面子的话，那我们叛逆者公会也就不用在这一区混了。”

　　“……”白衣少女皱了皱眉，似乎是沉思了一阵，才开口说道：“既然如此的话，那么多说无益，我们双方就只能看各自的手段了。”

　　白衣女孩看上去柔柔弱弱的，做事说话却是干脆利落，毫不拖泥带水，他不再看中年男人一眼，反而转身向一旁看热闹的里林走去。

　　“你就是里林……”白衣女孩看着里林的面孔，眼睛眯成了一条细线，若非如此的话，从她双目中迸射而出的精光，几乎让人无法逼视，而她身后的金发美女，在听到了“里林”这个名字之后，更是如同暴走的野兽一般，看着里林的样子，恨不得将他活活吃了。

　　“就是你，杀了二姐，我早晚要亲手干掉你！碎尸万段！”名叫红棉的女人疯狂的咆哮道。

　　发现自己从看热闹的路人身份，一下子卷进了事件的核心，更貌似还是焦点人物，里里顿时有些尴尬的笑了笑，至于女人的威胁什么的，他反而没有放在心上。甚至连关心一下的兴趣都没有……

　　苍兰伸手拦住了自己冲动的“姐姐”，看着里林，冷冷地道：“在你杀害我姐姐……芙蓉的时候，你心中有什么想法吗？”

　　里林闭目思索了一会，接着无奈的摇了摇头：“没什么印象了，我已经忘光了……”

　　“你这个混蛋！”方才无比清冷镇静的女孩，竟是忽然一巴掌扇在了里林的脸上，虽然由于空间的保护，里林仅仅只感觉到女孩纤细温软的手掌在脸上温柔拂过，但总算还是有些微微的惊奇，也燃起了他的一些兴趣……

　　因为，方才那个年少老成，镇定自如的女孩，此时竟然哭成了一个泪人……她双手不听得擦拭着脸上如下雨般的泪水，一张小嘴毫不顾忌的撇到极限，竟哭的连句完整的话都说不出来，豁然像是个完全没长大的孩子一般……

　　哪里有半点方才的应对从容和力压强者的风采……

　　里林饶有兴致的看着眼前的女孩，还有像是在哄孩子一样哄着哭泣个不停地女孩的金发女剑士。

　　良久后，里林走上前，竟是轻轻的揉了揉女孩乌黑柔顺的头发，微笑温柔的说道：“你恨我吗？”

　　“嗯！”女孩用力的点了点头。

　　“想杀我吗？”里林又再次追问道。

　　“嗯！”女孩更加用力的点了点头。

　　得到这个回答之后，里林脸上的笑容更加爽朗柔和了，仿如夏季清晨的第一缕阳光一般……

　　“那么……我等你。”

　　当金发女剑士红棉哄孩子一般哄走了白衣少女苍兰之后，面色有点古怪的杨永信走到了不知因何事，而显得格外开心的里林身前。他踌躇了一下用词，最终还是说道：“那帮疯女人，为了报仇，一定会来杀你的。”

　　“嗯，我知道。”里林开心的笑道。

　　“那你还能笑得出来？”杨永信有些惊讶的问道：“难道你是有什么应对措施吗？”

　　“我需要准备些什么呢？”里林说道：“我之所以开心，是因为总算是碰到有意思的事情了。”

　　“被人追杀你会觉得有意思？”杨永信阴狠的笑了笑，口中说道：“既然如此的话，那么我就再告诉你一个好消息，因为你杀了我们会长的妻弟，所以，你的名字已经被列入了我们叛逆者公会的必杀黑名单中。而我们公会的‘嗅探’，可以通过你出售的这几件装备和技能石，掌握到你的行踪，我可以预言，你的下一个主线剧情任务，就将是你的死期……”

　　走在一条偏僻的小路上，一路哭的伤心欲绝的白衣少女苍兰，终于渐渐止住了抽泣，脸上那清清冷冷的成熟面容也再次重现，若不是那一双哭得通红的眼圈出卖了她，又有谁能够想到，就是这个女孩，方才还哭得像个迷路找不到父母的小孩一般。

　　“兰兰……你，好了吗？”金发女剑士小心翼翼的询问道。

　　“嗯。”白衣少女点了点头，向女剑士红棉不好意思的笑了笑，说道：“红姐，真是不好意思，我刚才又控制不住自己了。”

　　“没事没事。”红棉连忙摇了摇手，然后又小小心心的问道：“那么，小妹交代的事情，你确认了吗？”

　　“嗯！”少女苍兰点了点头，语气肯定的说道：“我完全确定了，小妹的预言术完全正确，那个人，他一定拥有着‘虎伥之体’，当然也有可能是其他什么类似的能力，如果不是他的什么隐藏天赋的话，就是在他身上有等级极高的特殊宝具。”

　　“这么说，我们真的有希望救活二姐吗？”红棉顿时无比激动地说道。

　　“这个……其实老实说，我们的希望最多也就只有两成……”白衣少女一阵失落，但马上又无比坚定的说道：“但是哪怕就只有一分一毫的希望，我们也不能让二姐就这样死去的。”

　　“首先，我们就要想办法保护他，保护那个混蛋，在他被我们用正确的方法杀死之前，一定必须保证让他活着……”

　　而在另一个地方，另一些人物，却在进行着另外一场有关里林的对话……

　　“你是说，那帮疯女人也在找那个小子的麻烦？”一个声音问道。

　　“是的，会长。似乎是她们中的老二，也被那小子给挂了。”戴着眼镜的男子阴阴地说道：“不过不知道因为什么原因，那帮女人好像非常的不愿意别人插手这件事情，还放出狠话，说谁要是敢动那个小子，就是与她们为敌。”


全职猎人与三个变态


第一章 准备……出发……

　　“哼！”

　　那个声音发出不屑的哼声之后，却是闭口不再提这件事情，转过话题道：“那么，阿信，你怎么看那个小子，复仇血契上显示，他击杀黑子的时候，自己等级还没有黑子的一半高，而且复仇血契上面也没有显示其他人的名字，这说明他应该是独力击杀黑子的……你觉得，这有可能吗？黑子虽然脑子有些秀逗，但他的身手我们可都是知道的，一点也不水啊。”

　　“这个嘛……”眼镜男杨永信思索了一阵，却是有些犹豫的回答道：“老实说，我和他就只见过一面，但是……”

　　“但是什么？”那个声音疑惑地问道。

　　“如果可以的话，我想请问……”眼镜男杨永信却是没有直接回答老大提出的问题，反而反问道：“老大，我们可不可以不去向那个小子复仇，或者说，我们可以尝试招揽他一下，让他成为我们公会的一员……”

　　“这不可能！”神秘的声音粗暴的打断了杨永信的建议：“那个女人整天在我耳边哭的死去活来，要我为她弟弟报仇，简直烦都烦死了，可是我又不能得罪她，要是不把那个臭小子大卸八块，让她出气的话，到时候死的可就是我了。”

　　“既然如此的话，那我就没什么要说的了……”眼镜男笑了笑，就此不再多说些什么了。

　　“待宰的羔羊”酒吧，总统套房内，里林正在一口一口的抿着价值三百生存点一瓶的超奢侈饮品……“太阳酒”。

　　这种金黄色的酒液，不仅香气浓郁之极，酒水本身更是放射出金黄色的光芒，宛如一盏台灯一般。透过造型华美的玻璃酒瓶，竟是将整间屋子映照的蓬荜生辉……

　　不过与它赏心悦目的外表正好相反，这种酒水却是一种不折不扣的超级烈酒，仅仅只是嗅着那浓郁的香气，也足以令一般的酒豪大醉倒地。哪怕是酒量再好的人，要是喝上一小杯，也会睡上三天三夜……

　　不过，当里林再搭配上另外一小盘，价值为100生存点一小盘的“月亮花生”之后，却是不会有这种后患了……

　　粒粒如同珍珠般圆润，满月般迷人的湛蓝色花生米，入口即爆，齿颊留香，不仅是最佳的下酒小菜，也是最有效的醒酒美食。

　　以促进美食细胞进化为由，里林理直气壮的品尝着价值一件小极品装备的奢侈美酒，手上更是拿着一本休闲小说，不过，他的这种悠闲享受注定维持不了多久……

　　小管家露西将小脸凑在他的眼前，几乎是声泪俱下的哭喊道：“主人，我求求你认真一点好吗？刚刚我已经问过雪人和沈博士了，那个什么叛逆者工会，还有那个什么女人旅行团的，可都是这一区的强大势力啊！得罪了他们，你会被他们追杀，会有生命危险的！”

　　“是吗？”里林轻轻合上了书本，云淡风轻的笑道：“对了，说到危险，你的隐藏职业转职任务究竟怎么样了？”

　　“我的任务没什么重要的，反倒是你……”小露西明显不想谈到自己的事情，想要转移话题道。

　　但是里林却突然打断她，不容反驳的道：“我要你……回答我的问题。”

　　虽然里林的语气充满着笑意，但是那不容分辩的命令式口吻，确是小管家所不能违抗的，毕竟管家的天职，就是为主人提供服务，并听从主人的命令。

　　小露西自然是一名合格的好管家，所以她只能乖乖地回答道：“我的‘管家’职业转职任务，是前往《hunterxhunter》的位面，应聘获得揍敌客家族的候补外勤管家职务，并接受揍敌客家族的强化培训，由于上一场主线任务的完成度极高，所以这一次属于隐藏任务，完成难度a级，任务评价为……危险。”

　　小管家说完之后，似乎是总算放下了压在心中已久的一块大石……

　　在接到这个任务之后，隐藏任务的负责人，甚至劝说她就此放弃这个任务，因为这个任务的完成难度实在是太高了……

　　揍敌客家族，是一个不折不扣的杀手家族，家族的主要成员，每一代全部都是最顶尖的职业杀手，而且全都是使用“念”来战斗的顶尖武者，像是里林曾经接触过的血族长老，艾蜜莉亚那一级数的强者，在这个世界中也不过是揍敌客家族普通管家的一般实力……

　　所以揍敌客家族弄不好都可以说是《hunterxhunter》位面最可怕的家族之一，其成员没有一个是简单的，部分家族成员更是完全不将家中的管家当人看待，视其为“消耗品”，所以和他们打交道，稍有不慎就会死亡。

　　而且小管家接到的任务的评价难度如此之高，更是不知道还会有什么其他危险隐藏其中……（从最新连载漫画中可以得知，揍敌客家族的管家死亡率之高，简直恐怖）

　　可想而知，当小露西接到这个任务之后，会是怎样一副心情，他不同于里林，没有更多的任务可供选择，而一旦放弃这个任务，将意味着他之前所有的努力都将白费……

　　她甚至连管家这个职业都将无法保住。只能重新去选择一个普通职业从头开始……

　　而这，恰恰又是小露西所不能接受的……

　　一直将这块大石压在心中，早就令这个年纪并不大的小丫头不堪重负，这时候说出来刚好可以让她心底里完全信任的主人来帮她做出决定，自己，只要乖乖的听从主人的吩咐去做就好了。

　　这不就是管家吗……

　　“果然是《全职猎人》的位面任务啊……”与小管家预料的不同，里林在听到了她的任务介绍之后，竟是一副早就知道的样子。

　　“其实，我在接主神任务的时候，烙印徽记就提示我说，我的契约人已经接到了这个世界的相关任务，如果我也选择猎人世界的任务的话，那么，我们两个人的职业任务就会产生连锁绑定，并可以一同进入转职任务世界。这样的话，我们不就可以互相照应了吗？”

　　“竟然会是这样？”听到这个，小管家先是心中一喜，但马上又开始剧烈的自责起来：“主人，都怪我，才会让你接到这个危险的任务，《全职猎人》的世界，并不是我们现在的等级就可以去的……我真不是一个称职的管家，非但不能帮到主人，反而还将主人拖入到危险状况之中。”

　　里林笑了笑，也不多说，只是将自己其他可以接到的隐藏任务挑了几样具有代表性的，和小管家一说，这么一对比之下，果然，猎人世界竟还算是比较安全的了，这令小露西的心情顿时好受了许多。

　　时间很快过去，终于，职业进阶任务开启了……

　　怪兽……

　　珍兽……

　　魔兽……

　　财宝……

　　秘宝……

　　魔境……

　　秘境……

　　名为“未知”的语言散发出诱人的魔力，有些对这种力量异常痴迷的家伙们存在……

　　人们称他们为……

　　猎人……

　　赏金猎人……遗迹猎人……幻兽猎人……宝石猎人……美食猎人……音乐猎人……

　　这是探索未知的时代，这是寻找宝藏的时代……

　　这是……

　　属于猎人的时代……

　　当里林和小管家先后恢复知觉的时候，已经是身在一间完全密闭的餐馆包厢之内了，在他们的面前，甚至摆放着一张中型大小的餐桌，上面摆满了菜肴，这些菜肴样式颇为独特，以至于嗜好美食的里林和专门与贵族打交道，见多识广的小管家，竟然也分辨不出这究竟属于什么类型的料理，属于哪一个国家的菜系……

　　与此同时，里林的烙印徽记发出一阵微热，一大段有关任务的信息涌入他的脑海……

　　“欢迎你……嗜血的微笑恶魔……”

　　“这是一个充满着‘未知’的世界，是一个冒险者永远也不会感觉到乏味的世界，是一个拥有无尽宝藏的世界……你和你的朋友，对于这个世界都有所求，那么，你们就要先学会这个世界的基本游戏规则……”

　　“首先，去获得‘猎人’的资格吧……那是你们一切开始的第一步……”

　　“就是这样……”

　　“场景世界：hunterxhunter（又名：全职猎人）”

　　“主线任务：获得念系医术！”

　　“任务简介：你必须开启蜘蛛旅行团的声望兑换菜单，可以的话，最好能够成为其中的一员，因为只有这样，你才能够接触，并获得你想要的东西。当然……全灭蜘蛛旅团也许是另外一种方法，如果你能够做到的话……”

　　“任务提示：请珍惜这次猎人资格考试的机会，这也许会令你有意外的收获……”

　　“任务提示：检测到你并不通晓这个世界的语言，为你着想，强烈建议你花费300生存点，购买相关的语言技能石……”

　　“任务提示：千万不要相信任务简介中推荐的第二种方法，否则你一定会后悔终生的……”

　　“任务奖励：‘念能力’开启技能石，‘念系缝合’技能石……”

　　“特别提示：由于你自身的等级过低，该世界对于你来说过于危险，所以你将有一次随时退出任务世界的机会，当然，这样做自然会导致你一无所得，不过你的任务进度却可以保存下来……”

　　“祝您游戏愉快……”

　　里林睁开了双眼，与此同时，对面站立的小露西也同样接收完烙印徽记的任务提示。

　　“我的任务是完成猎人考试，拿到猎人执照，然后想办法混进蜘蛛旅团，你的呢？”里林向小管家询问道。

　　“前半部分完全一样，先要获得猎人执照，然后是揍敌客家族希望聘请一个拥有猎人执照的外勤管家，面向全世界的猎人招聘……”

　　小露西有些无奈的回答道。

　　先不说猎人考试，能够成功获得猎人执照的人不到考生总人数的千分之一，而且考试过程的死亡率至少也在五成以上，更不用提杀手家族的揍敌客的管家招聘考试了，以里林和小露西目前的等级和实力，确实是有着不小的风险。

　　“不过好在还有一次‘任务进度保存然后退出’的机会，如果我实在无法完成的话，还可以强行申请离开世界，等实力提升后再次回来，不过那样做的话，任务就不能够完成了。”小露西强颜欢笑道，想来，她的这个“任务进度保存”，也应该和里林的一样了，都是玩家等级过低，系统所给予的保护手段。

　　而就在这时，里林和小管家只感觉到身体微微一震，一阵轻微的失重感传来，竟是他们所在的这间餐馆包厢，像是电梯一样开始下降。

　　任务，正式开始了……

　　里林悠闲自得的坐在了餐桌前，拿起餐具品尝起桌上的菜肴，虽然口味比较怪异，但也称不上是什么顶级美食，仅能果腹而已。这个世界当中的美食，看样子还是需要自己去挖掘寻找……

　　门上方象征着下降层数的指针，不停的变换着数值，可直到变成了负的几十层，也仍然未有丝毫停下来的迹象，真不知道这究竟会下降到地下多深。

　　这里稍稍说明一下，《全职猎人》位面，虽然属于拥有“念”系能力的高武超能位面，普通人只要经过锻炼，就能够获得不亚于《黑夜传说》位面的吸血鬼和狼人的战斗力，甚至还能够通过修习神奇的“念”，来获得类似于《x战警》位面的种种不可思议的“超能力”。

　　但是其科技程度也是不低，基本比现实世界的地球还要强上一些，电视电话，汽车飞机应有尽有，虽然在电子产品上看不出明显差距，但是建筑学确是遥遥领先，比如说这个世界的人类就能造出两百层高的全金属结构的大楼——“天空竞技场”。


第二章 第一场测试

　　良久后，门上的显示器终于停在了“b100”层的数字上，这意味着这间包厢电梯，足足下降了一百层的深度……电梯门缓缓打开，已经吃饱的里林与小露西站起身来，向外望去。

　　目光所及之处，只见人山人海……

　　这里的人，穿着打扮颇为复杂，有和现实世界的地球风格一致的西服、运动服、休闲衫，也有充满民族风情和幻想风格的奇异服饰。甚至连重装铠甲也有。

　　这里虽然绝大多数，都是身材高大，肌肉暴涨的成年男子，其中更有身高接近三米的“巨人”存在，但是也有不少娇小可爱的女生，甚至还有十一二岁大小的孩子。

　　“哇，原来还有人在我们后面耶！”发出欢快呼喊的，正是一个精神十足，大约十一二岁的黑发男孩，他穿着一身绿色的夏装短裤，手上拿着一根看样子非常结实的钓鱼竿。正用一双纯真好奇的目光盯着里林与小露西。

　　“我叫小杰，全名杰……富力士，比你们先来一步哦。”小男孩自来熟的向里林与小管家打着招呼，而在他的身后，又站过来两人，一个是一身藏蓝色西装，夹着皮包，带着一副蛤蟆墨镜的瘦高年轻人，而另一个，却是身穿长褂的金发少年，大约十六七岁的样子，肤白如雪，姿容清丽，竟是一位相貌不输少女的美少年，里林心中暗暗将这位金发美少年和自己家的小管家对比，看究竟是谁更加漂亮，其结果相当令他满意……

　　与小杰的热心友好不同，瘦高年轻人和金发美少年似乎并不是那样的毫无戒心了，不过应该是里林和小露西的外表不具备什么危险性的原因吧，他们还是很快就混熟了。

　　西装男子名叫雷欧力，是一个正在学习当中的候补医生，当知道里林也是一名“医生”之后，顿时冒出一股奇怪的竞争攀比的气势，金发美少年名叫酷拉皮卡，其他的事情这位美少年似乎并不想多说。

　　这几人都是第一次参加猎人考试，对于猎人考试的内容几乎都是一无所知。

　　里林开始打量起周围的环境，这是一个好像是巨型地下隧道一样的昏暗场所，至少能够容纳十辆汽车并行。

　　他们所在的位置，正是隧道的一端尽头，而另一端，却在一望无际的黑暗中无限延伸，不知道会有多长……

　　“这里每一个人都好强啊，不愧是千挑万选出来的猎人考生啊，不过，这里究竟有多少人呢？”小杰好奇的四处张望道。

　　“连同你们在内，一共有407人哦。”

　　一个声音从头顶上方传来，众人闻声望去，只见是一个矮胖的中年人，他满脸的褶皱，样貌竟是非常的和蔼可亲，正坐在隧道墙壁上的管道上看着他们几人微笑。

　　“你们都是新面孔呢，看样子，也是第一次参加猎人考试哦，我叫东巴，不瞒你们说，我从十岁开始应考，已经参加过三十五次考试了哦，绝对是经验十足的老手啊。有什么不明白的事，都可以来问我哦。”

　　说着，东巴就为小杰一行人介绍着这次参加猎人考试的考生中比较让人在意的角色，有危险的魔术师西索，有高明的武术家青里，还有狩猎者，玩蛇者，摔跤手等等。

　　与此同时，里林他们又从一个非常矮小的，脸长的像是馒头一样的工作人员手中，接过了各自的号码牌，里林的是407号，而小管家的则是406号。

　　时间，在等待中缓缓流逝，这其中也发生了一些小插曲，比如说，那名危险的“魔术师”西索，因为偶然撞到他的人并没有向他道歉，于是就在瞬息之间，将那人的双臂斩断，他的动作之快暂且不说，可怕的是那一双被他斩下的手臂，竟是凭空不翼而飞，几百双眼睛死死的盯着，竟是没有一人知道那双手臂究竟去了哪里，宛如最最残酷的“黑暗魔术”一般……

　　另外，有着“新人终结者”外号的东巴，外表和蔼可亲，内心却是阴毒无比，专门以破坏新人考生的试炼为自己人生最大的乐趣。

　　在和小杰一行人混熟后，他竟然用掺有强效泻药的果汁请众人饮用，里林微笑着接过自己和小管家的易拉罐果汁，若无其事的喝了下去，在他精制过的“魔血”面前，这种效果的药剂起不到丝毫作用，而小杰一行人也没有中招，五感惊人的小杰，果汁刚一入口就尝出异样，而对他深信不疑的雷欧力和酷拉皮卡，自然毫不犹豫的将果汁倒掉，令东巴一时间尴尬不已。

　　而就在这时，随着一声铃铛响动，一个酒吧侍应生打扮的男人忽然从隧道高处的一处暗门中出现，他扫视了一下在场的众考生，用足以令在场的五百多人全能听到的声音说道：“刚才的铃声，代表猎人考试报名时间正式截止，参加者一共407人，一人因伤退出，那么我宣布……猎人资格考试，现在正式开始。”

　　侍应生打扮的男人，从高处随意的跳下，来到了人群的最前方，指着一望无尽的黑色隧道说道：“先做下声明，猎人的考试是极其严厉和残酷的，交上厄运或是缺乏实力的，随时都有死伤的可能，如果你们都做好了觉悟，并且没有问题的话，请跟我来……我们将前往第二场测试的地点。”

　　“第二场测试？那么第一场测试呢？”有人奇怪的问道。

　　“第一场测试……已经开始了……”男人回过头，神秘的说道，而他也是以一种奇怪僵硬的姿势，迈步前行，虽说是走路，但是他的速度却是奇快，别人必须用跑步才能跟上，而这，正是第一场测试，一个不知道终点，不知道路程的……马拉松长跑……


第三章 湿了

　　“能够跟随我到达第二个考场的人，便算通过第一场测试。我也不能透露第二场考试的地点和到达的时间，总知，你们只需要跟着我就好了……”

　　看吧，规则就是如此的简单，侍应生打扮的猎人考官在最前方迈开大步急速行走，而五百多号人则跟在后面拼命狂奔，如同马拉松长跑一样。

　　起初大家还都能紧紧的跟上队伍，但是时间一长，队伍还是逐渐的拉开拉长了……

　　这不仅仅只是耐力和体力上的测试，更是心理上的测试……一个不知道终点，不知道时间，不知道距离的长跑，很容易让人产生急躁，慌乱，和怀疑等负面情绪，而这，都将影响你真实水平的发挥。

　　平心而论，在这里的每一个人，每一个考生，都是这个《全职猎人》世界中的佼佼者，毕竟每一万名试图报考猎人执照的梦想者中，才会有一人能够来到这里……

　　名符其实的千挑万选。

　　所以在这里的每一个人，都是平均实力优秀，并且在某一个领域出类拔萃的人，无论是体能，还是战斗，这些人都有着足以媲美中、高阶狼人或是吸血鬼的实力。

　　但即使考生的素质如此之高，可平均每三年，才能有一名新人合格，猎人试炼的考试，绝不轻松……

　　在这个漫无尽头，并且逐渐开始加速的马拉松式长跑中，当奔跑时间达到了六个小时以上之后……第一名被淘汰者终于出现了，但那仅仅只是一个手拿着笔记本电脑，肥肥胖胖，好像是某个富家尊贵少爷一样的大男孩，新手中的新手。至于其他人，在很多人的脸上，甚至连一滴汗水都看不到，而年仅十二岁的小杰，更是轻松自如的跑在队伍最前列……

　　究竟要跑到什么时候？这谁也不知道……

　　不过里林跑的并不轻松……

　　没错，虽然他的综合属性已经是常人的四倍以上，每一样基础属性点都已经达到了四十六点，但这并不代表他就此已经成为了超人，可以将几百公里的加速长跑当成是儿戏……

　　在这五百人当中，拥有他这一级力量的人，简直比比皆是。

　　常人高速奔跑30分钟～1个小时，3～15公里就已经是极限，受过强化训练的运动员和军人，能将这一数值再提升3～4倍，但现在里林所奔跑的时间和距离，已经远远超过了这一数值的十倍以上……

　　虽然脸上的微笑从未改变，淡定从容地心态也未起半点涟漪，但事实就是事实，里林的身体，已经快要到达，不，应该说是，早就到达极限了……

　　心脏的跳动速度早已经超过了200，全身的肌肉都在痉挛，双腿更是彻底失去知觉，仅仅只是在机械的交叉迈动着，若不是里林在自己的体内注射了超大剂量的兴奋剂，恐怕早已经在奔跑中失去了知觉……

　　与里林相比，已经将四肢全部换成了机械义肢的小管家反而要轻松许多，毕竟她消耗的主要是义肢内装载的微型电池，而替换用的电池，机械师沈博士为她准备的相当充足，虽然仍免不了精神上的疲乏，但小管家确实要比里林轻松得多。

　　早就已经注意到里林的情况，即便自己也是精疲力竭，但小管家还是向里林靠近，想要将他背起。

　　“虽然奔跑的方式不限，但是如果不是利用自己的力量奔跑的话，那即使是能够到达终点，也是没有资格进行下一步考试的……”

　　新人杀手东巴一直刻意留在队末，就正是为了观察那些即将掉队的考生，以打击他们的信心，崩溃他们的意志为乐，当他发现里林的体能早就已经到达极限的时候，终于忍不住开口了。

　　听到他的话语，小露西顿时一愣，虽说她也知道东巴话语中的恶意，但是他的话却未尝没有道理……

　　仅仅只是第一场考试，就已经无法靠自己的力量完成，那么之后的考试岂不是会更加的危险？

　　以其继续冒险强撑下去，还不如……选择放弃……

　　毕竟，主人的安危要高于一切……

　　就在小露西想东想西的时候，却是没有及时地发现，在里林的身上，正在悄然无息的发生一些奇异的变化……

　　操血种！

　　里林的第二颗心脏，融合了美食细胞于完美血液的神奇变异组织，一颗隐藏了无数未知的奇妙器官……

　　当里林的身体彻彻底底的到达了极限，当里林仍是心态平和的指挥着早已崩溃的身体继续向前奔走的时候……

　　操血种，终于发生了变化。

　　仅仅是一瞬间，它就取代了里林胸腔内已经抽搐痉挛的心脏，代替它去完成循环血液的任务，不仅如此，这颗操血种，更是将囚禁在其中的那一滴“大蛇之血”，作为“电池”，强行从其中抽取出奇异的能量，代替氧气供里林的肌肉消耗。

　　宛如体内重新注入了新的生命活力一般，里林脸上微微一笑，竟是从烙印徽记中取出了一瓶新鲜血液，仰头灌了下去……

　　一股燥热在里林的体内形成，他体内流转的血液，如同沸腾的岩浆一般的充满火热的爆炸力……

　　里林的皮肤瞬间变得通红，更是隐隐有血红色的蒸汽从他身上的毛孔中冒出。就好像动力全开的蒸汽火车一样，里林的每一脚踩踏在地面上，都会形成爆炸般的反作用力，这令他的速度在瞬间提升了好几个档次，更仿佛体力无限一般，一举冲到了队伍的前列，若不是里林刻意压制的话，甚至还会冲到更前方……

　　沸血术……

　　操血种的延伸技能之一，可以将你体内的生命值以3比1的比例（三点生命值转化为一点体力值）临时转化为体力，并大幅提升你的身体素质，同时增加爆发力。当技能激活时，将持续快速消耗你体内的鲜血。当你的生命值不足百分之十五的时候，无法激活此技能……

　　里林一瓶接一瓶的豪饮着甜美的鲜血，奔跑对于此时的他而言，已不再是一件艰难地事情，受他的刺激，小管家虽说不知道在自己的主人身上究竟发生了些什么变化，但总之不会是坏事，女孩微微一笑，也飞快的将几块火柴盒大小的新电池分别插入自己的双臂和大腿，并从中取出电量消耗殆尽的废电池扔掉。小管家精神也是为之一振，顿时加快速度追赶里林……

　　注意到里林变化的，不仅仅只有小露西……

　　黑暗中，另外一双眯成一道缝隙，但仍掩不住两道寒光的双眼，也死死地盯住了里林……

　　“虽然……目前的实力还低的可怜……缺乏可玩性……但貌似……会是一件很有发展潜力的优良玩具呢……啊……未成熟的美味果实啊……我又湿了……”

　　“喂！你们看！那是……”

　　“不会吧……”

　　“这是在开玩笑吗？光是在平路上奔跑这么长时间，就已经是极限了，可竟然会变成……”

　　引起考生骚动的，仍是那条幽深昏暗的隧道，只不过隧道已经发生了一些变化，它不再是平的，而是开始向斜上方延伸，几乎呈七十度的大角度，通过一阶又一阶陡峭的楼梯向斜上方延伸，目光所及之处，根本望不到尽头……

　　跑在最前方的侍应生打扮的考官，微微转过头来，脸上是一种充满挑衅和冰冷的笑意……

　　“下面……我要略微加速了……”

　　下一刻，这个瘦高的猎人考官，他古怪的奔跑姿势丝毫未变，甚至连迈步的频率和跨度也未变，但偏偏就是移动速度瞬间爆增，那陡峭的楼梯，在他面前就仿佛向下的滑梯一般顺畅……

　　这一下，跟在后面的考生就开始吃不消了，几乎是每向上攀登几公里，就会有彻底精疲力竭的考生坐倒在地，大幅的喘着粗气，再也站不起来。

　　里林与小露西保持在队伍的中列位置，不过于靠前，也不掉队。而在他们后方不远处，正好是酷拉皮卡和雷欧力两人，这两个人都已经脱去了外衣，雷欧力甚至是赤膊上阵，浑身冒汗，舌头吐出，跑的像条死狗一样，全然没有第一次见面时，刻意保持的西装革履的潇洒仪容。

　　不过他们似乎仍是游刃有余，至少还有力气围绕“猎人究竟能做些什么事情”这一话题而展开辩论。说着说着，更是将他们为何希望成为猎人的原因说了出来……

　　雷欧力，是为了成为一名能够免费为穷人治病的高超医生而奋斗，但这需要大量的金钱，所以他为了“钱”而想要当猎人。

　　至于金发美少年酷拉皮卡，则是为了复仇……向将他的族人杀戮殆尽的蜘蛛旅团复仇。这两个年轻人，一个和里林有着相同的“职业”，而另一个却又和里林有着“共同的目标”，这不能不说是一种缘分，里林后来干脆也加入到他们的闲聊之中，而那曲折陡峭的阶梯，仿佛也不是那么令人讨厌了……

　　时间，就在他们的闲聊中度过……

　　当到达这通往地面的楼梯的中段时，掉队出局者……共计37人。

　　当一线光明终于出现在众人眼前的时候，所有人都有了恍如隔世的感觉……

　　阳光，原来是那样的美好，那样的令人……感动……

　　但谁又能知道，是否真正的噩梦其实还未曾开始？

　　地下隧道的出口，是一处众人几乎无法想象的地方……

　　那是一片一望无际的沼泽丛林……

　　“失美乐湿地，又被称为……‘欺诈者之原’，这是前往第二会场的必经之路，生活在这片湿地的奇珍异兽之中，有很多是精通人类语言，喜欢迷惑人类，诱骗他们进入陷阱，把他们当成是食物的狡猾，贪婪的生物……”猎人考官回头看着考生，意味深长的说道：“请各位加倍小心，一旦被迷惑的话，只会是死路一条……所以通过这片湿地最正确的方式，就是请紧紧地跟随我……”

　　“骗人！他在说谎！”一个虚弱的声音突然间传来，众人闻声望去，就只见一个浑身上下伤痕累累的男人从角落中走出……

　　“那个考官！他是假的，我才是真正的考官！他是在失美乐湿地中栖息的魔兽‘人面猿’……”这个自称是真正考官的男人，甩手将一只手脚细长，长着一张人脸的猿猴尸体扔在了地上，指着侍应生打扮的考官继续说道：“人面猿非常的狡猾，而且爱吃新鲜的人肉，所以他们就假扮成人类，将更多人引入到沼泽之中，然后联合其他强大的生物进行围杀，所以……那家伙，他就只是想把你们引进沼泽，然后一网打尽，全部杀掉而已！”

　　而这句话，也成为这个“男人”今生所说的最后一句话……

　　当当当……

　　三声清脆的响声传来，三张扑克牌竟是深深地钉入了这个男人的脸颊之中，瞬间夺走了这位“真正考官”的生命。

　　出手的人，是魔术师西索。

　　这个穿着小丑风格的衣服，脚上却穿着高跟鞋，脸上画着浓妆的妖异男人，一边哗哗哗的洗着扑克牌，一边微笑地说道：“果然是假的啊……真正的考官，都是审查委员会所委托的现役猎人义务担任，是不会连这种程度的攻击都接不住的吧……”

　　西索判断谁是真正考官的方法异常的简单，就是同时攻击双方，能活下来的，就是真的……

　　侍应生装扮的考官，随手将夹在手指中的三张扑克牌扔在地上，口中冷冷的说道：“谢谢你的赞美，但是，从现在开始，无论任何理由，再有人向我发动攻击，将被视为违抗考官命令而自动丧失考试资格，请谨记。”

　　“明白了。”西索笑嘻嘻的回答道。

　　而就在这时，那个之前被假考官扔在地上的人面猿的“尸体”，忽然间跳起，并以惊人的速度向湿地中逃窜。

　　原来它之前竟是装死。

　　但是当着五百多名高手的面，他的逃生计划又怎可能实现。

　　正当西索拿出了两张扑克牌，打算将这个胆敢欺骗他的狡猾生物彻底了断的时候，抢在他之前，一条血红色的长鞭却是突然间卷出，将人面猿的脖子牢牢捆住，然后毫不留情的扯了回来……

　　出手的正是里林，只见他抓着手中惊慌失措，疯狂挣扎的怪异猴子，似乎是犹豫纠结了一下，下一刻，他竟是做出了令所有人都感到震惊的一幕……

　　里林揪住了人面猿的脖子，手中忽然出现一把锋利的手术刀，他手起刀落，已经是划开了人面猿的颈部大动脉，里林将浑身抽搐的魔兽尸体高高举起，殷红的血流像是瀑布般流下，最终落入里林张开的口中……

　　他的喉头滚滚而动，将鲜血一点不拉的全部吞咽，双目微闭，似乎在感受着什么。

　　人面猿猴很瘦弱，没有多少鲜血可流，里林几口便已喝干，但是他的恐怖行径仍未结束，只见他再次手持手术刀，对着地上人面猿的尸体一刀划落。

　　下一刻，这具尸体竟是凭空炸裂开来，成为无数完整的肉块和脏器……

　　里林在尸块中挑挑拣拣一番，最后终于拿起一张又白又薄，好像皮肤样的东西，心满意足的站起身来，脸上带着阳光般的清爽微笑……

　　周围数百名考生，连同猎人考官，都在用一种怪异的目光看着里林，仿佛他才是真正可怕的魔兽一般。

　　“哇！里林哥哥，你刚才做了些什么啊？这么厉害！就是太血腥了点。”第一个向里林说话的，却是一脸童真的小杰……富力士，这个孩子心中就只有无尽的好奇，而没有什么带有偏见的善恶观念，所以他对于里林这种猎奇的手段，反倒只觉得神奇，而没有觉得有何不妥。

　　而里林也是一脸灿烂的笑容，摸着小杰的头，毫不隐瞒的说道：“这片湿地对于我来说实在是过于危险了，所以，我想通过这只人面猿，尽可能多的了解一下这个地方啊。”

　　“哇！原来是这样啊！”与一脸崇拜的目光望着里林的小杰不同，在小杰的身边，还有个和他同龄的银发正太，正用一种怀疑和讽刺的目光看着里林。在男孩那漂亮的大眼睛中，竟是与他年龄完全不相称的冷酷与残忍……

　　“里林哥哥，给你介绍一下哦！这个孩子叫奇犽……揍敌客，是一名杀手，不过也是我刚刚交到的朋友，他和我可是同龄哦。”小杰丝毫没有发觉同伴之间的敌意，却是热心无比的介绍到，而这时，酷拉皮卡也和雷欧力一起走了过来。

　　“时间已经不早了，让我们前往第二测试会场吧……”考官说完之后，又以之前那种诡异的步子，踏入失美乐湿地，向前行进。

　　“哇啊！又要开始跑马拉松了吗？竟然还是在泥泞的沼泽地上跑！我要疯了啊！”雷欧力开始抱怨道。


第四章 魔术师西索

　　进入失美乐湿地的猎人考生，人数共计313人……

　　如果仅以生态环境而论的话，这个名为“失美乐”的沼泽湿地，还真是一片非常不错的地方，处处青草成荫，烟雾缭绕，寂静中蕴含着勃勃生机，宛如童话世界。

　　当然，这仅仅指的是还没有起雾的失美乐高地……

　　当雾气开始在这片沼泽湿地中弥漫开来的时候，也意味着，这片“欺诈者之地”的扑食生态系统，正式被启动了……

　　“雾太浓，能见度真是太差了，只要超过五米，就什么都看不到了。”与里林跑得很近的酷拉皮卡非常严肃的说道：“在这种情况下，我们甚至不知道会遇上什么危险。大家尽量跟得紧一些，一旦在这里跟大队伍失散，是会非常危险的。”

　　而就在这时，从队伍的前方，却又传来了小杰的呼喊声：“酷拉皮卡！雷欧力！里林哥哥！露西！奇犽说，走在前面会比较好啊！落后的话，会遇到危险的哦！”

　　小杰和奇犽这两个活力十足，偏偏又实力强大的死孩子，早早就跑在了队伍的前面，紧跟着考官，而为了照顾已经精疲力竭的雷欧力，酷拉皮卡则落在队伍的后面。出于同样的理由，里林虽然解决了体力问题，但也不能扔下自家的小管家，也就只能和小露西与酷拉皮卡两人跑在一起。

　　小杰的喊声，几乎让这里的所有人都听到了，只可惜，虽然这里的所有人都知道，跟在考官的身边是最安全的，但是想要跟上去，又是谈何的容易……

　　泥泞的沼泽地，伸手不见五指的恶劣环境，浓雾中隐藏的无限危机，单是应付这些，就已经是相当令人头痛了，速度又怎能提得起来……

　　“你们加把劲跟上来吧！”小杰又在前方呼喊道，而雷欧力则气愤的高声回答道：“没可能啊！能上来的话，我们早就上来了啊～～！”

　　雾越来越浓，几乎已经是看不到身边之人的面孔了，而隐藏在湿地中的危机，也终于开始全面爆发了……

　　足有坦克车大小的食人巨龟，利用背后甲壳上生长的巨型草莓将人引诱过来，然后再活生生的吞吃掉。

　　还有张开巨口，埋伏在地下，当有人经过时，就将猎物连同整片草地一起吞下的超大型肉食蛙。

　　还有模仿人类声音，将人诱骗至陷阱的“假话乌鸦”，像地雷一样一踩就爆的“地雷蘑菇”，还有会利用鳞粉和舞蹈将人催眠的“催眠蝴蝶”……

　　不知不觉间，竟是不知有多少人陷入了那些邪恶生物的陷阱当中，成为它们的食物。

　　当众人有所察觉的时候，周围原本拥挤的人群，竟是变得稀稀落落。本来紧跟在身后的人，也会无声无息间消失……

　　取而代之的，则是各种当人类陷入最深的绝望之时，才会发出的凄厉惨叫声……在这片名为“失美乐”的沼泽地上此起彼伏……

　　就连那些实力强大堪比中高阶狼人的考生，在这些恐怖的生物面前，也像是案板上等待料理的鱼肉一样，毫无挣扎反抗之力，那么，实力更差他们一线的里林与小露西又如何了？

　　事实上，他们的处境倒是相当不错……

　　没错，就是相当不错，再准确点说，就像里林是生活在这片地狱沼泽地许久的原住民一样，对这里的一花一草，一虫一兽，都是了如指掌。

　　哪里有陷阱，哪里有埋伏，里林一清二楚，总是能够在危机爆发之前，先一步避开。

　　这自然得益于里林吸收的那只魔兽人面猿的记忆。

　　在他的带路和指引下，小露西，酷拉皮卡，雷欧力，四人一路有惊无险的前进着，还有十几个心思乖巧的考生，在发现里林拥有“未卜先知”的能力后，也悄悄地跟在了他们的后面……

　　虽然由于浓雾实在太大，地面难行，再加上为了躲避一些危险而不得不绕路，导致他们已经和大部队失散，但里林仍然是胸有成竹的样子，带领着几人在伸手不见五指的沼泽地中穿梭……

　　“你会这么清楚这里的一切，是你以前就了解这片湿地，还是……”酷拉皮卡看着里林。目光中闪闪发光：“还是……你通过刚才的那只人面猿，了解到这里的一切的？”

　　美少年的心思缜密，智力极高，仅仅只是通过一点迹象，便大致猜到了里林的能力。

　　“如果有空的话，我会非常乐意为你解释这一切的，但现实情况却是……”里林微微笑道：“我们碰见大麻烦了……”

　　里林的话音刚落，酷拉皮卡就知道他们遇到了什么危险，会令在沼泽地中如鱼得水的里林也称之为“大麻烦”的糟糕情况……

　　因为在他们的脚边，竟是横七竖八的躺着几十个人……

　　几十个考生……

　　几十个刚刚被杀死的考生……

　　几十个之前还跑在队伍中段的实力强劲的考生……

　　这并不是那些沼泽生物干的，原因很简单，因为这地上的每一具尸体，在他们的要害部位上，都插着那么两三张扑克牌……

　　这片区域弥漫着强大骇人的杀气，以至于那些沼泽生物都不敢靠近，来品尝这满地现成的美食……

　　会使用这种方法杀人的，并且是能够在极短的时间内，将这一大批始终跑在队伍中前段的颇具实力的考生，全部杀死的人，就只有一个……

　　杀人魔术师，西索。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　一边玩着扑克，一边微笑着的魔术师西索，从浓雾中缓缓走出，他看着眼前的几人，目光中竟是一种野兽一般的疯狂和嗜血。

　　在原著中，这场浓雾中的最大危机，却不是来自于那些诡异的沼泽生物，而是来自于一名考生……

　　魔术师，西索。

　　这个极端变态的家伙，仅仅是因为自己杀人的瘾头忽然上来了，就借着浓雾的掩护，对其他考生展开残酷无情的杀戮。在身为这个位面中一流高手的西索面前，百分之九十九的考生就好像大人面前的婴儿一样的无力。

　　哪怕是西索只拿出自己不到百分之一的实力，带着玩乐的心情，他的猎物也是难逃一死。

　　里林和小露西，作为受到幻造空间特别“关照”的对象，来这个世界完成任务的玩家，自然不会奢望自己能够幸运的回避这次“突发”事件。

　　以其在东躲西藏中受到西索的突然袭击，还不如呆在本来就会遭到西索的袭击，并最终逃过一劫的剧情人物身边，比如说，酷拉皮卡和雷欧力，这也是里林为何会一直带着这两个人穿越沼泽的原因。

　　“对付你们几个，究竟需要几张扑克牌呢？这真是一件非常让人头痛的事情啊，哼哼哼哼……”西索一边发出一阵神经质的嬉笑声，手上却是已经取出了一张非常普通的扑克牌。

　　“应该……一张就足够了吧……”

　　扑克牌虽然普通，但是在“念”能力的高级运用方式，“周”的强化作用下，这一张扑克牌，却有着不下于任何神兵利器的锋锐程度，足以分金断石。这一直就是西索喜欢使用的战斗方式。

　　“这附近，好像就只剩下你们几个了呢，就让我来代替考官，来考核一下你们吧，不合格的，都可以去死了……”

　　面对着步步逼近的死神，众人反应不一，酷拉皮卡雷欧力等少数几人，已经拿出了各自的武器，准备负隅顽抗，而另外几个一直跟在里林身后的考生，却在悄声的交换着意见……

　　“这个家伙，实在是太强大了，我不甘心，不甘心死在这里啊，我都还没有成为猎人……”

　　“他杀人的时候，就连一点犹豫都没有，他是……天生的杀人狂，我们和他相比，实在是差太远了……”

　　“唯一的机会，就只有一个，一会我一打信号，大家就四散逃跑，总会有几个人能够活下去的……”

　　“在这片沼泽地里胡跑？你疯了！没有那个笑咪咪的家伙带路，我们靠自己是走不出去的！”

　　“那也比现在就死在这里要好！还是你以为，我们能够打得赢他！”

　　“嗯嗯嗯，这就对了，你们一定要团结哦，一起想出来对付我的方法吧！嘻嘻嘻……要我再给你们一点准备时间吗？十秒钟，十秒钟够吗？”西索微微的笑道，颇为享受这种猎物在手中挣扎的快感。这个家伙更是转过身去，像是玩捉迷藏一般，说道：“我不看哦，你们快一点策划吧。”

　　“就是现在！大家！跑！”

　　一名考生发出一声大喝，下一刻，十几名考生就已经向着四面八方飞快的奔跑……

　　“原来这就是你们的策略啊，真没有意思呢……”西索遗憾的点了点头，他的手指一松，没有做出丝毫投掷的动作，但是那一张扑克牌竟像是被什么东西强力的拉扯牵引一样，以惊人的速度飞向了一名考生的后脑，并直接将他的头颅削成了两半。

　　但是令人惊讶的事情并没有结束，或者说，才刚刚开始……


第五章 暗黑大蛇剃

　　因为那一张刚刚夺走一条生命的扑克牌，竟像是拥有自己的生命一般，又自行飞起，并向另一名考生飞去。

　　就是这样，扑克牌每杀死一个逃跑中的考生，就会像又重新获得新的动力一样，接着飞向下一名考生，当杀掉数名考生之后，一个身手敏捷的考生尽管做出了大s型的奔跑路线，但是那张扑克牌却像是自动追踪的导弹一般，不管他的目标怎么回避，怎么躲闪，最终只能是一死……

　　在连续夺走十几条生命之后，那张扑克牌最后竟是又自行回到了西索的手上……

　　“这……这怎么可能？”发出不可思议的喃喃自语的，是并未一起逃走的雷欧力，虽然尊严和不能忍受屈辱的性格，令他逞强的留了下来，但是西索那匪夷所思的杀人手法还是令他浑身颤抖。

　　“那张扑克牌是死的，但是在魔术师西索手中，哪怕是玩出再多花样也并不奇怪。”里林淡淡的帮他解答道。

　　他与小管家并没有一起分散逃跑，虽然那样做很有诱惑力，但是深深清楚西索真实实力的乱入者们，又怎么会将希望寄托在这上面……

　　方才的那一张扑克牌，如果也将自己列入攻击目标的话，里林自问自己生还的可能性不会超过百分之三十。

　　“你知道我魔术中隐藏的奥妙吗？”西索双目精光闪闪，笑眯眯地看着里林，事实上，他的目光其实从一开始，就不时的在里林身上扫视。

　　里林笑了笑，随意的说道：“什么魔术，不过是念能力的灵活运用而已，你一开始就在那些逃跑的人的要害部位上粘上了你的‘念’，一种具有强力粘性和弹性的‘念气’，和口香糖与橡皮筋的感觉差不多吧，并且将这些‘念气’连接在一起，成为一个闭合的回路。当你松开手后，那张扑克牌就像被拉紧的橡皮筋扯过去一样，无论目标怎么躲闪，都会被它命中的。”

　　听到里林一口道出了他能力的真相，西索并未感到惊奇，他的能力就是这样，原理说起来非常的简单，就是将自己放出的“念气”变得和口香糖和橡皮筋的混合体一样而已，其名为“伸缩自在的爱”。

　　但正因为简单，所以只要搭配上各种匪夷所思的使用方法，能组合而成的攻击方式几乎是无穷无尽，所以西索从不忌惮自己能力的真相被他人得知，不过令他真正感兴趣的是……

　　“你……知道‘念’。”西索看着里林，露出诡异的微笑，双眼眯成一道缝隙。

　　“略懂……”里林点点头道。

　　“那么，你会使用‘念’吗？”

　　“如果我会的话……”里林笑了笑道：“我就不会站在这里，悲催的等着你来杀我了。”

　　“嗯嗯嗯……我就说嘛……”西索笑的非常的甜：“你的实力这么的差劲，如果是已经修习过念的话，还这么糟糕，那么就完全没有成长的空间了呢。那样的话……”

　　西索的双眼眯成两道缝隙，即使如此，那浓郁仿若实质般的杀意仍是泄露了出来，令在场的人不由得浑身一阵。

　　“说起来，你的‘念’，还没有被激活吧？”

　　“是啊，听说拿到猎人执照之后，会有职业猎人负责教习新猎人修行‘念’的。”里林微笑着回答道。

　　“这么看来，貌似我还要等很久啊……不过，果实的成长时间越长，味道就会越加的甘甜……品尝起来，一定会更加的美味呢……”西索望着里林，口中以别人无法听到的声音喃喃自语道。

　　“说起来……”西索盯着里林，笑得很是诡异：“你给我的感觉，和库洛洛很相似呢，不，虽然你现在的实力和他根本就没法相比，但是在某些方面，不知为何，竟是你令我更加兴奋呢……”

　　“听你如此说……”里林耸耸肩膀：“我很荣幸。”

　　“那么，我就只好再静静地等待下去了，等待果实成熟的那一刻……不过现在嘛……”西索的目光突然间瞄向了一旁的小露西，酷拉皮卡，和雷欧力……

　　“该是让我稍稍发泄一下‘欲望’的时候了……”

　　“不好！”

　　就在众人的注视之下，西索的身影微微一晃，竟然凭空消失了。

　　这是速度远远超越他人的动态视力之后，才能达到的效果。

　　下一刻，雷欧力的脖颈上竟是喷溅出数尺高的血水……

　　他的整个脖子，竟是被西索手中的扑克牌划断了三分之二，瞬间宣告死亡。

　　“雷欧力！不”远处似乎是传来了小杰的一声悲呼，但是此时此刻，又有谁会去留意。

　　里林一闪身挡在了露西的身侧，左臂一横，已是将光束盾弹出，盾牌竟是一阵剧烈的晃动，挡住了西索夹着一张扑克牌的两根手指。但仅此一下，里林的守护者光束盾的储备能量，竟是消耗了一半还多……

　　“哦？这是什么东西？”西索对于里林的光束盾牌似乎有些兴趣，攻势不由得一缓：“这不是念……难道是某种科技产物吗？真无聊啊……”

　　“你这个混蛋！竟然杀了雷欧力！”和雷欧力关系颇佳的酷拉皮卡，双目瞬间变成一种令人心醉，无比迷人的绯红之色，这一瞬间，他的战斗力也是在疯狂暴涨。

　　酷拉皮卡挥舞着手中像是双截棍一般的奇形怪状的武器，向西索扑了上去，与此同时，反映过来的小管家，也迅速取出了里林赠与的升灵枪和自己的单管燧发猎枪，向逼近的死神发动攻击……

　　一团紫色的大火也在里林的手上熊熊燃起，随着里林的手掌推动，接着更是变成一团粗若卡车的巨型火柱，向着西索烧去……

　　暗黑大蛇剃（仿）……

　　里林利用自己燃烧之魂的控火技能，融合大脑中抽取自武者江南的一点记忆残片，竟是将这招黑暗技能复制了出来，当然，和正版的“真……暗黑大蛇剃”相比，这仅仅只不过是徒具其形而已，完全不受技能的各种加成效果。

　　但即使如此，面对着里林倾尽全身储存的火焰能量，释放出的气势逼人的紫色火柱，即使是西索，也不能等闲而视……

　　“坚！”

　　这一刻，西索终于认真了起来，全身的气集中于体表，形成一层坚硬的念气外壳，硬生生的承受着来自三人的攻击。

　　虽然身体素质远强于里林与小露西，但是仍未学习过“念”的酷拉皮卡，仅能依靠手中的武器做物理攻击，相比小管家手中的大口径“硝化甘油爆裂弹”，与里林倾尽全力，仅能使用一次的暗黑大蛇剃（仿）相比，反而是攻击力最弱的一方了……

　　一声剧烈的爆炸声响，一团紫火疯狂的肆虐下，当浓烟散尽，仍站立在原地的西索，身上隐隐被一层光罩覆盖，竟是丝毫无伤。

　　更加可怕的是，他现在似乎是陷入一种极度疯狂兴奋的境地之中，只见他高声吼道：“真是太棒了呀！竟然有这么多，这么多好玩的玩具啊！我实在是忍不住了，就让我杀掉一个吧，只杀掉一个就好啊！”

　　如同疯子般的西索，径自扑向了酷拉皮卡……

　　小露西的枪弹无用，单管燧发猎枪又仍需装填弹药，至于里林，耗尽全身火焰能量的他，暂时也是没有救急手段，眼看金发的美少年就要葬身在变态魔术师的手中。

　　千钧一发之际，一个红色的鱼竿用浮球竟是打在了西索的脸上……

　　时间，仿若静止……

　　是小杰，这个天赋极度惊人的孩子，竟是抓住了西索攻击一瞬间所露出的空隙，以手中的鱼竿做出攻击。

　　亲眼看到好友被人杀害的小杰，流淌泪水的双目中，纯真早已不在，取而代之的，却是无穷无尽的愤怒之火，仿若要将一切吞噬一般。

　　西索在被击中之后，也许是他过于震惊或是兴奋吧，身体竟是僵立在原地，一动不动……

　　“好机会！”里林双目一亮，迅速扑了上去。

　　西索却在这时扭过头来，和里林对视在一起，他的面容扭曲，仿如梦魇一般，但却并非是愤怒，而是一种狂喜到超越境界的恐怖表情。

　　“真是太棒了！你们真是能够带给我惊喜啊！我都快要，快要忍不住……喷射了啊……”

　　“那样的话，就再给你更多一点的惊喜吧……”里林淡淡的微笑着，手中已是出现了一把寒光闪闪的手术刀。

　　不知为何，西索竟是在这一刻，忽然产生了一种危机感。

　　面对着里林那完全不值一提的攻势，西索想要顺手将他击杀，但却又实在不忍心现在就将眼前这个，也许有更胜于库洛洛潜力的“优质玩具”就此毁去……

　　毕竟，杀戮，就是西索的兴趣，而杀戮顶尖高手，就是西索至高的享受，而看着一个具有潜质并不断成长的高手，在他到达巅峰之时再将其杀戮，就是西索的人生意义之所在了……

　　而这一念之间，却是令他做了一个错误的选择……

　　再次使用“坚”，用坚不可摧的念气进行防御，信心十足的西索打算看看里林还会有什么花样。

　　里林微微一笑，下一刻，竟是再次发动了史上最恶德，最没有节操的终极技能……

　　“无责任手术”。


第六章 传说中的美食

　　完全忽视一切防御手段的古怪技能，没有半点杀伤力的“究极绝招”，里林的“无责任手术”在西索身上一闪而逝……

　　“你的技能……无责任手术……释放成功……”

　　“本次手术共触发‘拯救手术’，‘开颅手术’，‘变性手术’三种效果……”

　　技能释放完毕，体力消耗一空的里林，带着虚弱的微笑瘫倒在地上，他仰着头，看着眼前可怕的敌人……

　　在西索不可思议的目光之下，他，不，现在应该称之为“她”了……

　　西索的胸部竟是将衣服高高的顶起，原本棱角鲜明的一张俊脸，竟然也变得线条柔和妩媚起来……

　　但这些，和他身上的另一处地方的变化相比，反而不是那么重要了……

　　已经转男为女的西索，只觉得头顶一凉，头盖骨竟是自己掀开掉了下来，粉红色的大脑完全裸露在外，一颤一颤的，是那样的诡异……

　　但西索偏偏没有丝毫痛感，伤口也是一滴血也没有流，断口处竟像是陈年旧伤一样，已经完美的愈合了……

　　“露西！”里林淡淡的道，而一旁的小管家，则抓住这唯一的机会，发动致命攻击……

　　精神指令技——“必中”。

　　升灵枪发出一声炸响，必定会命中目标的奥术子弹，已经向着西索裸露在外的大脑飞去，只要能够命中，那么大脑被破坏的西索就只有死路一条……

　　这发子弹是一定能够命中目标的，但打中的却不是西索的大脑，而是他的脑门……

　　没错，仅仅在一瞬之间，西索的头盖骨竟然完全变回了原样，没有丝毫的异常。之前那恐怖的一幕，宛如梦境般不真实……

　　子弹虽然很有威力，但如果是打在受到念气强化的头盖骨上的话，却最多只能令西索的脑门出现一点擦伤而已……

　　里林猛然间想起，自己的“无责任手术”，虽然会对目标几率造成治愈或肢残等效果，但对于西索来说，却偏偏没有太大用处，他只要用自己的能力——“伸缩自在的爱”，将断开的部位用念重新粘合固定在一起，就不成问题了，在原著中，他就曾将被人扯断的手臂，瞬间恢复原样的，更何况里林无责任手术造成的断口，本身就是完全平滑的，更加便于粘合。

　　而手术附加的“治愈效果”，对于本来就是满血状态下的西索而言，自然更不会有丝毫用处了。

　　这一系列的变化实在是太多太快……以至于场上的所有人一时间都站在原地，没有丝毫动作。

　　结果打破寂静的，竟然还是西索，只听她用不同以往的女性声音，发出尖细的仰天长笑，然后她看向里林的目光中，竟是夹带着无可比拟的疯狂。

　　“你真是太棒了！明明就不会使用念的，可竟然还有这么多有意思的小花招，我已经等不及了，等不及看你学会了念之后，会变的多么的可怕……我……我要让你，让你马上就学会念……”

　　“如果我学不会呢？”里林看着疯狂的魔术师，微笑着说道。

　　西索顿时一愣，面容竟是变得无比的怪异……

　　“如果学不会的话……那你作为玩具的价值也就不复存在了……”

　　西索此时此刻所散发出的杀气，竟是令整个“欺诈者湿地”变得寂静无声，就连暴怒中的小杰，也被这股杀意和实力之间的绝对差距所深深震慑，浑身发抖，汗如雨下，一时间竟是呆立在原地无法行动。

　　而正面承受这股杀意之潮的里林，却是面带微笑，无动于衷……

　　而他这样的表现，无疑令西索更加的满意。

　　就在这时，一阵手机铃声忽然间响起，西索扭曲的面容也在瞬间恢复了原样，仍是那副嬉皮笑脸，人畜无害的样子，只见她从裤兜中拿出了一台带卫星定位的手机，放在耳边……

　　“西索，玩够了吧，快点回大队，我们就要到达第二会场了呢！”

　　“ok！我马上就来。”

　　“咦？西索，你的声音怎么变了？”

　　“嘻嘻，一会再告诉你，总之我遇上了很多好玩的事情哦。”

　　西索挂断了神秘人的电话，转头看着里林说道：“总之，我们还是先继续考试吧……我在前面的会场上等你。嗯，是你的话，应该能够到达会场吧……”

　　没有理会浑身颤抖的小杰与紧张戒备的酷拉皮卡，向前走出几步，似乎是想到什么的西索，突然间又转过身来，对着里林说道：“对了，你有办法帮我变回原来的样子吗？”

　　西索指着自己饱满的胸部，笑咪咪的道：“突然间多了这两块肉，让我有些不太习惯啊。还有，那东西就此没有的话，也让人怪可惜的……人家，可还是处男呦！”

　　“……”

　　“啊，这个当然没有问题，等我休息二十四个小时，再帮你重新做个手术就行了。”当然，里林的后半句话却是没有让西索娘听见……

　　“如果，你的运气够好的话……”

　　“对了！”里林忽然又对着渐渐消失在浓雾之中的西索的背影喊道：“高跟鞋很适合现在的你哦！”

　　“……谢谢！”浓雾中传来了西索若隐若现的声音。

　　在熟悉环境的里林和嗅觉惊人的小杰的带领下，众人终于安然无恙的穿越了“欺诈者湿地”。

　　不过说是安然无恙也有些勉强，因为毕竟损失了好友雷欧力，一路上，一脸悲愤的小杰背着身材高大的好友的尸体，一言不发。

　　这个原本天真好奇的男孩，在经历了这次人生悲痛之后，似乎是骤然间变了一个人一样……

　　而酷拉皮卡，毕竟是已经经历过一次灭族惨剧的人了，虽然同样的伤心悲愤，但并没有影响到他的心境，毕竟，他还有更加重要的人生目标……逮捕蜘蛛旅团，夺回族人被挖去的眼睛。

　　小管家虽然担心里林的安全，不过毕竟知道西索暂时无意杀害他们，而由于这个世界的危险等级实在太高，他们还有一次紧急情况下放弃任务，回到幻造都市的机会，所以倒也不是太过紧张。

　　至于里林……

　　天知道他现在在想些什么……

　　四人经过漫长的奔跑，终于穿越了危险的欺诈者丛林，不远处，已经能够看到考生聚集的身影……

　　当他们跑到近前之后，果然看到众人都在休息，经历了这一次死亡长跑，原本五百多人，浩浩荡荡的考生队伍，此时竟然就只剩下约150人左右的样子，而且个个浑身大汗，精疲力竭。

　　那些至今还未赶到的人，不是已经成为了邪恶生物的食物，化身为沼泽湿地的循环当中，就是早就已经精疲力竭，甚至还未跑出地底隧道的弱者，相比之下，后者反而更加的幸运，至少，他们仍然还活着……

　　在一间巨大的简易仓库前，众考生又再次聚拢，倾听侍应生打扮的猎人考官，宣布有关第二次测试的事宜……

　　“各位辛苦了，你们已经安然穿过失美乐湿地，这威斯康森林公园便是你们第二场测试的会场。而我的任务，也就此结束，会有新的考官接手你们的测试工作，而他们现在就在你们身后的这间仓库内等待，你们还有一点休息时间，当正午时分的时候，仓库大门就会自动打开，到时候，你们按照他们的吩咐去做就可以了。”

　　距离正午还有一点点时间，小杰的目光却在人群中四处巡视，很快的，他就找到了自己的目标……躲在树荫下乘凉的魔术师西索。

　　如今变得丰乳肥臀，美艳动人的西索娘，之前似乎是受到了个别脑残考生的调戏侮辱，这一点能从她身前不远处的几具钉满扑克牌的尸体上看得出来。

　　“小杰，不要冲动！”酷拉皮卡和奇犽一把抓住了小杰的肩膀，不过却并没有遇到意料当中的反抗。

　　小杰……富力士，看着远处笑咪咪的变态杀人狂，目光愤怒中却又隐藏着镇静……

　　“我知道，我不会冲动的，现在我和他的实力差距实在是太遥远了……不过，我无论如何也是不会原谅他的！总有一天，我一定会……”

　　这一刻的小杰，身上所散发出的寒气，竟是连他新交的好朋友，杀手家族出身的奇犽……揍敌客，都感到震惊。

　　“咦？之前都被那颗青涩的青苹果吸引住了，竟然都没有注意到，这一颗小苹果，也是无比的美味甘甜啊！能够参加这次猎人考试，我真是太幸运了！对了，现在的身体有些不适应啊，产生快感的部位都不同了呢！一会要不要让伊尔迷帮我调整一下呢？”

　　就在众人一时间都找不到话题的时候，突然从那间密闭的仓库中传出了阵阵巨大，而且可怕的声音……

　　“轰隆隆隆……咕噜噜噜……嘎咧咧咧……”

　　就仿佛某个深渊恶兽在低喃一般，而就在这时，那扇紧闭的大铁门终于打开了……

　　众人怀着胆颤谨慎的心情向内望去，却并没有看到猜想中的某只史前凶兽，在里面的，只有两人，一男一女……

　　女的，是个穿着清凉，打扮新潮的漂亮辣妹，坐在一张单人沙发上，而在她的身后，一个巨大的胖子席地而坐。他真的很巨大，仅仅只是屁股到头顶的距离，就已经接近三米，不知道他站起来还会有多高。坐在那里，宛如一座肉山，而那些可怕的声音，竟貌似是从他的肚子里面发出来的……

　　不过，这个大胖子虽然身材夸张，但是脸上的表情却是傻乎乎的，看上去很好说话的样子。

　　“大家都已经看到了！”辣妹脸上带着兴奋的笑容，开口说道：“我叫门琪，而我身后的是卜哈刺，我们两名‘美食猎人’，将担任你们这一次的考官，而我们出的题目也很简单，自然就是‘烹饪’……‘烹饪’出令我和卜哈刺都吃得满意，觉得好吃的料理，你们就算过关了！”

　　“那么第一个题目……”巨人胖子卜哈刺瓮声瓮气的接口说道：“就是为我准备我最爱吃的食物……烤全猪。大家可以自由选用在森林公园中栖息的各种猪，直到我吃饱为止，我说好吃的都算过关。”

　　猎人考试第二次测试……正式开始！

　　参加者……149人。

　　这次的考试说难不难，说简单也不简单，大肚子卜哈刺一点也不挑食，只要把烤全猪放在他嘴边，他吃完后就会说“过关”，但问题是，哪怕他的肚子再大，也不可能吃得完全部149头烤全猪，所以，只有抢在别人之前让他吃到自己准备的烤全猪才行，“速度”就是这次任务的关键词。

　　而在这座森林公园内生存的野猪，也就只有一种被称为“豪鼻霸王猪”的大型猪种，是一种会用坚硬的鼻子，将任何目标撞成粉碎，然后吃掉的危险生物。绝非地球上的家猪可以比拟的。

　　当里林一行人找到这些块头比得上大象的“猪”的时候，已经有不少考生已经开始猎杀这些豪鼻霸王猪了……

　　“大家分头行动！”酷拉皮卡低声喝道，在猎人考试当中，是不允许明目张胆的帮助他人的，否则，会被考官直接取消考试资格。所以想要成功通过考试，完成任务，就只能靠自己。

　　豪鼻霸王猪一看到其他生物，就会狂叫着向目标冲去，一路上，无论是树木还是岩石，都会被其撞成碎片，简直就是一辆横冲直撞的装甲车一般。

　　不过，这种猪的头部却是弱点所在，巨大而坚固的鼻子，正是为了保护脆弱的大脑而存在的。

　　抓住这一弱点，在躲闪撞击的同时，从侧面攻击它的后脑，将其击杀倒是不难，而里林那里，一直储存着大量的高浓度医用酒精，用来缩短烹饪时间倒也是再合适不过，更能令烤全猪中带着一股特别的酒香，自然别有一番风味。

　　当众人举着数吨重的烤全猪，飞奔到卜哈刺的面前放下之后，这个巨大的胖子看着眼前的食物双眼放光，后水横流……

　　下一刻，卜哈刺就为大家演绎了一场，什么叫职业猎人的真实实力……

　　七十头烤全猪（亚洲象大小），一个人全部吃完。

　　就在众人思索，为何这个人能够将远远超过其体重的食物吃下肚子的时候，一旁的门琪已经是敲响了大锣，宣布第二场测试的第一个环节正式结束，不过，她对于同伴没有丝毫挑剔食物的味道似乎是感觉相当的不满。

　　不过不管怎么说，第二场测试上半场宣布结束，合格者……70人。

　　“我不会像卜哈刺一样的随便，每一头烤全猪都说好吃的，我的测试，可是会很严格的啊，若是味道不好的话，休想我会让你们过关的。”辣妹门琪一上来就非常不客气的说道。而她也确实是一个说得到，做得到的辣手家伙，原著中，这个世界顶尖的美食猎人，就以顶级美食家的评测水准为考试标准，没有让任何一名考生过关，最后还是猎人协会会长尼特罗亲自出面调解，才给了考生重新测试的机会。

　　“那么，我的测试题目是……”门琪拉长了声音，露出一丝坏坏的笑容……

　　“饺子！”

　　什么？

　　所有人都震惊了，甚至包括乱入的幻造空间游戏者。

　　“怎么会是饺子？”

　　“饺子是什么东西？”

　　小管家震惊的原因，是因为门琪要求做的，并不是原著中要求的菜式“握寿司”，要知道，为了能够顺利合格，小管家之前还专门强化训练了自己的日式料理技能。可没想到，幻造空间竟然开了个小玩笑，令门琪修改了“考试题目”。小管家对于中餐虽然也略知一二，但是饺子的做法，却偏偏是她从来没有涉猎过的。

　　至于其他考生震惊的原因，则是因为他们压根就没有听说过“饺子”这种东西……

　　“嘿嘿，很懊恼吧！”门琪坏兮兮的笑道：“也难怪你们不知道，毕竟饺子是一个远古失落的文明创作出的传说中的美食，虽然它的做法很简单，但是其中的精髓，却是非常深奥的。再给你们一点提示吧！来这里看看，就在这里进行烹饪吧，这里面有你们需要用的所有工具，当然，其他的材料，则要你们自行寻找，威斯康森林公园里面的一切食材都可以随意使用！”

　　门琪的身后，那间简易仓库内，竟是仿佛烹饪学校的实习操作台一样，摆满了厨房用品，除了锅碗瓢盆，刀具案板以外，每一张桌子上，还准备了少量的面粉。

　　“那么开始吧！规则还是一样，当我吃饱的时候，考试就宣布结束！”

　　门琪开心的宣布道。

　　第二场测试下半场正式开始，参加考试的考生人数……70人。


第七章 里林的料理

　　“竟然是……饺子吗……”

　　听到这样的考试题目，里林顿时觉得有点可笑，没有想到，饺子这种华夏美食，在异世界，竟然变成了失落文明的传说中的料理。更是成为了自己考取猎人执照的应试题目……

　　就在其他考生一会拿起刀具，一会看看面粉，完全摸不着头绪，不知该怎么下手料理的时候，小管家露西却将目光投向了里林……

　　“主人，是你的话，应该知道做法的对吧？”小露西看着里林，满脸通红的小声问道，对于一名管家来说，竟然要向自己的主人请教烹饪的方法，这不能不说是一种耻辱。

　　至少小露西自己是这样认为的。

　　“知道啊……”里林笑嘻嘻的回答道：“虽然我一次厨房都没有下过，不过关于饺子的做法，我还是知道的，不管怎么说，我也是个中国人嘛。”

　　里林的声音虽然不大，但也没有刻意的去压低，以至于他附近的几名其他考生，不光是酷拉皮卡，小杰，奇犽，甚至就连一个一脸不正经样子的光头忍者都凑了过来，伸长了耳朵，仔细倾听里林的解说。

　　里林也完全没有刻意隐瞒的意思，微笑着，很随意的说道：“饺子嘛，就是将面粉和好，然后用擀面杖压成圆形的薄皮，再将肉和蔬菜剁碎，加调料混合成馅料，最后用面皮包裹，煮熟，就可以了。”

　　“原来如此！”

　　几乎是一瞬间，由简易仓库改建的巨型厨房内的所有考生，都发疯了一样的向外面冲去，去寻找能够充当饺子馅料的食材，毕竟，这里除了面粉以外，就再没有其他可以使用的原料了。

　　“你就这样将制作方法说出去，真的好吗？”酷拉皮卡看着里林，疑惑不解的问道。

　　“安啦安啦，没有关系的，这里完全是开放式的，即使是我想隐瞒，制作方法总归还是瞒不住的，而且游戏要玩的人越多，才会越有意思嘛……还有，你以为饺子的做法就是如此的简单吗？面皮的大小，馅料的比例，光是一个饺子皮就不是说擀就能擀的出来的。需要知道的东西还有很多呢。更何况……”里林又将目光投向了一旁的美食猎人门琪，刚好，这个辣妹也正在用古怪的目光死死的盯着他……

　　“那边的那位大小姐，对于料理味道的挑剔程度，可还在你们的想象之上呢，总而言之，大家先随便做做吧，至于能不能合格，到时候再说吧……”

　　于是，里林他们五人，也开始分头去寻找自己所需要的料理食材，小杰拿着自己的鱼竿，往山间的一条小溪奔去，明显是想做鱼肉馅的饺子了，而酷拉皮卡则看着天上的飞鸟若有所思，其想法不言而喻，至于小管家露西，自然不会像他们一样的犯天然呆，怎么说她也是现实世界的“地球人”，饺子一般该用什么肉馅制作，她多少还是知道的，于是，她又再次端起单管燧发猎枪，换装成普通弹药，去寻找豪鼻霸王猪的晦气了……

　　看着他们各自兴致冲冲的寻找自己的料理材料，里林却一时犯了难，虽说他方才说的头头是道，胸有成竹，但其实，他真的从未做过什么料理。

　　不，这么说也不对，其实他是做过的，在上初中的时候，他曾尝试照着食谱做过一次红烧肉，而且凭借着连上天都嫉妒的才能，他的红烧肉仅仅只尝试了一次便非常成功的做了出来，而且这道菜的卖相简直是完美到了极点……肉皮晶莹剔透，红得发亮，肉质绵软，却又弹性十足，汤汁粘稠却又清澈，香味更是诱人之极……

　　不过那一次，里林倒是没有品尝到自己的手艺，因为等他从厨房回来的时候，整盘红烧肉就已经被人横扫一空了，而且不知道为何，就连吃食物的人也全部失踪……从此以后，里林也就再没有机会亲自动手，整治料理了。

　　“这一次，要不要认认真真的好好做一次呢？虽然会很麻烦，但好像也很有趣啊……”

　　里林丢起了硬币……

　　“正面就认认真真的做，反面就随随便便的做。”

　　硬币在地上滴溜溜的转了半天，结果是……

　　正面。

　　“好！首先是，决定肉的材料！”里林瞬间变得干劲十足，打算全身心的投入进去，好好做出一盘，让那个小辣妹门琪，连舌头都会吞掉的极品美味。

　　“猪肉的话，貌似小露西已经去寻找了，和别人做一样的很没有新鲜感啊……我记得美食猎人，就是以发现新的食材为最高荣誉，挑战未知食物而感到自豪，那样的话……”

　　“就让我做一些，别人想象不到，而且也从来没有人做过的料理吧……”

　　里林仰望着天空，微微笑道……

　　肉食的话，里林手中貌似就有现成的，在烙印徽记中翻找一番之后，里林竟是取出了一个鲜红色，足有小孩头颅大小的肉块出来，这豁然竟是某种生物的心脏……

　　狼人的心脏……

　　“肉已经有了，那么，还需要一种蔬菜……”里林四处打量着，忽然间，他看到远处的一块荒芜的泥塘中，竟是盛开着一朵超大型的鲜艳花朵，就好像出淤泥而不染的莲花一样。

　　这朵花真的很大，足有一张大型餐桌大小，每一片花瓣都有近一米长，成人手掌那么厚，并且散发着醉人的清香……

　　“既然莲藕和莲子都可以食用，那么，和莲花长得很像的植物，也应该可以吃吧……好了，就决定拿这个‘莲花’的花瓣来当蔬菜好了。”里林微微一笑，手中血红色的血腥女王长鞭已经甩出，下一刻，已是将整朵“莲花”采摘了下来，里林一脸微笑的从花朵上摘下了两片最柔嫩的花瓣，摸起来感觉肉肉的，很像是以食用价值著称于世的极品兰州百合……

　　里林满意的点点头，便转身离开，他却是没有注意到，在那朵花被采摘下来之后，植物根系下面的泥泞一阵翻滚，竟是缓缓浮上来一大堆的枯骨……

　　材料已经备齐，回到了仓库内，里林发现已经有很多名考生正在忙得热火朝天，试着制作各种五花八门的“饺子”了。

　　当然，如果那些馅饼或是肉丸子一类的东西也算是“饺子”的话……

　　里林微微一笑，也没有去理会他们，而是开始了自己的料理。

　　“首先，将狼人的新鲜心脏切碎，剁成肉馅，然后再将没有名字的百合花瓣过水，弄烂，和肉馅混合在一起，搅拌均匀……然后呢？”里林站立在原地，思考了一阵之后……

　　“对了，好像还要在里面加点葱姜蒜什么的……可是我手头上没有啊？恩，去外面随便找点样子差不多的代替吧，对了，听说罂粟果实的壳子能够提升料理的美味程度，我手头上没有那东西，就用两支止痛用的吗啡来代替吧，还有，肉馅里面加点酒貌似会更好，太阳酒已经喝完了，那就再放点医用酒精吧……”

　　“最后，为了让饺子更加有味道，干脆在煮饺子的水里面掺一点世纪浓汤……”

　　当里林掀开锅盖之后，瞬间，几道缤纷的彩霞，宛如北极的极光一般从锅中飘出，在房屋顶上方弥漫，经久不散，竟是不可思议的美轮美奂……

　　不仅如此，一阵浓香也是吸引了这里所有人的注意，令全部人都不由自主的放下了手中的活计，呆呆的看着里林，不，是看着他手中的艺术珍品……

　　里林满怀信心的从锅中捞出了自己精制而成的水饺，只见晶莹剔透的饺子皮呈完美的半透明状，宛如水晶一般，粉红色的饺子馅竟是清晰可见，刺鼻的香气诱惑的人食指大动……

　　“这就是饺子吗？”里林身边的酷拉皮卡，在看到里林手中的料理之后，竟是慌慌张张，满脸通红的将自己刚刚制作完成的料理藏在了身后，仿佛那是什么丢人至极的东西一般，与他有同样反应的，豁然还有小管家露西，她眼睛眨也不眨的看着里林手中已经升级为“工艺珍品”的传说中的美食，恨不得转眼间就能将它的制作方法彻底学会，以后就不用再让主人亲自动手了，那简直就是对管家的莫大侮辱。

　　里林脸上带着淡定从容，却又信心十足的微笑，缓步向考官门琪走去，而早早就注意到他的门琪，更是双目死死的盯着里林手中的料理，手上拿着一双筷子，和承装酱醋的小碟子，竟是十分没有形象的流出了两行亮晶晶的口水……

　　若不是顾忌考官最后的尊严，恐怕这个对美食执着无比的疯丫头就已经扑了上来了……

　　可就在这时，一大群考生突然间抢在里林之前，争先恐后的将自己的作品向考官门琪呈上……


第八章 狼心百合

　　他们这样做的理由其实非常的简单……

　　就算是傻子，也能够通过饺子发出的片片极光，和动人心魄的香气，判断出里林手中的美食究竟已经到达了一个什么样的境界……

　　要是等门琪先吃过了里林制作的料理，那么，她的口味评判标准自然会因此而提升，弄不好还会将其他人做的饺子和里林做的饺子相对比，那样的话，自问做不出“极光水饺”的他们，能够过关的可能性将无限接近于零，与其如此，还不如抢在里林之前，先让门琪吃到自己制作的饺子再说，运气好的话，只要能让她说出“好吃”两个字，那么自己就算是过关了……

　　有这种想法的人绝对不在少数，所以仅仅只是一瞬间，里林的身前就已经排满了人。

　　情况既是如此，里林暂时也没有能够改变它的力量和打算，于是他也就耐心十足的守在了队伍后面，静待门琪的审核到达自己的一刻。

　　“胡！真是烦人啊，人家好想品尝那个人做的饺子啊，一定会很美味，很好吃的啊！不过，我不能生气，我不能急躁，我是考官，要公正……”

　　美食猎人门琪强压住自己想要马上翻脸，将这些挡在前面的碍事考生一脚踢飞的冲动，开始一个个评判众考生制作的水饺，不过不看不知道，一看之下，这位美食家的怒火更是被彻底的勾了上来！

　　“你这个脸盆大小的东西，究竟是披萨还是恶魔的面孔啊！”门琪将一整张和恶魔弗莱迪的面孔颇为相似的不明物体扔到了窗外，一脚踢飞了哭丧着脸的考生，接着目光瞄向了下一位考生。

　　“这东西……应该是叫做肉丸子吧！是肉丸子吧！没错吧？面呢？面在哪里？”

　　“这是神马啊？一条鱼？你竟然把一条活鱼用面包了起来？”

　　“这个臭哄哄的不明物体能吃吗？”

　　“……”

　　“……”

　　仅仅只是一小会功夫，美食猎人门琪就已经将十几位考生精心制作的“饺子”扔出了窗外，连一口都没有品尝，这固然是有门琪此时的恶劣焦躁的心情的影响，但更加重要却的，这些考生制作的物体，实在是太匪夷所思，实在是太奇葩了……将人类的想象力和创造力发挥到了极限所创造出的物体，这已经不能算是料理，只能用……

　　“猎奇”二字来形容了……

　　就在一帮考生无比沮丧的败退之后，终于，万众期待的时刻来临了……

　　在所有人的注视下，里林脸上带着淡定从容的微笑，将手中的“艺术珍品”缓缓放置在门琪面前的茶几上。

　　“请品尝。”

　　“这东西……有名字吗？”门琪喃喃的向里林问道。面对这完美至极的艺术品，门琪一时间竟然有种不忍心食用的感觉，她用痴迷至极的目光望着面前闪闪发光的水饺，宛如望着热恋中的情人……

　　“我想想……嗯，就制作材料而言的话……就叫它‘狼心百合’好了。”想到了饺子的材料，里林随便的说道。

　　“‘狼心百合’……吗……”门琪终于用筷子夹起了一只宛如水晶般的“狼心百合”，也不去蘸任何作料，因为那只会有画蛇添足的多余感觉。真正的好饺子，是不用再蘸任何酱醋辣椒的。

　　当门琪将饺子放入口中，轻轻地咀嚼几下，眯着眼睛细细品味……然后将其缓缓吞咽下去之后，那一刻……时间仿佛静止了。所有人都在用好奇的目光紧紧的盯着门琪，想看她究竟会做出什么样的评价。

　　每个人都很紧张，仿佛接受考验的人是自己一般，唯一例外的，就只有里林了，因为他对自己的作品绝对的信心十足。

　　而门琪的反应果然也不负众望，只见她的表情仿佛凝固在吞咽之后，良久之后，只听这个漂亮的辣妹，轻轻地说出两个字……

　　“妈妈……”

　　然后一头栽倒在地上，失去了知觉……

　　“门琪！门琪！你怎么了？你为什么要喊你死去的母亲啊？”一旁的巨人卜哈刺焦急的扶起了门琪，使劲的摇晃，试图将她唤醒，但是却没有用，不仅如此，这个女孩的皮肤竟然在瞬间开始变得青紫，更是四肢抽搐，口吐白沫……

　　“这！这是中毒吗？这怎么可能？门琪是受过特别训练的，可以直接试吃任何野生的未知食材啊！就算是吃了黄金箭毒蛙也是不会有事的啊！”虽然这样说，卜哈刺也还是手忙脚乱的为门琪灌下了大量的解毒药物，却貌似没有起到什么作用似的。

　　最终，不知究竟是解毒药物起到了作用，还是门琪其实并未中毒，总而言之，这个辣妹还是靠自己的力量挣扎着清醒了过来……

　　她虚软的看了看扶着自己的好伙伴卜哈刺，接着又转头看向了其他的地方，当女孩的目光汇聚到面前的“狼心百合水晶水饺”的时候，突然间像是看到了生命中最最恐惧的事物一般，尖叫着四肢并用的爬到了墙角，抱着头瑟瑟发抖不已……

　　“不要！我不要再看到那个东西！我不要再看到饺子了，呜呜呜～我以后也不要再当美食猎人了，呜呜呜……妈妈，救救我啊……”

　　众人呆滞不已，终于，还是卜哈刺勉为其难的走了过去，轻摇着门琪的肩膀，对这个痛哭流涕的女孩说道：“门琪，你这样可不行啊，你，你可是考官啊！你还要负责考试啊……究竟，那个里林的食物过关了没有啊？还有，其他的考生怎么办？”

　　“不……不记得了！”门琪哭泣着摇头，在众人不解的目光中缓缓说道：“我真的已经不记得那个味道了。”

　　“那，你要不要再尝一个？”一直也晕头晕脑的站在旁边的里林，这时候开口插话道。

　　“不！不要啊！我不要再吃那个东西啊！你们都过关了！所有人全部都过关了！呜呜呜呜……不要再让我看到那个东西了……呜呜呜……”

　　猎人考试的基本规则，无论多么的荒唐，不合常理，但是只要负责出题的考官开口说出：“通过”，那么，考生就算过关。

　　莫名其妙的成为了拯救众考生的英雄，用自己制作的“水饺”，彻底地“征服”了考官门琪，里林晕头晕脑的端着自己的“杰作”走了回来……

　　“难道是，我做的东西只是具有外形，其实是很难吃吗？又或者是，材料当中有什么毒物，毒性没有除尽？”疑惑着，里林随手拿起了一个水饺，扔进了自己的嘴里……

　　“嗯嗯嗯……很好吃嘛，没什么其他不良感觉啊？而且……好像连美食细胞都有种被激活的感觉呢……”里林疑惑的摇了摇头，将门琪古怪的反应最终归结到她“不正常”的原因上。

　　“这东西，味道真的那么奇怪吗？”一旁的奇犽好奇的凑了上来，也拿起了一个水饺，看了看，又闻了闻，发觉没有什么异样之后，直接扔进了口中……

　　“妈妈……”

　　又是发出这意义不明的两个字，下一刻，杀手家族出身的银发正太奇犽已经软软的趴倒在了地上……

　　生死不知……

　　忽然间，一股席卷了整间仓库的恐怖杀气开始肆意的弥漫，仿佛要毁灭一切一般，而这股杀气的最终指向目标，豁然竟是里林……

　　接着，一个浑身钉着金色的圆头锥子，仿佛科学怪人或是恶魔钉子头一样的瘦高怪人，一下子窜到了奇犽的身旁，抓起他向外面跑了出去……

　　“奇犽！混蛋，你要把他带去哪里？”小杰和酷拉皮卡惊怒的喊叫道，并准备动身追出。

　　而这时，一个妖艳动人的身影挡在了他们的身前，笑嘻嘻的说道：“没有关系哦！那个人……他只不过是想帮助你们的朋友哦！而且……那个人现在的心情非常的糟糕哦！要是你们追上去的话，一定会被他虐杀的哦！那样的话，我可是会非常的‘伤心’啊……”

　　发现说话的人正是西索，小杰和酷拉皮卡顿时进入了战斗状态，好在里林及时的说道：“相信他吧，那个人应该对奇犽是没有恶意的……对了，西索，我做的饺子，你想不想尝尝看？”

　　“……还是算了吧……”似乎犹豫了很久，西索才艰难的说道：“如果是连揍敌客家的人吃了也会晕倒的食物的话，我怕我吃了以后，会被你们趁机做坏事呢……人家，现在可还是处女呦～！”

　　最终，这一盘狼心百合水晶饺子，全部进了里林的肚皮，有关于饺子的味道，除了里林自己形容的“很美味”以外，就再也没有其他人记得了，就连之后自行回来的奇犽，也说是失去了这一段时间的记忆……

　　于是，关于传说中的美食——“狼心百合水晶饺子”的味道，最终也成为了一个不解之谜……

　　关于里林自己食用为何没有发生任何异样，大家比较公认的解释是……你见过河豚被自己的毒毒死吗？


第九章 圈圈与叉叉

　　第二场猎人测试，下半场，合格者……46人。

　　当傍晚来临的时候，除了那些抢在里林之前，就被门琪明言淘汰的悲催考生以外，其他什么都没做，就沾着里林的光，莫名其妙的就全部合格的考生，都一起登上了猎人协会派来的超巨型飞空艇，开始前往下一个考场……

　　在这艘堪比豪华游轮的空中飞艇上，主控制室内，一名猎人协会的工作人员正在为众考生做着讲解……

　　“大家好，现在由我为大家讲解，首先，恭喜大家能够走到这一步，然后，我们将会于明早八点到达下一个考试会场，在我联络大家之前，大家可以好好地休息，当然也可以自由的活动。”

　　这漫长的一天终于过去，无论是里林，小露西，还是酷拉皮卡，都已经是精疲力竭，迫切的想要找个地方好好地休息一下，也就只有精力充沛的奇犽，才会强拉起心情一直不怎么好的小杰，要去在这艘空中游艇上玩“探险”游戏。

　　至于里林，自然是找了一个舒适的地方，强行抱着小管家一起沉沉的睡去……

　　一夜无话……

　　不知为何，一直到早上约九点半的时候，飞艇才到达目的地，里林还有点意外的发现了，之前一直情绪低沉的小杰，此时倒是开朗了不少，而原本一直就处于兴奋状态的奇犽，反倒是阴沉了一些，身上还散发着淡淡的杀气和血腥味，与之相对应的，则是考生中又失踪了两个人，一直在集合的时候，总共就只有44人而已，看样子，在自己熟睡的这一夜中，似乎是发生了一些什么事情，不过，里林倒是没有将这些和他无关的事情放在心上，转眼间，就已经将这件事情抛在一旁……

　　飞艇的着陆地点，是一个类似于巨型石柱的古怪建筑的顶端天台，上面平平坦坦的，什么也没有，面积大约有100个足球场那么大，非常的广阔。

　　“这儿，是一个被称为‘贱井塔’的塔顶，也是猎人考试第三次的考试地点，负责这次考试的考官，要我代他向大家宣布考试的内容，就是要活着走到贱井塔的底层，时限为七十二小时，最后……祝大家好运……”

　　第三场测试正式开始，参加人数……44人。

　　将全部考生放置在贱井塔的塔顶之后，飞空艇便载着猎人协会的工作人员离开了。

　　考生们面面相觑，各自埋头思索着该如何下去……

　　最明显的方法，自然莫过于从贱井塔的外壁上爬下去了……

　　不过这种方法的难度自然也是不言而喻，贱井塔是一个很完美的圆柱形结构，没有任何弧度，并且外壁非常的光滑，没有任何明显的凹凸部分，而且目测高度……大约是地球上最高的建筑物……迪拜塔的三倍以上吧……

　　虽然对于一般人来说，这是一条完全没有可能选择的方式，但是猎人考生中毕竟是藏龙卧虎，一名擅长徒手攀岩的猎人考生，便毫不犹豫的就向下爬了下去，他的手掌宛如壁虎一般，竟是能够粘住光滑的石壁，这一点，就连考生中的顶尖人物也做不到，当然，也有可能是他们不愿意这么做……

　　仅仅只过了一小会，这名考生就已经向下爬行了两三百米，不过，他的命运也就此到头了……

　　上百只长着人头，体形巨大，宛如秃鹫一般的大怪鸟，从不远处飞了过来，几口便将无法反抗的攀岩考生吃个干净。

　　如果是在平地上的话，未尝没有办法对付这些大怪鸟，但是在光滑笔直的贱井塔外壁上，别说是战斗了，仅仅只是固定身体，都不是能够轻易做到的，遇到外敌攻击就只能束手待毙……

　　这名考生用自己的生命告诉大家，沿着外壁下去这条路是行不通的。

　　“那么……在某处一定有能够通往下面的门！”善于思索的酷拉皮卡肯定的说道。

　　而与他有同样想法的人自然不在少数，更别说里林和小露西，从一开始就已经在地板上敲敲打打起来，寻找着那些机关暗门。

　　这工作并不难，很快的，他们就找到了距离很近的好几处暗门，每个暗门仅能让一个人进入一次，之后便会被锁死，再也无法使用。

　　里林和小杰他们几个凑在了一起，通过靠的最近的几处暗门一起进入贱井塔的内部之后，确是发现自己已经在一间完全密闭的房间之内了……

　　在这里，里林又碰到了个小小的麻烦……

　　原本，按照正常情况来言，他应该是会和小露西，以及小杰、酷拉皮卡几人分到一个小队的，因为这一关贱井塔的任务，是需要五个人组队才能完成的。而组队的方式，就是通过暗门随机进入同一间房间的考生。

　　但也许是因为一墙之隔的原因吧，里林明明是通过和小露西她们距离很近的暗门进入，但是当里林注意到周围的人之后，却是发现，他周围竟是一个应该出现的人也没有……

　　小露西，小杰，奇犽，酷拉皮卡，都不在这里，取而代之的，却是几个较生疏的面孔，好在里林还是认得他们……

　　面色和蔼可亲，实则一肚子坏水的矮胖子，新人杀手东巴；

　　墨绿色头发，带着一顶大帽子的青春美少女，御蜂使者彭丝；

　　背后背着弓箭的少年，目标是成为幻兽猎人的爆库儿；

　　最后，则是钉子头造型的恐怖怪人，集塔喇苦，当然，他的真实身份是杀手家族揍敌客家的长子，有着严重的恋弟情节的奇犽的大哥，伊尔迷……揍敌客。

　　当里林进入这间密室之后，瞬间便被一阵刺骨的杀意笼罩其中，里林环视四周，杀气的来源，果然是那个仿佛机器人一样的钉子头怪人。

　　而集塔喇苦，也果然缓步向里林走来，似乎是想为里林曾试图“毒杀”他心爱的弟弟而令他付出代价……

　　面对实力和西索不相上下的伊尔迷愤怒的攻击，以里林现在的实力……恐怕最好的结果，就是在秒杀与瞬杀之间选择一个自己比较喜欢的结果吧……

　　“啊，集塔喇苦先生，不管你现在想要干些什么，都请你稍等片刻好吗？”里林一脸笑意的说道：“我现在的身份，可是西索先生，不，是西索小姐最心爱的‘小苹果’哦，我想，你应该并不希望因为我，破坏你们之间的关系吧，另外，在这个贱井塔里面，杀了我以后，似乎会令你也没有办法通过考试呢……”

　　仿佛是为了印证里林的话语，密室内唯一的显示器上，突然出现一些文字……

　　“表决之路：从这里起，直至终点的路途上，你们五人必须以少数服从多数的方式为基础准则前进……”

　　接着，从地面上伸出一个平台，在上面放置着五个手表一样的东西，在每一个手边的表面上，都有着一个71小时45分钟的时间显示，并且时间不断的减少，应该就是这次测试的限制时间了，另外，在表面上还有两个按钮……一个圆圈，一个大叉，应该就是选择同意和否决的功能键了。

　　里林拿起一只手表，戴在手腕上，然后看着集塔喇苦笑道：“看吧，如果人数不足五人的话，其他人是没有办法继续前进的。”

　　“唧唧唧唧嘎嘎嘎嘎……”集塔喇苦身上发出一阵奇怪的声音，接着也是面无表情的拿起一只手表，戴在自己的手腕上，而之前因为不想卷入明显是属于个人恩怨的里林与集塔喇苦之间，一直缩在墙角不发一言的其他几名考生，也各自拿起一个手表，戴在了手腕上……

　　当五个人同时启动了手表计时器之后，足有一公尺厚的石门终于缓缓打开……

　　“走！让我们出发吧！”东巴一马当先，干劲十足的说道。

　　虽然处于一种诡异的氛围当中，但众人毕竟以完成猎人考试为第一目的，于是都紧紧地跟上，刚走到不远处，又是一扇厚重的金属门挡住了去路……

　　门上的显示器又显示出如下的字样……

　　“是否要打开大门？圆圈——是，大叉——否。”

　　“这有什么好选择的啊？当然是选是了……”众人压下了手表上的按钮，结果除了里林一时兴起，随手按了大叉以外，其他人都是圆圈。

　　“是谁压了叉？”东巴一脸阴沉的看向了除集塔喇苦以外的其余三人。

　　“不好意思，是我。”里林笑道。

　　“你这个混蛋，难道你的眼睛有问题吗？连圆圈和叉也能看错。”东巴斜着眼睛看向集塔喇苦，完后一脸恶意的挖苦里林道，别看他矮矮胖胖的搞笑样子，其实论真实实力，他还真不把里林看在眼里，毕竟也是连续几十年参加猎人考试，至今仍能生还的老手了，虽然在原著中没有任何抢眼的表现，但东巴的真实实力绝不像表面上看到的那样简单。

　　“咦？我有说过我是无意的吗？”里林丝毫不动气的笑道。

　　“你，你说什么？”


第十章 钉子头

　　“好了好了，大家都不要再吵了，总之还是先前进再说吧，门已经打开了。”背着弓箭的爆库儿将剑拔弩张的两人拉开道。

　　“这里的规则是少数服从多数，即使有人出错或是想要故意使坏，只要其他人意见保持一致不就好了，不会有问题的。”

　　“切真是便宜你了！”东巴不屑的看着里林说道。

　　这个狡猾阴险的家伙，明显是想将这里表面实力最差的里林逼入到与众人相对立的局势上，从而孤立他，让他产生绝望和愤恨的情绪。

　　而本来就和集塔喇苦关系诡异的里林，进入那种状况的可能性自然非常之高，而里林一旦出现问题，那么这一组的考生自然全部无法通过考试……

　　东巴完全不在意自己能不能够成为猎人，他人生最大的乐趣，就是破坏那些抱有梦想，一心想成为猎人的新人，令他们考试失败，最好是能彻底丧失所有的信心才好……

　　当然，他的兴趣和目的是什么的，里林完全不在意就是了……

　　一切，只要有趣就好……

　　接着众人又继续通过投票的方式，穿过了几扇铁门，并且选择了前进的路线，穿过迷宫后，众人终于来到了贱井塔试炼的重头戏面前……

　　深渊擂台……

　　巨大而空旷的空间内，呈“回”字形结构，只有最中心的一处拳击擂台大小的正方形空间可以立足，其余的地方，全是望不见底的黑暗深渊。而里林他们想要继续前进，就势必要穿过这片深渊……

　　正对面的地方，敞开的走廊内站着五名身穿斗篷，手脚上铐着手铐脚镣的神秘人，两方人中间隔了两三百米左右的距离。

　　“考生已经来了，解开我的手铐！”一名神秘人对着斜上方的监控器说道。接着他身上的钢铁束缚便被松脱，神秘人脱下了宽大的斗篷，竟是一个身穿囚服的大胡子囚徒。

　　“终于……等到这一刻了……能够大量缩短刑期的机会……”囚徒望向考生这边，竟是露出了一个凶狠无比的笑容……

　　“你们听好了，毛头小子门，我们是受雇于猎人评审委员会的试炼官，正如你们所见，我们都是刑期在100年以上的极恶罪犯，能够将你们阻拦在这里，每过一个小时，我们就能减刑一年，所以，你们都给我做好心理准备吧，在这里，就算是杀了你们，我们也是无罪的。”

　　“比赛以单对单的形式进行，每人只能出场一次，出场次序由你们决定，比赛方式则由我们决定，五局三胜，就是说你们只要能赢三次，便能够通过这里。对了！还有一点，你们每输一场，就要付出在这里停留20个小时的代价。就是这样，都听明白了吗？”

　　大胡子囚徒说完后，脚下竟是出现了一个能够自动伸长的石桥，一直延伸到场地中心的擂台之上，而考生们的脚底，自然也出现了同样的东西……

　　就是以这种方式，将位于深渊中心的擂台和两方人马相连接，大胡子囚徒率先通过石桥，站到了擂台上，嚣张的咆哮道：“你们！谁来受死？”

　　“喂，小子，你不打算表现一下你的剩余价值吗？”东巴阴阳怪气的看着里林说道：“我觉得，你最好早一点上，要不，一会万一打成两胜两败的局面的时候，我们可不放心让你上场压阵啊。”

　　就在里林微笑不语，没有做出任何表示的时候，一旁的集塔喇苦竟是没有理会任何人，一边发出阵阵的怪声，一边已经走到了擂台之上。

　　当双方全部到齐之后，石桥自动的撤了回来，擂台顿时变成一座孤岛，四面全是深不见底的深渊……

　　“我很佩服你的胆量，但是也很讨厌你现在的造型，一会看我怎么把你脸上和头上的钉子全部钉到你的脑袋里……面……”

　　大胡子囚徒先是嚣张的指着集塔喇苦的鼻子大声侮辱，但是他的话语仅仅说到一半，就再也没有下文了……

　　因为，在他的脸上，已经钉上了十几把巨大的圆头长钉……

　　大胡子囚徒一声不响的趴倒在擂台上，场面一时间变得寂静无声。

　　竟然是秒杀……

　　“唧唧咯咯……这样……嘎嘎吱吱……可以了吗……”集塔喇苦看着对面的囚徒说道。

　　“……”

　　“……”

　　“不，不行……”一个瘦高的囚徒站了出来，看着集塔喇苦说道：“规则刚才就已经说明过了，比赛方式由我们来制定，可刚才他并没有制定好比赛方式，便被你杀了，所以，这一场只能算你输。”

　　“你们这是在强词夺理！”爆库尔和彭丝愤怒的喊道，原本是一场漂亮的胜利，但是怎么叫他们这么一说，反而输的一方成了自己，这怎么能令他们心服。

　　但是对面的囚徒却是冷笑不语，分明借着规则吃定了他们。

　　“叽叽嘎嘎……你的意思是……咯咯吱吱……只要他说出……自己认输……就行了吗……”集塔喇苦又用那种机器人的方式说道。

　　“当然……”说话的囚徒耸了耸肩膀：“如果你能令死人开口说话的话……”

　　集塔喇苦脸上带着痴傻的笑容，两行口水晶莹的流下，他一甩手，竟是又将四五枚圆头长钉钉在了地上死尸的后脑上，下一刻，诡异的事情发生了……

　　大脑被多支利器穿刺，原本是死得不能再死的大胡子囚徒，突然间又挣扎着自己爬了起来，只是现在的他已经是怪的不能称之为“人”了……

　　只见他脸上的表情扭曲到了几点，仿佛控制表情的面部肌肉完全在抽搐一般，他身体是的动作也是抽象至极，就好像被顽皮的孩子玩坏的木偶人一样……

　　木偶囚徒迈着奇怪的步伐，一步步走到了擂台的边缘，然后竟是扯开嗓子大喊起来……

　　“啦啦啦，啦啦啦，我认输了，啦啦啦，啦啦啦，我认输了，啦啦啦……”

　　下一刻，木偶囚徒竟然向后一躺，直接掉进了无底深渊当中，而他口中那阴森恐怖的声音，竟是一直持续了许久……许久……

　　“啦啦啦，我认输了，啦啦啦……”

　　直至被无尽的黑暗彻底吞没方才消失……

　　（拉登：之前身份是海盗，因多起杀人和抢劫罪名入狱，刑期139年，在比赛中死亡……）

　　“胜利者……集塔喇苦……”

　　扩音器内，终于传来了这样的声音，而两条石桥，也再次将通道两边与擂台连接……

　　当钉子头集塔喇苦回到考生队伍当中的时候，除了里林以外，其他人竟是不由自主的向后退了几步，均用无比恐惧的眼神看着这个能够操纵死人的恶魔……

　　“叽叽嘎嘎……你……不害怕我吗？”钉子头的怪人看着里林，一脸傻笑的问道。

　　“恩？我为什么要害怕你呢？”里林歪着头奇怪道：“说起来，你的能力倒真是很有趣呢，对了，能教教我吗？我想用这个能力跟我家的小管家开个玩笑。”

　　看着里林脸上发在内心的真挚笑容和没有丝毫做作的请求，集塔喇苦竟然也是楞了一下，他转过身去，良久之后，才传来了一声若有若无的回答……

　　“如果你愿意付钱的话……没问题……”

　　“赊账可以吗？”里林脸上挂着阳光般的灿烂微笑：“对了，听说猎人执照好像能卖很多钱，我拿到以后，也可以直接给你抵账啊……”

　　“……”

　　“第二场，由我上！”

　　集塔喇苦的手段虽然恐怖，但毕竟是属于己方的人，所以考生这一面顿时士气大增，对于下一场的战斗，竟是有些争先恐后起来，最终，还是梦想成为幻兽猎人的爆库尔，手持着他心爱的剧毒弓箭，走上了擂台。

　　而对面的囚徒那里，也是走出了一个人，站到了擂台之上。

　　他掀开了身上的斗篷，露出一张颇为沧桑和消瘦的中年人的面孔，看上去弱不禁风，仿佛一阵微风就能够吹倒……

　　“我选择的比赛方式是……”中年人缓缓的说道。而另一边的爆库尔，则紧张的抓起了手中的弓箭，虽说他的武器不善于近战，但是对方似乎也并不难对付的样子。

　　“和我辩论……”

　　“……”似乎是并不相信自己的听觉，爆库尔愣了一会，又请对方重新说了一次，再次确认后，才开口说道：“竟然是辩论？为什么不是战斗呢？你没有开玩笑吧？”

　　“比赛方式，由我而定。”中年人缓缓的说道，不知为何，他的话语中，竟是有种和他的外表完全不相匹配的威严存在。

　　“那么好吧……”爆库尔毕竟是猎人考生中出类拔萃的人物，很快就进入了新的状态：“辩论的题目是什么？”

　　“民主制，和独裁制，究竟哪一种制度才是更加优越的制度，你可以先选择你所支持的论点。”中年人说道。


第十一章 拳头才是真理

　　“那么好吧，我选择支持民主制。”爆库尔暂时放下了手中的弓箭，看着眼前沧桑的中年人说道。

　　“既然如此，那么回答我……”中年人的声音猛然间拔高了好几度，连空气都仿佛为之震动。

　　“民主制最核心的表现，即是‘把权力关进笼子’。像这样效率低下，成本高昂，将少数人的意见和利益彻底抛弃的混蛋制度，究竟有什么好的？民主……哼，表面上是尊重个人的意愿，其实无非就是抹杀少数派提出意见的权利而已。”

　　“那么独裁制呢？不过是将所有的权利集中在一人身上，将一个人的意愿强加在所有人之上，不过是彻头彻尾的暴君制度而已，只要拥有权利，岂不是可以为非作歹，为所欲为？”爆库尔也大声的反驳道。

　　“那又有什么关系，只要独裁者能够做到足够英明，做到一直正确，那样对于国家来说绝对是最好的，没有腐败，没有贪婪，没有阳奉阴违，没有欺上瞒下，没有党派斗争，国家的权利和能量可以得到最大限度的发挥！”

　　“你那样说纯粹是彻头彻尾的理想主义，试问，只要是有人存在的地方，又怎么可能少得了人性中的贪婪和丑恶……”

　　“正因如此，人类才需要独裁，才需要管理者，需要绝对的权力者，以绝对的力量和法制去压抑他们人性中的那些肮脏的东西……”

　　“那不过是强迫……”

　　二人之间的辩论，竟然持续了三个多小时还未分出结果，在此之前，里林早已经靠着墙壁舒舒服服的睡了一觉了，当他睁开眼睛的时候，却是发现小美女彭丝和杀手集塔喇苦竟然还在睡，也就只有东巴还在感兴趣的听着他们辩论了……

　　“真的好无聊啊……”里林少有的抱怨道。他的目光瞄向了擂台之上，却是发现两个人竟然还在像是吵架一样的大声辩论，不过看样子，貌似是爆库尔已经渐渐的落入了下风，这也难怪，毕竟他的志向是成为一名“幻兽猎人”，而不是成为一个“政治猎人”或是“辩论猎人”，能够和对手进行到这一步，已经是非常令人称赞和敬佩了。

　　其实，所谓的辩论什么的，本来就是一场得不出答案的无聊活动而已，毕竟，真正能够得到绝对答案的事物，是不会成为辩论题目的，而一个好的辩手，更是站在哪一方都能够说的头头是道。这更是直接说明了辩论的本质……

　　时间又过去了大约三十分钟，此时的爆库尔已经是满头大汗，两眼发直，口干的说不出话来了，而他的对手，却明显是兴致越来越高，正说得神采飞扬，口水横飞，原本那副颓废的姿态早已消失的无影无踪，震耳欲聋的嗓音压制得爆库尔干脆抬不起头来……

　　不过作为一场特殊辩论赛的话，只要有一方没有开口认输，那么就怎样也不算结束。

　　而中年男人的目的，显然也不光是为了获胜，自然乐得拖长时间，过足嘴瘾……

　　如果是一名普通人的话，辩论进行到这种程度，已经可以低头认输了事了。但是作为一名猎人，一名以武斗为目的而存在的猎人考生，又怎能因为吵架吵不过对方就甘心认输的？可是，时间拖延得越久，也就对对方越有利，毕竟他们原本的目的，就是拖延考生的时间而已。

　　“真是吵死了！”被压抑的过久，爆库儿终于彻底的爆发了：“辩论什么的，本来就是没有意义的，真正能够证明你所坚持的是正确的，就只有以武力打服对方这一种方法而已！只要你力气够大，拳头够硬，那么你就是对的！”

　　说完后，已经炸毛抓狂的爆库儿，竟然一把抓起了手中的弓箭，指着对面因过于震惊而呆立当场的中年男子说道：“就比如说现在！我用途有神经毒素的弓箭射伤你，要是你不承认我才是对的，就让你一直忍受无法形容的痛苦！”

　　说完后，爆库儿也是干脆的射出了这一箭，反正他辩论上面已经是输得一塌糊涂了，还不如胡搅蛮缠，看看能不能令结局有所改变……

　　这一箭迅若流星的向中年男子飞去，但是下一刻，却是被一只干瘦枯黄的手掌稳稳地抓在了手心……

　　“什么？”爆库儿心中一惊，他怎么也没有想到，对面的弱不禁风的中年男子竟然也是一个高手，能够轻而易举的抓住自己射出的快箭……

　　“真是愚蠢……”说出这句话的，豁然竟是突然间睁开了双眼的集塔喇苦，他看着远处的擂台，表情前所未有的严肃：“如果是辩论战的话，那么多少还是有点获胜希望的，但他竟然会蠢到选择动手……那个家伙，可是连我也不想遭遇的亏本对手啊……”

　　一只手随便的抓着危险的毒箭，满脸沧桑的中年男人仿佛还沉浸在爆库儿所说的话语当中……

　　“到头来，原来还是只有依靠武力吗，这么说来，难道我从一开始就是错的？想寻求真理，想得到答案的想法，全都没有意义？就只有武力才是最终的解释吗？”

　　在他的喃喃自语当中，他的身上，竟是散发出了肉眼清晰可见的大团念气，这些如云似雾的念气在他身后汇聚，仅仅只是眨几下眼睛的时间，一只彷如小山般庞大的黑色巨猿竟是凭空出现……

　　这只宛如电影《金刚》中的可怕巨猿，面目狰狞可怖，肌肉暴涨，足有近十米多高，它仰起身来，双臂捶打着胸口，口中竟是发出了震天动地的巨大吼声……

　　“是‘念兽’吗？”里林饶有兴致的看着眼前的这一幕，这位满面沧桑的中年男人，豁然竟是一位“念”能力者，而且等级更是高的吓死人，要知道，能够将“念”实体化成如此清晰巨大而且恐怖的形态，几乎已经快要达到了猎人会长那一级数，绝不是一般的念能力者可以轻易做到的。真是没有想到，在这个“贱井塔”内，竟然还会隐藏着这样可怕的高手。

　　巨猿终止了怪吼，凶暴的目光向下藐视着猫鼠一般，已经彻彻底底呆掉的爆库儿，下一刻，它那毛茸茸的大拳头已经向着爆库儿砸了下去……

　　“我！我认输了！”爆库儿一声哭喊，那一只毛茸茸的拳头，刚好停在了距离他面孔仅有几公分的距离上，巨大的拳风将少年身上的衣服吹得希希作响，望着眼前有自己整个人大小的恐怖拳头，爆库儿精神一松，竟是跪在地上抽泣了起来……

　　“果然是这样啊……在这里，我比他强，所以我就赢了……而之前的那些辩论，那些道理，其实全都是废话，全都是放屁……”虽然获得了胜利，但是沧桑男子脸上的表情却是无比的失落，仿佛他才是失败者一般……

　　“果然，说什么都是闲的……一切，都只有靠武力才能够得到解决……你比人强，你就是对的……你比人弱……输了，就只是输了而已，想要寻求道理，寻求解释的我，就是个傻瓜……”

　　那只恐怖的巨猿就像它出现时的那样，瞬间又凭空消失了，而中年男人，却仿佛失去了什么似的，低着头，缓缓走了回去……

　　“胜利者……卡扎飞！”

　　“这回，该轮到谁上了……”东巴脸上干笑着回身望去。

　　被卡扎飞那恐怖的实力所震慑，之前集塔喇苦获胜所带来的正面士气顿时一扫而空……

　　钉子头的杀手浑身上下发出奇怪的声音，站在原地仿若死物，爆库儿垂头丧气，一回来就坐在墙角，一言不发，而里林，则面带微笑，也不知道在想些什么，东巴目光扫来扫去，似乎想要逼里林上场，又觉得好像时机还未到，要是自己上，又有点害怕……

　　最终，竟是小美女彭丝鼓起了勇气，毅然走上了擂台。

　　“那么这回，就轮到我上了吧。”之前说话的囚犯一把掀掉了身上的斗篷，竟是一个高瘦的黑人，他一脸自信的表情，环抱着双手走到了擂台之上……

　　“你应该感到庆幸，你的对手会是我，因为我不像之前的那些人，要嘛是没有脑子的莽汉，要么就是整天纠结过去的失败者，而不像我，是彻头彻尾的文明人，智者……”瘦高的黑人面带从容的微笑，对着彭丝侃侃而谈。

　　“那么好吧，我们要比试什么呢？”彭丝一脸谨慎的询问道。在她看来，敌人极有可能是实力远远超越她的强劲对手，那么，唯一能够寄予希望的，就是对方提出的比赛方式是自己比较擅长的。


第十二章 秀下限

　　“嗯？你这么着急啊？”彭丝的谨慎倒是令高瘦黑人稍有点意外，不过他马上调整好心境，迈着轻松地脚步，很快地走到彭丝的身前，令这个女孩浑身紧张的一颤。

　　“你，你是想要战斗吗？”女孩有点颤音的问道。

　　“战斗？那有什么意思？”瘦高黑人笑了笑，带着信心十足的笑容，说道：“说吧，要怎样你才会自动认输？”

　　“呃？”彭丝顿时愣在当场，这是什么意思？怎么还没有开始比赛，他还什么都没有做，就要我自动认输呢？难道他的意思是，我要是不认输的话，他就会杀了我吗？

　　“没弄懂我的意思吗？那么好吧，我就再说的详细一点……”

　　瘦高黑人嘴角撇了撇，傲然说道：“金钱？权利？身份？美女？不，是美男？还是土地？复仇？寻物……说吧，只要你能够提的出来的要求，我都会为你满足，只要你能够在这里……立刻认输！”

　　“……”彭丝咽了一口唾沫，却是没有回话。

　　“好吧，我知道，你不相信，不相信一个囚犯能够为你做到这一切。但是，这是事实……”瘦高黑人的大拇指向后指了指，神神秘秘的说道：“告诉你一件事情吧，刚刚的那个疯子，对，就是那个能变出一只大猩猩的蠢货神经病，别看他这么厉害，之前他可是我的手下败将，连国家都在我手中败亡，然后被我送进这里来的，没错，我之前也是一个国家的大元首，虽然因为在一些小事上面出了问题，被猎人抓进了监狱，但是我在国家内部的影响力并未因此而消失，而我所拥有的秘密财富更是大到足够吓死你……所以只要我能够出去，任何愿望都可以为你实现。你会参加这个测试，还不是想成为一名猎人，不过那有什么好的，凡是猎人能够做到的事情，我一样能为你做到，没错，这就是权力，权力的伟大魅力。好好想想吧，小姑娘，你是要踏进危机四伏，朝不保夕的猎人之路，还是从此以后能够轻松地过你想要过的任何生活……而你仅仅只需要说出三个字……‘我认输’！”

　　“我……”彭丝明显是陷入了犹豫之中，虽然成为一个猎人是她心中的梦想，但是也无可否认眼前的诱惑实在是太大了，大到该如何选择竟是这样一个艰难地问题。

　　“我……”彭丝我我我了半天，竟是仍未能给出一个答案，而那个瘦高的黑人明显是已经有点等的不耐烦了，想他原来也是权力惊天的一国元首，尤其是在刚刚打败并吞并了另外一个资源丰厚的国家之后，一举将自己推上了权力的巅峰，可不知道怎么回事，他之前做的一些丢人的丑事竟是突然被曝光……他曾经因为个人特殊性癖，奸杀过二十三名未成年少年，本来这件事情被他掩饰隐藏的很好，但谁叫他的国家是一个民主自由的国度，新闻报道完全自由，结果这件事情竟一发不可收拾，为了制裁他，猎人协会派出了一名二星猎人，在重兵保卫下将他逮捕归案，送上了国际法庭，判处250年监禁，但他有自信，只要自己能够出去，那么利用只有他自己才知道的一些秘密财富，以及隐藏的雄厚人脉，东山再起并非是不可能的事情，虽然他对彭丝说的话多少有些吹牛的成分，但也并非全部都是胡说。

　　而面对这样丰厚的条件，这个小女孩竟然还犹犹豫豫的，这令曾经处于权力巅峰的他自然极为难堪，愤怒之下，瘦高黑人一巴掌扇向女孩的脸蛋，想要将这个愚蠢的女孩打醒。

　　而彭丝刚刚一直就陷入了纠结之中，却是一丁点防范也没有做，竟是被这一巴掌打得尖叫了一声，啪啪啪连续向后退出了三四步。

　　“遭……糟了！”彭丝忽然惊呼一声，而她的帽子猛然间发出一阵恐怖心战的嗡嗡声像，下一刻，竟是有成百上千只细腰长腹，狰狞可怖的大型毒蜂从中飞了出来，瞬间便扑向了惊慌失措的瘦高黑人……

　　彭丝拥有能够操纵毒蜂收集情报、攻击和伏击敌人的能力。毒蜂平时藏在她的帽子里，如果她尖叫、受到攻击、惊吓，或是摔倒，这些毒蜂就会自动攻击附近所有的生物。

　　而瘦高黑人这傲慢无礼的一记巴掌，无疑触怒了这些忠实的小生灵……

　　不同于之前那强悍可怖的中年男人，这个瘦高黑人明显手无缚鸡之力，黄蜂刚一及身，他便倒地翻滚，并且惨叫起来……

　　“啊啊啊……我认输了，快一点收回你的毒蜂啊！啊～～～！好痛啊～～～！”

　　彭丝刚想马上召回毒蜂，但是当她看到满地打滚，状若小丑的瘦高黑人之后，竟是轻轻地笑了起来，这一笑，不仅是针对这个傲慢自大的混蛋，更是笑她自己，竟然因为这一点点的诱惑，就差一点忘记了自己最初的梦想……

　　“我真傻，如果这就是猎人的考核的话，那么我无疑……不及格呢……”

　　绿发的女孩经过这一次历练之后，明显比以前更加的成熟，也更加的坚定了。

　　“蜂儿们，都回来吧……”口中发出嗡嗡的声音，召回了自己的毒蜂，小姑娘看着地上满头肿包，狼狈不堪的黑人说道：“如果我刚才没有听错的话，你方才已经说出‘我认输’的话语了，那么，我就是胜利者了，没错吧！”

　　小姑娘此时的眼神，坚定而且犀利，竟是令瘦高黑人惊慌失措的连连点头……

　　“对对对！是你赢了！”瘦高黑人生怕下一刻，那些恐怖的毒蜂还会再次扑上身来，好在彭丝向他轻轻地鞠了一躬，说了声：“承让。”然后便向自己人的方向走了回去。

　　“切～～～！没想到会是这种结果，不过没关系，猎人考试每年都有，我就不相信，每个人都是像她这样的傻瓜，我早晚能够减刑出去，然后取回本就属于我的一切的……”瘦高黑人挣扎着站起身来，望向小丫头的背影，目光中充满了怨毒：“等我出去以后，一定会把你这个下贱丫头给找出来，然后活活的折磨死，你的家人，朋友，一个都不放过……让你看看究竟什么是权力的力量。哼……”

　　瘦高黑人方一转身，却是只感觉到身体仿佛受到了一次轻微的冲击，然后身体一轻，仿佛少了什么东西一般……

　　瘦高黑人茫然的低下了头，看向自己的胸口，却是发现在他的心脏部位，竟是出现了一个海碗大小的空洞……

　　前后洞穿的空洞……

　　黑人无力的向前倒去，身下流淌的鲜血，瞬间浸染了小半个擂台。

　　在囚犯的那一边，坐在地上，神情颓废的中年男人，右手一松，几颗小小的石子从他方才紧扣的手中落下……

　　杀死黑人的那一击，无疑是出自他之手了。

　　他的口中喃喃自语道：“是啊，成王败寇，没有对与错，只要你够强，你就是正确的……在外面的世界，国土狭小，士兵稀少的我是弱者，但是在这里……我就比你强啊……混蛋……”

　　（布施玛：政治家，强奸杀人犯，刑期250年，于比赛中死亡……）

　　“胜利者……彭丝！”

　　现在的比分，是两胜一负了。

　　局势的走向又开始转向了玩家这一边。

　　“那么这一回，该轮到我上了！”发现对方并不全是实力强大的恐怖分子，东巴顿时又来了精神，他甚至开始为刚才上场的人不是自己而感到后悔不已，方才要是自己的话……

　　在上场前，东巴却是忽然用诡异的眼神扫视了里林一眼，目光中的恶意清晰可见……

　　刚一登上擂台，他却还未等到对方派出的人走上擂台，就对着一直在监视这里的摄像头大声喊道：“对对对对不起！我突然肚子痛，我我我我不打了，我认输了……”

　　说完这些之后，也不管对面呆立当场的囚犯考官，东巴一路小跑回来，假装捂着肚子，一脸尴尬傻笑的对着众考生说道：“对不起啊～～～！我输了。真丢脸啊，我的肚子太不争气了……”

　　“你这个混蛋！”暴怒的爆库儿一把揪住了这个小人的衣领，愤怒的喊道：“你一定是故意的！”

　　东巴先是一愣，但是下一刻，他却又阴险的笑了起来：“你一个丢人的失败者，有什么权利来责备我，如果说输了就是有罪的话，那你可和我是同罪啊……”

　　“但我至少尽力了！”爆库儿面容一阵纠结，但还是努力反驳道。

　　“结果相同，追究过程还有意义吗？”东巴一把打开了爆库儿的手掌，满脸讽刺的说道：“还不一样都是输，你和我有何不同，又有什么资格来质问我。”


第十三章 咒怨

　　“那我呢？”东巴的无耻，令不愿和他人起争执的彭丝也出离愤怒了：“我可是刚刚获得胜利的！而我获得的成果，却被你一句话就完全破坏了。”

　　“那么，你敢说你之前就完全没有被那个黑人花言巧语的诱惑所打动吗？当时，就在你犹豫不决的时候，你是否有想过我们，想过你要是认输的话，那我们这些和你绑在一起的其他考生又怎么办吗？你有想过吗？”

　　“我……”彭丝一时竟然无法反驳东巴，顿时呆立在原地。

　　“好了好了，我们都是半斤的八两，所以谁也没有资格去说别人，更何况，我们不是还没有彻底输嘛，你们难倒都忘了吗？不是还有他在嘛……”东巴阴险的目光直接指向了一旁微笑看戏的里林：“我早就说过嘛，让你早点上场，要不然的话，一旦局势变成了两胜两负这种情况，我们的希望，可就全部都‘寄托’在你的身上了哦。这个压力可不小吧，要是你输的话，可是会像我一样被其他人指责埋怨的哦……还有你们两个，也不要光盯着我了，难道你们还没有察觉到吗？我们究竟能不能够通过考试，可全都看他了哦……”

　　当东巴，爆库儿，彭丝，乃至是钉子头杀手，全都将目光投向自己的时候，里林仅仅只是微微一笑：“没错，是该我上了啊，大家祝福我吧。”

　　“你，你有信心吗？”彭丝紧张的望着里林说道，任谁也能够看得出来，单论身体素质的话，里林连她这个女孩都有所不如，若没有什么拿得出手的秘密武器的话，那么基本上是没有什么希望获胜的吧……

　　“我都还没有打过，信心什么的，怎么会有呢？”里林笑了笑，给了众人一个很不给力的答案，然后在众人近乎绝望的目光和冷笑中缓缓走上了擂台。

　　站在里林对面的，是一个至今仍未脱去斗篷的纤细身影。她就那样静静的站立在那里，和里林无言的对峙着……

　　在这座贱井塔的某一处地方，在一间遍布上百台监控器屏幕的特殊房间内，一个留着莫西干式发型，戴着眼镜的矮小男人，正满头大汗的对着电话大声的叫骂着：“这究竟是怎么回事？为什么懂得念能力的特级罪犯会出现在这次猎人考试当中，什么？之前没有人知道这个家伙懂得念能力？他从来就没有使用过念？我不管，给我将这次负责挑选囚犯的家伙抓起来，等我忙完了手头上的事情，再找他算账！还有，再给我重新查验每一名囚犯的全部详细资料，然后送到我这里来！马上，我不想再看到类似的事情发生了！”

　　挂断了电话之后，负责这次猎人考试第三次测试的在职猎人，并身兼贱井塔监狱监狱长的理伯，满脸严肃的观看着里林这一小组的监视荧屏。没过多久，他就收到了手下发来的传真。

　　缓缓翻看着，理伯又将传真上的资料和里林面前的少女进行着比对……

　　“阿帕奇亚，年龄14岁，大量杀人犯，疑似精神异常者，但因为具有过强的攻击性，和原因不明的抗药性，所以连续被十三家精神病院拒绝收押，最终被送进贱井塔监狱，期间从没有发现过有使用念能力的迹象，两年之间也没有表现出攻击性，绝大多数的时间都在监狱中发呆，所以被选入这一次的猎人考试，争取减刑……”读完这些资料后，理伯轻轻地放下了手中的文件，揉着自己的鼻梁喃喃自语道：“从资料上看，并没有什么问题，贱井塔里面关押的数万名重罪囚犯，类似她这样经历的比比皆是，但为何我就是有一种极度不安的感觉呢？”

　　“算啦，反正战斗都已经开始了，只希望一会不要再出现什么变故就好，要不然，我会被尼特罗会长骂死的……”

　　“我们该如何战斗呢？”里林微笑着与他的对手说道：“如果不介意的话，可以把你身上的斗篷脱了吗？”

　　“……”对面的神秘囚犯始终不发一言，口中仿佛在喃喃自语一般，却是始终无动于衷。里林拍了拍自己的额头，对于这样的对手，他可一点也不喜欢，实在是太无趣了。

　　又耐着性子等待了一会，但最终那名囚犯仍是没有任何的动作，于是里林对着摄像机的镜头喊道：“喂，我可以杀了她吗？”

　　“……”

　　似乎是沉默了一会，最终扩音器却是传出了这样的声音：“鉴于囚犯出现特殊情况，故判定考生合格，现在比分三比二，考生可以通过本关。考生之前一共输了两场比赛，鉴于之前设定的规则，每输一场，考生要受到二十小时的惩罚，所以请在休息室内等待四十个小时之后，可以继续探索贱井塔……”

　　怎么样也没有想到，竟然会是这样一种结局，双方的人都是震惊不已，尤其是苦心算计了半天的东巴，非但没有如愿的将里林逼入绝境，反而就这样让他轻松过关了，那之前自己的那些举动，还不是跟跳梁小丑一般……

　　与他同样生气的还有另外一人……东巴之前的对手，同样没经历任何风险便获胜的幸运儿，一位风韵犹存的中年美妇，因大量贩卖人口罪名入狱，刑期110年的希拉里亚。

　　这个女人怒气冲冲的走上前来，一把推到了毫无表现的里林的对手，指着地上娇小的身影大声喝骂道：“你这个没用的东西，老娘好不容易获得了胜利，眼看我们就能直接减刑七十二年，竟然叫你给弄砸了，看老娘不扒了你的皮！”

　　希拉里亚并非空口胡说，因为她已经用非常粗暴的动作开始撕扯起女孩身上的宽大斗篷起来，并且没用几下，就已经将它撕扯掉了。

　　而女孩的真实面目，也被曝光了出来，这是一个看上去年纪非常幼小的女孩，似乎还没有成年的样子。

　　女孩的目光呆滞，嘴角还有涎水流下的痕迹，就仿佛一个神智失常的傻子或是植物人一样，而她之前被斗篷阻隔，众人无法听清的喃喃自语，也终于被其他人隐隐听到……

　　“审判之日……剧情……惩罚……恶魔……寻找……破坏……绝望……希望……封印……重开……穿越……游戏……”

　　这一些毫无关联，却又意义不明的词汇，不断地由女孩的口中冒出，希拉里亚听得心中烦躁，却是狠狠地一巴掌向女孩的脸上扇了过去。

　　现在的小女孩，几乎就和植物人无异，但是在挨了这一巴掌之后，却仿佛是猛然间惊醒了一般，她狠命一把推开了身前的凶恶女人，双手胡乱挥舞，口中更是大声喊道：“大家……快一点离开这里，在我的体内，潜伏着一个异界的恶魔，这附近有恶魔最喜欢的异界的灵魂存在，它，它就要出来了，这里所有的人都要死！快，快一点跑啊！啊！啊！”

　　女孩痛声惨呼着，那尖叫声是何等的凄厉，女孩的身体猛然间开始剧烈的抽搐，她娇小的身体在地上胡乱的翻滚，没过多久，这个小女孩竟是双眼一翻，躺倒在地，再也没有任何动静……

　　希拉里亚大着胆子凑到了跟前，伸手在女孩的鼻子前感受了一下，没过多久，她表情复杂的站起身来，口中低声说道：“她死了……”

　　“喂！监狱长，你都看到了！我可没有伤害她哦，她的死和我无关的……”

　　冲着监视器喊了一会，女人转过身来，却突然间发现，她面前的人似乎都没有在看她，反而都将目光投向了自己的身后，希拉里亚顿时觉得有些奇怪，她的身后有什么好看的，除了一具尸体以外……

　　尸体……

　　尸体？

　　也就在这时，希拉里亚突然间听到自己的身后传来了一阵奇怪的声音，仿佛是用指甲在玻璃上狠狠地抓挠，又好像是有人在寂静的深夜中磨牙一般……

　　希拉里亚只觉得一阵阴寒从她的脚底直接冲上了头顶，浑身忍不住开始剧烈的颤抖……

　　女人艰难的一点点转身，想要看看在她的身后究竟有什么东西，当她完全看清之后，这一刻，她的灵魂也仿佛为止冻结了……

　　方才被她亲手确认，已经是死的不能再死的女孩，此时竟然双脚离地，悬浮在距地面一公尺左右的半空中，但是并不能说明这个女孩还活着，因为她的一双死鱼眼睛，两个眼珠竟然分别看向不同的方向，虽然仍在转动，但是却没有丝毫的生气……

　　女孩的牙关紧紧地咬合，摩擦，那阵令人为之胆寒的磨牙声，正是从这里发出，女孩用力是如此之猛，以至于她口中的牙齿，竟然是一颗颗的脱落了下来，然后混合着乌黑的血液，流淌在地面上……


第十四章 梦魇童真与系统BUG

　　恐怖与诡异，并不仅仅于此……

　　悬浮在半空中的少女，突然间身体一个后仰，就仿佛她的上半身突然间被折断了一般，将平坦的小腹暴露在外面，下一刻，她的小腹竟然是迅速的开始鼓胀起来，并且越涨越大，就仿佛是十月怀胎的孕妇一般。

　　接着，这圆滚滚的小腹更是剧烈的蠕动起来，就仿佛里面有什么东西想要破腹而出一般。

　　“刺啦”一声响……

　　一只握着一把锈迹斑斑，遍布污血的尖头菜刀的婴儿手臂豁然戳穿了少女的肚皮，沾染着无数的污血伸了出来，接着，这只手臂一阵剧烈的挣扎，然后，一个小小的身影硬生生的爆开少女的小腹肚皮，从里面钻了出来……

　　这是一个十几公分高的棕色玩偶熊，但又不是一般的玩偶熊，它的一只手臂，是属于一个人类婴儿的，就好像是把某个白嫩的婴儿的一只右臂硬生生扯下，然后再随意的用几根粗线缝合在某个已经被丢弃的破烂玩偶熊身上一般，而且在这只婴儿的手臂当中，还握着一把寒光闪闪的尖头菜刀……

　　玩偶熊的形象相当的凄惨，他的一只纽扣制作的眼睛已经松脱，仅靠几根丝线勉强拖拉在脸上，而它的腹部，也被利器所切开，从破口处可以看见脏兮兮的棉花填充物……

　　但是，这并不是一只普通的猎奇玩偶熊，它是有生命的……

　　因为，小熊的一只纽扣制作的眼睛，正来回望着这里的所有人，然后它咧开了一张熊嘴，露出了两排钉子制作的诡异牙齿……

　　“这究竟是什么东西？”监狱长理伯惊讶的看着眼前的显示面板，对这个突然间出现的诡异物体不知道该做出什么样的反应：“这个东西，难道是某种念兽吗？那个女孩，难道是天生的念能力者吗？而且还是属于自己在死后才会激活能力的麻烦类型？不管怎么样，这回麻烦可大了……”

　　但是下一刻，更加令监狱长理伯感到震惊的事情发生了……

　　玩偶小熊突然将目光扭向了他所在方向，那完全拟人化的熊脸上，更是露出了一丝诡异的“笑容”。

　　这究竟是什么东西？

　　女人贩子希拉里亚看着眼前这个可怕恶心的东西，心中一阵剧烈的烦躁。若不是因为这个东西出现的方式太过诡异，任何人都只会将它当成是某个变态恶作剧的产物而已。

　　希拉里亚在被赏金猎人抓住，并关进贱井塔之前，也曾是一个人面颇广的人物，自然对于“念”这种生命能量有所知晓，也深深地知道这种力量的可怕，尤其是这种在本体死亡之后，残留在世上的“执念”。

　　念是生命能量的具体体现，在某些性质上，跟灵魂有些类似，如果念能力者怀着深仇大恨或者是眷恋而死，更强的残留之念就会向着仇恨和执着的目标发生更强烈的作用，很有点猛鬼缠身的意思……

　　知晓这一切的希拉里亚，自然不会去主动招惹这个明显是“亡后灵”的“念兽”，但是，她不去招惹，却不代表这只恶魔玩偶熊就会放过她……

　　就只见这只小熊突然间抬起了它那只属于某个婴儿的手臂，然后将手中的菜刀狠狠地向下一挥……

　　只听到“卡啦”一声响，玩偶熊面前的空间，竟像是被砸坏的玻璃一般，凭空碎裂了一块。玩偶熊奸笑着，将握着尖头菜刀的婴儿手臂伸进了菜刀“割”出的空间当中，就在众人震惊无比，却不知道它在做些什么的时候，忽然听到小美女彭丝一声尖叫，竟是面色惊恐的指着希拉里亚的头顶上方，只见在那里，空间同样像是破裂了一块，然后一条握着尖头菜刀的白嫩的小手臂，却是从中伸出，接着，菜刀向正下方已经吓得无法行动的希拉里亚一刀切下……

　　没有鲜血……

　　没有惨叫……

　　被从右肩直接切至左腰，整个人被一分为二的女人贩子，竟是怪异的倒在了地上……

　　之所以要说她怪异，是因为她的伤口处没有流出半滴鲜血，因为她的皮肤和肌肉，已经变成一层破布，而从破口处，就只见到大团粉红色的棉花和塑料填充物代替了她的内脏……

　　事实上，自从挨刀的那一刻起，希拉里亚，就已经变成了一个制作逼真的大型布玩偶……

　　这只恶魔玩偶熊，竟是拥有能够将它攻击到的目标，变成玩具的恶魔力量……

　　而就在这时，一只身高近十米，面目狰狞的巨大黑猩猩念兽，突然间从天而降，一只足有水缸大小的毛茸茸的拳头，狠狠地将玩偶熊砸进了地面。整座擂台顿时一阵剧烈的晃动，险险就要坍塌……

　　“这是一个恶魔！”颓废的中年男人满头大汗的说道：“我从来没有见过像它这样邪恶，这样憎恨一切生者的恐怖的念……”

　　与他有同样反应的还有钉子头的集塔喇苦，只见他竟然也是一脸大汗的样子，手中握着十几把锋利的长钉。

　　“他说的没错，这股念的邪恶和危险程度，几乎快赶得上我家的‘不明物’了，这次猎人考试所遇到的危险，已经远远高于我所能获得的回报了，这真不是一件划算的买卖啊……”

　　“你们说的‘念’究竟是什么啊？不过现在重要的是，那家伙它死了吗？”东巴在一旁惊恐的问道，连“念”都不知道的他，自然更是没有见过像眼前这样恐怖的一幕了。

　　他的这个问题并没有答案，或者说，是不需要答案了……

　　因为就在刚刚，那只巨大的黑猩猩念兽，竟然一阵模糊之后，彻底的消失不见了，而它消失的原因则很简单……

　　因为它的主人已经死了……

　　曾经身为一国的霸者，此时胸膛却凄惨的从内部破开，露出了小熊玩偶奸笑的上半身，而失去了生命的卡扎飞，尸体则已经完全的变成了一具胸膛炸开的破烂木偶人……

　　漂浮在半空中的小熊玩偶，嘴角完全咧到了耳根，露出数十颗锋利的钉子，它纽扣制作的眼睛在在场的所有人身上一一扫过，最终竟是停在了里林身上……

　　与此同时，里林也收到了来自烙印徽记的提示之音……

　　“警告！警告！一级警告！检测到了空间a级危险bug，游戏者处于一级危险之中……”

　　“警告！该bug不可触摸，不可试图逃跑，等级低于70级的玩家不可与之交战……”

　　“提示！该bug厌恶火焰，火焰可以延缓它攻击的时间……”

　　“游戏者里林强制接受紧急任务：生存与义务。”

　　“任务描述：玩家里林遭遇到空间紧急情况，请在系统bug的攻击下坚持生存三分钟，三分钟之后，系统安全防火墙将试图锁定隔离该bug……”

　　“任务失败惩罚：已经不需要了……”

　　“系统bug？幻造空间竟然会有这种东西……”里林微笑着摇了摇头，可想而知，幻造空间并非完美，至于这个bug产生的原因，暂时却是不得而知，也许是系统自然生成，也许是某个玩家在无限可能的幻造空间中意外制造出的产物，但不管怎么说，这个东西看来是极度危险就没错了，从烙印徽记紧急发布的任务提示来看，这个bug存在的时间貌似已经很久了，而且，就连空间似乎也暂时拿它没有办法，甚至只能消极的进行“锁定”……

　　不过当前的情况，却是由不得里林多想，因为这只小熊玩偶，已经看着他蠢蠢欲动起来……

　　若是毫不知底细的话，里林自然丝毫没有反抗之力，就连等级至少达到了三十级以上的中年男子都是被瞬间秒杀，自己更是不会有丝毫活命的可能……

　　但是有了烙印徽记的提示，里林至少是知道了几个关键的要点，首先，这个玩偶小熊是绝对碰不得的，否则的话，那些被玩具化的尸体应该就是下场了，其次，这只小熊貌似还会类似撕裂空间的能力，在它面前逃跑也是不现实的，然后，等级低于70级的游戏者，貌似连和它战斗的资格都不具备，目前等级只有十三级的里林自然更加不用去想了。

　　最后，就是火焰是唯一的保命符，虽然看来仅仅只有一点威慑力，但多少还是会有用的。

　　好在，里林身上并不缺乏火焰系技能和生火的道具……

　　在地上连续砸碎了几大瓶医用酒精，放出火星将其点燃，里林就用一个大火圈，将自己团团包裹住……

　　目前至少看来，烙印徽记所给出的情报至少还是正确的，因为当恶魔玩偶熊当看到火焰之后，那张拟人化的熊脸上，果然露出了极度愤怒和不甘心的表情，它漂浮在半空中围绕着火圈团团打转，似乎是想等待这火圈因燃料耗尽而熄灭……

　　不过这一打算注定是要失望的，因为里林虽然等级不高，家产也不丰厚，但偏偏作为医疗道具的医用酒精准备的绝对足够，火势刚一缩小，就见他啪啪啪的又是砸了几大瓶高纯度酒精上去……

　　小熊玩偶张开了大嘴，发出无声的咆哮，看它脸上的样子，似乎是想不顾一切的冲进火圈，但最终还是有点犹豫不决。

　　时间，就在这样的对峙中渐渐过去……


第十五章 念修行

　　大约是过去了两分钟左右，一脸焦躁的小熊玩偶仿佛突然间感觉到了什么似的，它的头左右摇晃，像是在观察什么，又像是在倾听什么，然后，它终于又将目光集中在李林身上，一口钉子利牙摩擦的吱吱作响，令人毛骨悚然，下一刻，它的右臂一划，又是将身前的空间砸裂，显然是想故技重施，再次利用撕裂空间的力量绕过火圈，直接攻击里林的本体。

　　不过，从一开始里林也没有奢望那一层火圈能够阻拦住玩偶熊多久的，能拖延到现在，已经是出乎他的意料之外了，所以当小熊刚一做出特别的举动之后，里林第一时间做出了反应，只见他身上突然冒起了一层薄薄银白色的火焰，竟是里林对付灵体类或是邪恶生命最得意的武器，“圣洁之火”……

　　这种由信仰之力直接驱动的神奇火焰，从来不曾令里林失望过，这次自然也不会……

　　只听到一阵极其别扭的声音从里林身上传出，仿佛连他身体周围的空间也有所震动一般，玩偶熊原本刚刚伸入空间裂隙的手臂突然间被弹了回来，上面更是隐隐燃烧着一点银白色的火焰。而里林胸口处的一小片衣物，却也变成了薄薄的塑料片，好在他的身体倒是没有发生异样。

　　自己的奇袭遭到了对方的破解，更是受到了小小的反击，小熊玩偶顿时气得暴跳如雷，只见它疯狂挥舞着双臂，仿佛无声的嘶吼着什么，手中的尖头菜刀更是一阵胡乱的劈砍，下一刻，里林的身边竟是出现了无数巨大的空间裂隙，这些裂隙是那样的密集，而接触到这些裂隙的东西，无论是什么，空气，地面……甚至是无形无质的火焰，也是瞬间就会在这些空间之刃的切割之下，变得支离破碎……

　　就在里林的生命危在旦夕的一刻，救星终于来到……

　　这救援来自于里林的烙印徽记，里林只感觉到它发出一阵微热，然后一段信息便传入他的脑海之中……

　　“紧急任务——‘生存与义务’，任务完成，空间隔离锁定开始……”

　　就在此时，一阵巨大的法则之力开始侵袭这一空间，而发现这一变故的小熊玩偶，竟是脸上发出不屑一顾的拟人化笑容，接着只见它双手握刀，狠狠地一刀，自上而下的切下，这次不像方才的空间裂隙一般，而是出现了一个相当清晰的空间缺口，从缺口的这一边，可以清晰可见另外一个世界……

　　里林从那隐约可见的建筑物中，竟是发现了酷似自由女神像的标志性建筑物，一个绝对不可能出现在《全职猎人》位面的建筑物……

　　很显然，小熊玩偶这一次打开的，竟是跨越位面的空间之门……

　　脸上带着奸笑，恶魔小熊一步跨入了这道空间裂隙之中，临走前，竟是向里林做了一个飞吻动作，而且那纽扣制成的眼睛，竟是相当清晰的流露出了一个信息……

　　“等着我，我还会回来找你的……”

　　场地是深渊擂台，却已经寂静了很久……

　　小熊玩偶就像从没有出现过一般，消失的无影无踪，之前经历的一切都是那样的不真实，就连地面上的几具猎奇的尸体也已经消失不见。里林甚至怀疑，幻造空间甚至对目击到小熊玩偶的剧情人物的记忆，也做了一定的干涉和删除……

　　但即使如此，作为临时考官的囚犯队伍，却已经全军覆没了，真正意义上的全军覆没，所有人全都死了，里林静静地站立在擂台上，刚从死里逃生的他，却是没有什么特别的表现，良久后，他才对着摄像头所在的方向，有些疑惑的问道：“现在对手全都死了，我们应该可以通过了吧？”

　　“……”

　　摄像头的那边沉默了一阵，接着扬声器才传来有些茫然无措的声音：“……是的，你们赢了，穿过对面的走廊，有一间休息用的房间，你们在那里度过惩罚的四十个小时之后，就可以继续前进了……”

　　这是一间明显是为特殊囚犯准备的“豪华囚房”，里面面积还算宽敞，大约二十三四平方米的样子，并且设施齐全，床，沙发，茶几，书架，冰箱，电视机，洗手间，一应俱全，除了坚固的金属房门和没有任何窗户的封闭式结构以外，完全就是一间不错的宾馆客房。

　　进入这里之后，早已经神经紧张过度的爆库尔和彭丝，分别霸占了沙发和床，躺在上面一睡不起，而东巴自顾自的在抽屉中找到了一瓶红酒之后，一口气灌进了大半瓶，然后也抱着酒瓶坐在地毯上，没多久就打起了盹来……

　　里林暂时还没有睡意，他在书架上寻找了一番，接着抽出了几本自己感兴趣的书籍，坐在椅子上细细品读了起来，在这里要度过漫长的四十个小时，如果没有什么事情做的话，会很无聊的……

　　“你真的没有学习过念吗？”里林的身后突然响起了一个声音，他转头看去，果然是钉子头集塔喇苦，只见他死死的盯着自己，似乎想要说些什么的样子。

　　“作为念能力高手的你，应该一眼就能够看得出来吧。”里林合上了书本，微微的笑道：“对了，我差一点忘了，我们不是达成了交易，以猎人执照为代价，换取你教授我‘念’的机会吗？”

　　“你是要我……现在在这里就教你吗？”

　　“反正我们也没事做不是吗……”

　　“……那么，好吧。”

　　点头同意后的集塔喇苦，忽然间开始拔掉插在脸上和头上的那十几根二十公分长的圆头长钉了，当这些恐怖的长钉离体后，集塔喇苦的头部一阵夸张剧烈的扭曲，没几下，竟是完全的改头换面，变成了另外一个人……

　　一个有着黑色的长直发，像猫科动物一样深邃空洞的双眼，和一张清秀如同美女般的脸蛋……

　　古怪的是，明明之前头上和脸上插了那么多的巨型钉子的，可是现在的他，脸上别说是伤口了，光滑的连一个针眼都找不到。

　　“呼！总算舒服多了……”虽说是在叹气和发出感慨，但是已经重新变化为揍敌客家族的长子，奇犽大哥的伊尔迷……揍敌客，脸上的表情却是没有发生任何的变化。

　　啪啪啪……

　　里林拍着手，微笑道：“真是精彩的表演，看起来很有意思呢，我有点想学啊，一会可以教我吗？”

　　“这可不是表演，这可是杀人必备的技能哦！况且我的脸也不是玩具……”不知道为何，变回原本真实面貌的伊尔迷，突然间多了一种“萌”的属性，看上去顺眼许多，也许是因为之前集塔喇苦的样子太恐怖，太恶心了吧，难倒这就是所谓的“落差萌”？

　　“虽然教你也是无所谓的啦，不过，这可是身为‘操作系’念能力者的我的独创技能哦，你如果不是操作系的话，恐怕是学不会的。”伊尔迷点了点头，一脸认真的说道：“而且就算你能学会，要我教你的话，还要加价……”

　　“价格什么的，一切好说。”里林胡吹大气道。

　　“那么好吧，就让我们开始吧，首先从基础开始，就是为你激活‘念’……”

　　念能力，就是人体内自然散发出的生命能量，自由操控，增强念的能力就叫做“念修行”。此外，依能力者的想象力和才能，念能力能够做到的事情，几乎是无限的……

　　创造念兽，预言未来，操纵空间，控制其他生物乃至人类，甚至是创造出一个新的世界……

　　几乎没有什么是念能力者做不到的，这一点，虽然念能力在单纯的破坏力上，似乎比不过其他几种力量的修行，比如说《龙珠》世界中毁星灭系的“气”，海贼王世界中的“海军六式”和“霸气”，《新著龙虎门》位面的各种神功……但是就能力的多样性和潜力来说，却是分毫不差，甚至犹有过之……可以说，在“念”的真正高手面前，只有你想不到的，没有你做不到的，尤其是通过制约和誓约的方式，进一步强化后的念能力。当然，能力者也许会因此而付出很大的代价就是了……

　　至于怎样开启一个人的念能力，方法则有两种，一种是靠冥想和锻炼，慢慢的尝试打开遍布于人类全身的“精孔”，另一种则是由别的念能力高手，用他的念强行将你身上的精孔开启，前者安全，后者迅速，各有优缺点，但是对于里林来说，其实方法就仅有一种……

　　“警告！游戏者里林正视图开启自行修炼系统。”

　　“警告！由于你并非本位面的原生人类，所以你修习的成功几率将大幅下降。”

　　“警告！由自修获得的念力，与系统兑换获得的念力属于两种系统，互相之间并不兼容。”

　　“警告！请三思而后行……”

　　“你选择哪一种方法来激活念能力呢？”伊尔迷自然听不到里林烙印徽记的提示音，只见他一脸木然表情的向里林询问道。

　　“第二种。”里林微笑道，根本就没有去理会烙印徽记的提示，他并不是这个位面的原生人类，根本就不熟悉这个世界的修炼系统，用第一种方法的话，鬼知道会什么时候才能开启念能力，更何况，里林对于麻烦并且无聊的事情，向来不感兴趣，自然想都不用想的是选择第二种方法，由伊尔迷为他强制打开身上的“精孔”。虽然这有一定的风险，但是对于里林来说，这些并不是问题……

　　伊尔迷将细白的手掌放在了里林的后背上，仿如密宗中的醍醐灌顶一般，下一刻，仿如受到了强力冲击一般，一股强悍之极的生命能量瞬间由里林的后背贯入，再直接从他全身上下多不胜数的“精孔”中钻出，如同打通了任督二脉一般，将这些之前完全闭塞的精孔全部强制开启，下一刻，里林只感觉到身体上仿佛燃起了一团火焰一般，一团没有温度，却充满生机的生命之火……

　　像热气，又像蒸汽，正完全不受控制的从里林的身体上流出……

　　“这就是你的生命能量，如果任由它就这样流逝的话，你会死的……”伊尔迷在里林的身后淡淡的说道：“想要活下去的话，就尝试让这股生命能量留在你的体表吧，方法是……”

　　伊尔迷的话语只说了半句，便停止了，并不是他想要借机要挟里林什么，而是已经不需要了……

　　里林体表方才如同熊熊烈焰一般的生命能量，此时已经像是一团薄薄的光团或是水膜一般，将里林的全身笼罩，没有丝毫的溢出和流逝，就仿佛穿了一件没有质量，却是无比舒适的全身式外衣一般……

　　虽然面上的表情丝毫未变，但是伊尔迷的额头却有一滴冷汗流下，对于里林这种惊人的才能，竟是完全不用他的引导和讲解，仿如与生俱来的呼吸和吞咽进食本能一般，轻易就自行领悟了念的基础能力，“四大行”之一的“缠”。

　　所谓的“缠”，顾名思义，就是将念“缠绕”在体表，这样做的好处，除了能够增加肉体的防御力以外，还能够强健体魄，延缓肉体衰老。是念能力修行的基础中的基础。

　　里林缓缓睁开了双眼，他露出了笑容，并非以前那种经常保持的习惯性笑容，他脸上此时的微笑，确实是发自内心的，就像是意外找到了最适合自己的玩具一般，里林突然开始对这种神奇无比的念能力产生浓厚的兴趣了，要知道，即使是他的另一种强化，专精于肉体进化的“美食细胞”，里林可都是从没有刻意试图令其进化过，但是对于念能力这种可以完全由自己塑造和各种乱来的神奇力量，里林此时竟有着浓厚无比的兴趣……

　　“那么下一步呢？”里林看着伊尔迷，兴趣十足的追问道：“我该做些什么？”

　　“你已经学会留住身体内的气了，那么下一步，你要学会将这些气完全收进体内，换句话说，就是掌握如何自如的关闭你全身上下的所有精孔。这就是四大行的第二项基本功——‘绝’，完全掌握‘绝’之后，可以使你身体的疲劳迅速得到恢复，并且也可以局部减少你的存在感，令人更加难以发现你，这对于隐匿行动的时候非常有用。当然，这仅仅只是‘绝’的附加作用。”

　　这四大行的第二步……“绝”，里林也很快就做到了。其实这就是一种想象力的训练，和静坐打禅非常的类似，当你能够做到真正的心无杂念，毫不怀疑自己的时候，就能够真正的控制身体上的这些精孔，对于普通人来说，要做到确实并不容易，但是对于里林……却是毫无难度……全身上下的精孔被关闭之后，仿佛生命能量被彻彻底底的锁死在自己的体内，毫无一丝外泄的可能，并且新的生命能量还在源源不绝的产生，这是一种身体和灵魂逐渐被充实的感觉，确实相当的不错……

　　四大行的第三步，是“炼”，正如字面所示，“炼”就是将体内的生命能量加以锻炼，加以强化……其原理其实和锻炼肌肉没有什么不同，都是先给予其大量高强度的负荷运动，然后则是追加“营养”……如果说“缠”是静止不动的念的话，那么“炼”就是爆发疾走的念……

　　将四大行的前三步完全掌握，里林仅仅只用了六个小时……

　　这已经不能用“天资卓绝”四个字来解释了，因为这完全就是不可能的事情，伊尔迷这样想到……

　　而令这个首席杀手家族的长子做出这样的判断也并非是因为他目光短浅或是见识浅薄，而是因为一个“念”修行界的常识……

　　所谓的念，就是指生命能量。

　　换句话说，就是生命力特别旺盛的人，其念也往往特别强大，念，并不仅仅只是精神力量，他和肉体的强壮程度也是有直接关系的，所以在这个世界的念能力高手，几乎无一不同时也是武斗高手。如果说念能力能够造成100点破坏力的话，那么念能力者即使是不动用念，也能够造成差不多的破坏力。

　　因为只有强健的体魄，才会创造出更加强劲的念，而强劲的念，也会使体魄越来越强劲，这是相辅相成的。锻炼肉体和念能力，经常指的是同一回事……

　　之所以说里林身上发生的事情不符合常理，正是因为在伊尔迷的眼中，里林的身体素质简直弱得一塌糊涂，在这些猎人考生中也只能算是垫底的……

　　但诡异就诡异在，他的“念”，却是特别的强大，远超肉体的强大，几乎快要追上几年前的自己了。这一点，是这个世界土生土长的伊尔迷所完全无法理解的。


第十六章 两男一杯

　　其实，这并不如何奇怪，里林目前的身体素质，确实根本就看不进像伊尔迷这样的一流高手的眼中，但是，里林本质上却并非这个《全职猎人》位面的原生居民，他是一名被幻造空间所选中的游戏者，理论上拥有无限的发展潜能，并且在他的体内还有一些“其他东西”存在……

　　比如说那些仅仅只剩下灵魂的特殊“住客”，比如说那潜力无限的“美食细胞”……

　　这些东西，虽然暂时无法转变成里林直接的战斗力，但是却可以作为他的身体基础，通过“念”来发挥出另外的作用……

　　在身体上激荡出火焰般炽烈的血红色霞光之后，里林缓缓睁开双眼，他尽力让身体熟悉这一种感觉，并将这种感觉持续保持下去……

　　约莫半个小时左右，里林终于有了疲累的感觉，就好像长时间的运动之后，肌肉酸痛的感觉一样。于是里林终止了“炼”，开始进入“绝”的状态休息。

　　“好了，有关于‘炼’，你也已经掌握了，现在则是念修行四大行中的最后一项，‘发’了。”

　　“发……”里林扬了扬眉：“这名字一点也不好听。”

　　“……”

　　“在教会你‘发’之前，我们要先为你做一项测试……”伊尔迷一边说着，一边将早就在房间内找到，并准备好的东西放在里林面前。

　　那是一只完全透明的高脚玻璃杯，并且里面装满了纯净水，水面齐着杯口，轻微晃动便会溢出。在水面上，还漂浮着一片从室内盆栽上摘下的新鲜叶片……

　　“‘水见式’吗？”看到这个东西，里林自然而然的说道。

　　“这个你也知道？”伊尔迷略微有些吃惊，但也没有放在心上，只是继续说道：“既然你知道的话，那我也没有必要多说了，对着这个杯子发动‘炼’吧，看看你与生俱来的天赋之‘念’，究竟是六大系统中的哪一个系统吧……”

　　里林微微一笑，便将双手靠近酒杯，发动了他的“炼”……

　　对于念来讲，虽然理论上是可以通过刻苦练习，获得你想获得的任意一种力量，比如说你想变得和绿巨人一样的强壮，或者是变得像蜘蛛侠一样的敏捷，但是之所以说是理论上，正是因为每个人的天赋才能各有不同，比如说你天生神力，皮坚肉厚，但你偏偏想要去学刺绣编织，烹饪女红，虽说也不是不能成功，但非但事倍功半不说，还浪费了你宝贵的战士才能。

　　念也是一样……

　　念能力是非常深奥的，根据个人天生的天赋，它大体上被划分为六个系别……

　　“强化系”，拥有强化肉体的各项功能或者是增幅道具的特殊能力一类的力量，属于这一系的念能力者，往往是单纯专情，意志力强的热血男儿。其水见式的表现形式为，水量的变化。也就是说，天赋为强化系的念能力者，对着高脚杯发动炼，酒杯内的水量便会发生变化，多数为增多，而水量增加的幅度，直接和能力者的念强度挂钩。

　　“变化系”，简单的说，就是把气变成别的性质，比如说西索，就能将自己放出的气，变得同时具有粘性和弹性的“伸缩自在的爱”，未来的奇犽，也可以将气变得像是雷电一样加以灵活运用。当然，随你自己的意愿，你也可以将气变得像是石头一样的坚硬，绳索一样的结实，丝线一样的纤细，或者是直接把你的气变成寒气或者火焰，让你也能像《海贼王》位面的自然系恶魔果实能力者一样的风骚一把。

　　拥有这种念系天赋的人，性格往往喜怒无常，喜欢骗人。其水见式的表现形式是水的味道的改变，比如说变得像蜂蜜水一样的甘甜，或者是醋一样的酸……

　　“具现化系”，六大系中比较特殊的一系，拥有这一系天赋特长的能力者，擅长将无形无质的“念气”实体化，使其成为能够看得见，摸得着的实际物质，小到匕首或者手机，大到楼房或者是城堡，甚至是人类或者怪兽这样的生物也能够具现化出来。

　　当然，这样做并不是一件容易的事情，绝大多数的能力者仅能实体化出一两件特殊道具或者武器而已，能够具现化出“人类”的都是顶尖的高手了，不过，具现化出的东西，能力者往往可以为其附加一些比较特别的能力，比如说能够吸进去任何东西的吸尘器，或者是只要一包住，就能把人或者是物体缩小的包裹皮。没错，是有点位于幻造世界的顶点，多啦a梦的未来道具的感觉，当然，远没有那么强大bug就是了……具现化系的能力者，往往比较神经质，做事一板一眼。其水见式的变现形式为，水中出现杂质……

　　如果水上漂浮的叶子无风自动的话，那么恭喜你，你的天赋就是属于“操作系”了，顾名思义，你擅长用念气来操纵物质或是生物，幻影旅团中的智者“侠客”，就擅长在他人的身上插上接收天线，然后像是遥控机器人一样，利用他的手机操纵对方做任何事，可以说，只要你被他在身上插上了天线，那么你就完了，奴隶的下场都比你要好。当然，操纵性的能力也不仅仅于此。

　　操纵系的人，做事爱讲道理，并且有自己的步调，控制欲较强。

　　然后是“放出系”了，这一类能力者做事没耐性，粗枝大叶，行事草率，但是非常重感情，往往是最值得信赖的伙伴。这一类人的“念”，可以让水的颜色发生改变。

　　当然他们所擅长的，就是将念气放出体外了，不仅仅是像浦饭幽助的灵丸，《龙珠》位面的各种冲击波，漩涡鸣人的螺旋丸手里剑，某位死神的月牙天冲那样做远距离攻击……放出系的能力者，还可以将离体的念化作各种形状加以操纵，比如说是类人形态或者是龙形态。

　　那些可以离开本体独立活动的高阶“念兽”，就是具现化能力和放出系能力的综合体现了。

　　“让我来看看，你究竟会是哪一系……”伊尔迷死死的盯着水杯，眼睛一眨也不眨：“不过就他的性格来看，我基本已经能够猜到了……”

　　在里林双手散发出的念的影响下，高脚杯中的纯净水先是生出了许多细微的杂质，变得混浊粘稠，这是具现化系的特征，但之后水的颜色也是转变成鲜红色，更是隐隐散发出一丝血腥味，这又是放出系和变化系的特征……

　　水见式并没有结束，在酒杯中的水变得像是鲜血一样之后，上面漂浮的树叶，却是在原地开始飞速打转，然后更是没入了血液之中，这是操作系的表现。然而仍然没有结束，树叶下陷之后，在殷红如血的水面上形成的漩涡中，杯中的“血液”竟是开始减少，直到仅剩下五分之三后才停止……这分明是属于操纵系和强化系的特征。

　　然后，最最诡异的事情发生了，在这仅剩下的一些“血液”中，一张非常酷似人脸的波纹突然浮现在液面上，挣扎扭曲了几下之后，又是无声的消失了……

　　“这个……”里林耸了耸肩膀，苦笑的看着旁边的伊尔迷：“我应该算是什么系呢？”

　　“……特质系。”伊尔迷原本面无表情的面孔，此时竟也是产生了“惊讶”的表情，虽然并不明显，但他的小嘴确实是微微的张开了少许，一小截嫩红的舌头也不自觉的露出来一丁点，看上去简直可爱极了……

　　“水见式中，凡是出现任何其他的现象，都是特质系。”

　　伊尔迷口中的特质系，正是“念”的六大系别中最没有办法解释的一系，其表现形式千奇百怪，能力者擅长的方面，也是五花八门，在原著中，就曾出现过能够完全发挥所有系别特长能力的特质系能力者酷拉皮卡，可以预言未来的黑帮千金小姐，可以盗取他人念能力的幻影旅团团长库洛洛，能够操纵生命的蚂蚁王护卫尼菲比特，还有能够吞食他人获得其念能力的蚂蚁王梅路艾姆。

　　特质系的能力者，其性格特征是非常的个人主义，往往具备领袖魅力……

　　虽说早就感觉到里林会是一名特质系能力者，但是伊尔迷仍然没有料到，里林的水见式会是这样的“惊心动魄”，清水被浓缩变质成为血液也就罢了，最后露出的人脸图案究竟是怎么回事？就仿佛在那一杯血液当中，囚禁了某个枉死的灵魂一般……

　　“真是多么出色的念啊……”伊尔迷毫无表情的面孔上，却是闪过了许多复杂的心思……

　　“真可惜，我们揍敌客家族的五个兄弟都是男人，而他也是男人，要不然的话，让他嫁入我们家族，或者是我有妹妹可以嫁给他，一定会比妈妈更加出色，生下比奇犽更加优秀的后代吧……”


第十七章 最后的岔路

　　端起了高脚玻璃杯，里林品尝了一下杯中人造“血液”的滋味……

　　“没什么特别的，好像是……我自己的血的味道吧……”里林咂了咂嘴，有些失望的说道。

　　“你知道你自己血的味道吗？”伊尔迷有些奇怪的问道。

　　“嗯，以前无聊的时候，有尝过一点。”里林点了点头。

　　“那么其他人的血……你也有尝过吗？”伊尔迷突然歪着头问道。

　　“嗯，很多啊！”里林笑了笑，爽朗的说道：“有吸血鬼的，也有狼人和人类的，有几个人的血液，味道真是好到爆啊！顺带一提，我现在对你的血也是很感兴趣呢！”

　　“……”伊尔迷沉默了一阵，仿佛在思索些什么，没过多久，他突然间拿起了茶几上的高脚玻璃杯，将里面的“鲜血”倒在了茶几上，然后他左手食指上的指甲突然间凭空增长了一小截，并且边缘处无比锋利。

　　伊尔谜用指甲在自己的手腕上一划，顿时殷红的鲜血流淌了出来，全部落入酒杯中，直到酒杯被装满三分之一之后，他才停止下来，随便在手腕附近钉了一根钉子，止住血流，然后将酒杯拿到了里林的面前……

　　“喝了它。”伊尔谜面无表情的说道。

　　而里林早就对这一杯血液垂涎三尺了，他一脸微笑的接了过来，然后仰头一口饮尽……

　　“感觉如何。”伊尔谜问道，虽然他的脸上仍然没有任何表情，但是从他的语气中，还是能隐隐的感觉到一点期待……

　　“很不错的味道……”里林闭目陶醉道：“我能隐隐的感觉到，在这些血液当中，有一种深沉的爱混杂其中啊……黑暗……并且扭曲的禁忌之爱……仿佛尖锥一般的锐利……”

　　还有一些东西里林并没有说出来，在这些鲜血当中，还包含着伊尔谜的部分记忆片段，尤其是有关念修行方面的记忆，相当的全面，毕竟伊尔迷现在脑中所想的事情，大多数都是这方面的……

　　“果然如此……”并不知晓自己在无意之间，竟是将记忆当中的机密泄露了出去，伊尔谜之前并没有担心自己的鲜血落入里林手上会对自己有何不良后果，虽然念能力者当中，有通过鲜血就能施展出各种黑暗能力的人，但毕竟里林只是一个刚刚觉醒了念能力的百分百新手，即使是天分再高，没有经过训练的话，像此类高阶能力也是绝对没有可能施展的出的，他却没有想到，里林之前就已经拥有了这种能力。

　　“你的念能力，应该是和鲜血有关的能力，你刚刚喝了我的血，现在可以试试发动一下‘炼’。”

　　里林身上的生命能量再起升腾起来，比之第一次使用念时更加的得心应手，并且念的强度貌似也有所增加，这自然又令伊尔谜心中暗生感慨，隐隐有着某种打算。不过最重要的，却是此时里林身上散发出的念，却感觉和之前隐隐有些不同……

　　“果然如此，你现在身上所散发出的‘念’，已经有点我的‘念’的感觉了……为了再确认一下，你还是再做一次水见式吧……”

　　就在里林刚打算将双手凑到重新装填好清水的高脚杯之前，忽然间，他们的身后响起了一个声音……

　　“你们……在干什么？”说话的人是爆库尔，躺在床上的他刚刚苏醒，不过他马上指着茶几，惊恐的开始喊道：“桌子上面，那是什么？太吓人了吧！”

　　他的话音未落，人已经是一晃，又再次歪倒在床上，而在他的额头正中心处，正正的插着一根近二十公分长的圆头尖锥，不仅是他，就连仍然没有睡醒的东巴和彭丝，也是同一遭遇，一人的头上赏了一根……

　　“他们好吵，让他们再睡会吧……等我们该出发的时候，再叫醒他们。”伊尔迷面无表情的说道，不过他马上又留意到，里林却是没有在看他，反而在饶有兴致的看着面前的玻璃茶几，伊尔迷顺着他的目光看去，马上就知道里林，还有方才的爆库尔在茶几上看到了什么东西了……

　　之前伊路米曾将里林第一次水见式时，将纯净水变化而成的“血液”，倒在了玻璃茶几上，当时他也并未留意，但是现在再看去，茶几上那些“血液”蔓延形成的天然污渍当中，竟是诡异的呈现出很多张人脸的造型……

　　若仅仅只有一两个的话，还可以解释成是巧合，但满满的一桌子……

　　这足有上百张或表情平静，或面目狰狞的人脸，再结合之前高脚杯中浮现出的那一张人脸样的水波……

　　“毫无疑问了……”伊尔迷面容平静的总结道：“你的念能力，除了跟鲜血有关以外，还很有可能跟‘灵魂’，也就是已死之人残留于世上的‘念’有关……你仔细辨认一下，这些人脸当中，应该有你认识的人吧？”

　　里林看了看茶几上的血迹，没过多久，他就微微笑道：“恩，没错了，这些人我基本上都见过，有些人是我曾经的追随者，也有些人，是因为我而死的，看这张脸……”里林指着其中一个面若满月，容颜秀美，却偏偏一脸怨毒的女人说道：“这个女人貌似叫做芙蓉，不久前刚被我斩成十几块呢……”

　　“你曾经杀过许多人吗？”伊尔迷忽然向里林问道。

　　“嗯……大约有几百个吧……”里林仰头思索了一阵，然后摇了摇头，随意的说道：“具体数字记不清了，不知道这算不算‘许多’啊……”

　　伊尔迷转过头去，不再言语，但是隐隐约约能够听到他在低声嘀咕道：“真是越来越想让他加入我们家族啊……他的血统，和我们揍敌客家族的血统一定很般配……而且如果是和他多接触一点的话，我想，奇犽的思想也应该会变得更加‘成熟’吧……”

　　经过第二次水见式，饮用过伊尔迷鲜血的里林，其念能力性质竟已经转化成了和揍敌客家族的长子完全相同的操纵系，当然这仅仅只是一种外在的表象，里林真实的念能力特性，仍然是诡异万分，充满谜团的特质系，不过即使如此，却仍足以证明，里林完全有能力学习伊尔迷的特色能力，“操钉傀儡戏”……

　　结合脑中抽取到的伊尔迷的记忆和感悟，再加上原创者毫无保留的细致讲解，里林已经对这种能力有了初步的了解和认知了，原本他的面前就有东巴，爆库尔，和小美女彭丝这三个可以练手的现成沙包，但是里林毕竟之前没有经验，而且伊尔迷的这种能力，危险性实在是太高，据伊尔迷自己所讲，为了磨练自己的念能力，操钉傀儡戏，他已经‘玩’死了至少上千名实验品了。

　　为了怕失手将这三人玩死，导致之后必须凑齐五人才能破关的迷宫探索任务失败，里林只能暂时按耐住心中的好奇和冲动，仅仅只先练习念的四大基本功，时间就这样一分一秒的过去，四十个小时之后，钢铁大门终于打开了……

　　被伊尔迷拔出了插在头上的圆头长钉，这三名猎人考生仿佛仅仅只是睡了一觉，什么异常也没有发生过一样，跟随着里林与伊尔迷继续开始探索迷宫……

　　所谓的迷宫，其实除了必须由五个人一起投票来决定所走的路线以外，也就没有什么新意了……仍然不过是利用相同的环境，和类似的建筑结构来迷惑探索者，稍有不慎就会走上回头路，在一个范围内不停地打转。

　　但是破解的方法其实也有很多，比如说做一些能够确切辨识的记号，比如说记住自己所走过的每一步路……

　　里林刚好就能做到第二种方法，在他看来，自己所走的是否是回头路完全一目了然，但是他们仍然时不时的绕着大圈，原因就在于必须由五人来投票这种方式决定前进路线，里林虽然会一脸微笑的做出正确的选择，但是别人却并不会去听他的，而里林也是完全不着急的样子，一脸微笑的跟着队伍绕圈，并且乐在其中，在他看来，游戏就是游戏，如果不想破坏游戏乐趣的话，还是尽量的不要去破坏游戏规则，当然这只是他目前的心情和这一时刻的想法而已……

　　在这之后，他们又被迫进行了多次的按键表决，甚至还经历了扫雷，空当接龙，和蜘蛛牌等诡异的赌运气的游戏……

　　即使是这样，在耗费了二十多个小时之后，他们还是来到了那扇特别的大门之前……

　　“最后的岔道！”

　　“这是表决之路上的最后一个分岔路口，请问，你做好思想准备了吗？‘是’请按圆圈，‘没有’请按大叉。”


第十八章 扭曲

　　当然是准备好了，所有人自然毫无异义的按了圆圈。

　　“那么请选择其中一扇门，路在门后，一共有两条，可以供五人一起通过的路既长又艰难，而仅能供三人通过的路却是又短又简单，顺带一提，又长又困难的那条路最少也需要四十五小时才能够攻克，而短的那条路，则只需要三分钟便能到达终点。”

　　“选长而困难的路，请按圆圈，短而简单的路请按大叉，选大叉的话，请将队伍中的两人锁在墙壁上的镣铐内，门就会自动打开。但这两人会被困在这里，直到游戏结束……祝你们好运……”

　　这就是游戏规则了……

　　毫无疑问，以里林他们剩下的时间来看，走长的路相当于直接放弃猎人考试，但是走短的路，则五人中有两人会被放弃。

　　当然，两全其美的完美方法并不是没有，先选长的那条路，将大门打开，然后砸破两条路之间的墙壁，再走简单的路就好了。

　　不过问题是……

　　这样做貌似很没有意思啊……

　　几乎是不约而同的，五个人竟然同时选择了“大叉”……

　　“那么现在……”东巴的脸上流出汗水。一脸怪笑的说道：“我们要决定选出两个人来了……”

　　五个人面面相觑，除了里林与伊路米以外，其他三人脸上均是紧张与兴奋的混杂表情。

　　“我提议！”东巴又出声道：“集塔喇苦先生自然不用说，直接作为种子出线，剩下的四人分成两组，两两对战，胜者出线，如何？”

　　爆库尔和彭丝互相对视了一眼，似乎这也是唯一的方法，便不约而同的点了点头，至于里林，反正也是当游戏玩，自然更无意见。

　　“那么，我来挑战里林，你们两个再二选一吧。”东巴阴笑着说道。

　　“不行！”彭丝和爆库尔几乎同时否决道。

　　即使是傻子也能够看得出来，目前来讲，五人中以集塔喇苦实力为最强，而实力“最差”的却是里林，其他三人各有底牌，各有手段，表面实力基本是半斤八两。

　　而经过一段时间的接触，虽然两人隐藏的很好，但是爆库尔和彭丝，两人明显已经互相产生了淡淡的情愫，发展成一对猎人小情侣是极有可能的事情。自然不会愿意表演一出相爱相杀的狗血剧了。所以，这三人最想要对战的对象，自然全都是里林。

　　而作为事件中心人物的里林，却站在一旁，笑嘻嘻的旁观着……

　　“决斗的次序只能够通过抽签来决定！”

　　这是三人在讨论之后，唯一全体能够接受的方法，在随意裁剪了三根两长两短的布条进行抓阄之后，对战的顺序终于被决定出来了……

　　里林vs东巴……爆库尔vs彭丝……

　　绕了一大圈，结果又回到了起点，不过里林看东巴一脸贱笑的表情，十有八九是出了老千，不过他自然是无所谓了，虽然爆库尔和彭丝也有这样的怀疑，却是苦于抓不到证据，只能咬牙认命了……

　　“新人小子……”东巴望着里林，目光中夹杂着嘲讽和愤恨：“你知道吗？我从一开始就看你不顺眼，相当的不顺眼……明明不过是个新人而已，却是嚣张的要死，整天笑眯眯的，好像什么事情都没有超出你的预计一样。明明实力差的让人可笑，但就是能一直一帆风顺的混到现在，对于我来说，能将像你这样可恶的家伙踩在脚下，粉碎你的信心，让你从此一蹶不振，那才是最快乐的事！”

　　“说完了吗？”没有理会东巴的话语，里林微微笑道。

　　“该说的都说完了。”东巴摆出了一个标准的格斗姿势，面向里林蠢蠢欲动：“我非常期待，一会把你锁在墙上的时候，倾听你告饶的话语会是一件多么开心的事情……”

　　“如果是这样的话……”里林微微一笑，两柄圆头长钉已经脱手飞出，直奔东巴，东巴此时脸上的表情异常的严肃，再无平时的嘻嘻哈哈，他两手前伸，已经将圆头长钉夹在自己的手指中，不过里林会使用这样的武器，还是让他吃了一惊，眼神不由得望向旁边一言不发的集塔喇苦身上，似乎在揣摩他和里林之间究竟有什么关系。

　　“哎呀呀……这个东西，我用的还是有点不太习惯啊……”里林摇头苦笑道：“算了，还是用我用顺手的吧……”

　　下一刻，里林交叉举起的双手上，已经各自握住了十几把寒光闪闪的手术刀……

　　“飞行道具对我无用！”东巴大喝一声，干脆将身上的背包取下，像盾牌一样挡在身前，敏捷的拦阻下里林抛出的飞刀之雨，同时大跨步向前，寻找近距离攻击的机会。

　　为了测试和磨练自己新学到的念能力，里林并没有使用其他能力的打算，否则像这样的情况，一个山寨版的“暗黑大蛇剃”放出去，马上问题就解决了，不过现在嘛……

　　“缠！”

　　面对着气势汹汹冲过来的东巴，里林顿时发动了念气四大行中的基本功“缠”，将念气缠绕在体表，增加自己的防御能力。

　　“去死吧！”东巴高叫一声，一拳击打在里林的侧脸上。

　　按照东巴以前偷偷的观察到的里林的身体素质而言，这一拳即使是打不断他的颈骨，也至少能够令里林失去知觉，但事实却是，挨了东巴这肌肉密度至少在60点以上的一拳之后，里林仅仅只是身体晃动了几下，而脸蛋微微有些擦红而已……

　　“这怎么可能？”看着眼前微笑的里林，东巴的心中突然间涌上了一阵寒意……

　　大约过去了十五分钟左右，爆库尔和彭丝这一对苦命鸳鸯，互相搀扶着走了进来，之前他们两个以不想自己的绝技被他人看到为由，去了其他的房间进行单独决斗，而看他们的样子，似乎也并没有人刻意放水。

　　爆库尔固然是满头满脸的毒蜂叮咬形成的大包，彭丝的右臂和左腿上也是缠了一圈圈的绷带，下面还隐隐渗透出血丝……

　　不过二人面上的神色却是非常的平静，两个人非但没有因决斗而反目成仇，反而关系似乎更加近了一步。

　　“我们决定了，我们两人全部放弃，将机会让给东巴先生和里林先生吧……”小美女彭丝一脸苦笑的说道，而她身边的爆库尔，虽然一脸的不甘，不过也没说什么。

　　“如果是这样的话，恐怕已经不行了呢……”听完她的话后，里林遗憾的耸了耸肩膀。

　　“为什么？”情侣二人组顿时惊讶道。

　　“因为……”里林指着墙上被锁链铐住的东巴说道：“东巴先生貌似已经没有能力再进行考试了。”

　　当二人组看清此时的东巴之后，一股寒意直接从头顶贯入脚心，浑身上下仿如被洗过一般，彻彻底底的被冷汗所浸透……

　　原本一身肥膘，五短身材的东巴，此时已经完全变成了另外一个人，不，是另外一种生物才对……他的四肢有一半被诡异的拉长了数倍，另一半被缩短到了不足一尺……

　　甚至连他的脖子也变得足有两尺多长，像只人面蛇怪一般，但是更加恐怖的是，他的半张脸变得像是八九十岁的老人，干枯而且消瘦，但是另外半张脸，却像是婴儿一样的细嫩及饱满，至于他的身体，更是像被人用拧麻花一般的手法扭了几圈一样，崩坏的惨不忍睹……

　　但是，东巴仍然还活着，虽然他的全身上下钉满了圆头长钉，但是从他不时流下的泪水和口中喃喃的低语仍可以看得出来，他至少还保留着清醒的意识……

　　“正如你们所见……”里林耸耸肩膀对情侣二人组说道：“由于我是第一次尝试这种技术，手法还不够纯熟，所以我没有办法把东巴先生调整回原样了。”为了证实自己并没有说谎，里林还将手里的圆头长钉又钉了几根在东巴身上，然后又抽出几根，果然除了他的肉体变得更加的猎奇以外，就再没有其他变化了……

　　“光是调整肉体，就已经非常的困难了，要想调整人类的大脑，还不知道会有多麻烦呢……”里林看着眼前的“拙劣之作”，自言自语道，殊不知，他此时在情侣二人组眼中的形象，已经变得多么的可怕和扭曲……

　　最终，在将爆库尔和“外星生物”版的东巴固定在墙壁上的镣铐当中后，一直紧闭的钢铁大门被打开了，并露出了一条望不见尽头的滑梯。

　　贱井塔的高度足有数千米，而里林他们之前其实一直在最上面的一百层左右晃荡，而这个滑梯的长度，仅是到地面的直线距离，就有两千米以上，也难怪在提示当中，说至少要经过三分钟才能够到达地面了……

　　再向下的滑行当中，与滑梯面相接处的屁股，很快就像火烧一样的痛苦，不过在里林运用起“缠”之后，就不是什么问题了，当然，小美女彭丝就没有这种待遇了，在压抑的哭泣声当中，里林甚至能够隐隐闻到一阵肉香……

　　当最终到达了底部之后，里林三人来到了一间圆形的，墙壁上满满的全是迷宫出口的岩石大厅内。

　　而在这里，已经有近二十个人或站或坐了，而西索也在其中，当他看到了里林之后，目光顿时一亮，脸上带着狂喜的笑意缓缓走了过来……


第十九章 你喜欢什么类型的？

　　“看样子……我最最心爱的小苹果已经又成熟了不少呢……”

　　西索围绕着里林转了好几圈，甚至将头凑过来嗅来嗅去的，然后才露出了阴寒迷人的微笑，望着里林说道。

　　“真让人垂涎三尺，忍不住……现在就想要采摘呢……”

　　“嗯，我已经学会念了呢！”里林也点点头回应道，他四处看了看，在已到达的考生中并没有发现小露西的身影，这令里林的心情多少有点不爽……

　　“不过我的念跟你相比，相差的距离还远的很，现在采摘的话，恐怕还是会很酸哦……”

　　“嗯嗯嗯……”西索连连点头，表示认同：“不过，仅仅只需要几十个小时，就能够有如此明显的进步，这是伊尔迷的功劳呢……还是你的潜力惊人呢……”

　　聪明如西索，在第一眼看到里林和伊尔迷的时候，就猜到了在他们身上大概发生了一些什么事情，而对于伊尔迷这个他仅有的损友的性格，西索也是很了解的，所谓物以类聚，人以群分，臭味相投这句形容词还是很有道理的。能够和伊尔迷以及他做朋友的，基本都是同一类人……

　　不过说起伊尔迷……

　　“喂，小伊，你怎么一见着我就这样的好奇啊？”

　　与西索再次碰面的揍敌客家族的长子，仿佛突然间想到了什么似的，围绕着西索看来看去，其认真程度，甚至还超过了西索对于里林的好奇程度。他甚至还在西索身上的几处关键部位上抚摸了几下，弄得变态的魔术师一阵做作的“娇喘”。

　　“我被青苹果改变了性别，这件事你不是早就知道了吗？说起来，你和他还真是调皮啊……人家，可还没有经历过哦……”

　　“嗯嗯……”伊尔迷随意应付了几声，却是没有搭理恶意卖萌的西索，反而将目光投向了里林：“你能够改变他人的性别吗？”

　　“如果运气好的话……有一定几率吧。”里林实话实说的回答道：“不过不管成功还是失败，应该都会有一些很不好的副作用。”

　　“那么，她现在还有生育能力吗？”伊尔迷指着西索娘问道。

　　“……我不知道，也许有，也许没有……”里林看了看伊尔迷，又看了看西索，然后面色古怪的说道：“你可以试试看……”

　　“……”伊尔迷沉思了一阵，却是突然说道：“无所谓，之前是我的思想陷入僵局了，其实，性别什么的，改变一下不就好了，就算不依靠你的古怪能力，去利用下我家的‘那玩意’，做一次‘强求’，估计最多死一些人，也能够达到同样的目的，而且绝对不会有后遗症和任何问题的，虽说有点危险就是了……”

　　“喂喂，你们在说什么啊？”西索想要插话道：“人家貌似还是当事人哦！”

　　“没什么。”伊尔迷继续无视西索：“里林，告诉我，你喜欢哪个年龄段的……二十四岁的？十八岁的？十二岁的？十一岁的？还是十岁的？不过事先声明，十二岁的那个不能给你……另外，你喜欢什么类型的？三无型黑长直？丰满型宅女？和服萝莉？还是天真的巫女？”

　　“……”里林一脸的惘然，对于伊尔迷所说的这些东西，一时间竟然极其罕见的有听没有懂……“你在说些什么？可以说清楚点吗？”

　　“恩，没说什么，也许是我太急躁了，仔细想想的话，这件事情貌似也不急……柯特还太小，而且要是你选第一项的话，我也会很困扰的……”伊尔迷继续面无表情的说道，而里林也完全无所谓的耸耸肩膀，反正听不懂，也就不去管他。

　　“喂，伊尔迷，我为什么突然觉得，你对属于我的青苹果……有点图谋不轨呢？”怀疑加上之前被无视，西索脸上的笑容虽然没有变化，但是却笼罩上了一层浓的化不开的黑气，他拿出了一副扑克牌，在手中玩弄着，似有若无的冰寒杀气弥漫在四周……

　　“虽然你是我的‘好朋友’，但是人家可不喜欢被人这样玩弄哦！”

　　“正好，西索，我也有事情要和你说……”伊尔迷丝毫没有表现出异常和恐惧，仍然是一副面无表情的样子对此时极度危险的西索说道：“这个男人的未来，将属于我们揍敌客家族，任何企图伤害他的行为，都意味着是向揍敌客家族发出正面宣战……”

　　“听你这么说……”西索阴阴的笑道：“人家为何会感觉到更加的兴奋呢……”

　　互相对视的二人，一个手上出现了十几把圆头长钉，而另一个手上的扑克牌则哗哗作响，场面上的气氛紧张无比，激战一触即发。

　　他二人身上散发出的杀气，令在场的考生在本能的驱使下全都退后到最遥远的距离，唯一例外的就只有里林，作为被二人“争夺”的中心人物，他却没有丝毫自觉的一脸微笑，饶有兴致的站在一旁准备看好戏……

　　打破僵局的，是一扇忽然打开的大门，几乎是卡在任务限制时间结束前的几分钟内，从里面走出了灰头土脸的小杰一行人……

　　里林的注意力顿时转移到那里面，令他松下一口气的是，他家的小管家果然就在这其中，而取代里林成为这五人队伍一员的，豁然是一位一脸笑嘻嘻的光头忍者。

　　里林大步走上前去，也不顾当事人的激烈反抗，将小露西狠狠地抱在怀中，在原地转了几圈。当然那些象征性的反抗，也很快就终止了……

　　他这样的举动，却是令一旁的伊尔迷突然间收回了手上的武器，身上的杀气一散而光，只是那一双如同黑水一般深邃的眼瞳，却是望向了里林与小露西……

　　“不打了吗？切！”西索微微一笑，也收回了手上的扑克牌。

　　而就在这时，广播突然间响起……

　　“时间到！第三场猎人考试正式结束，通过人数，共计24人……”

　　当一众考生走出了巨大无比的建筑……贱井塔之后，来到外面的他们，首先看到了一个带着眼镜，留着莫西干发型的矮小男人……贱井塔的监狱长，赏金猎人理伯。

　　也许是受到了幻造空间的干涉之力影响吧，他似乎并不记得之前发生的一些恐怖的事情，只见他一脸微笑的对着众考生说道。

　　“首先，恭喜各位能够活着走出贱井塔，然后，我会为你们介绍第四次猎人考试的内容……”

　　“这么快就进行第四次考试啊……”

　　“是啊，我都快累死了……”

　　考生们纷纷低声的抱怨，但是理伯也不答话，微微的笑着，直到考生再次安静下来之后，他才指着远方海洋上的一座孤岛继续说道：“第四次考试，将在‘眼镜岛’上举行，不过，在出发前……各位先要在这里抽一下签……”

　　“抽签？”

　　“抽签干什么？”

　　“是要决定什么顺序吗？”

　　考生们再次议论纷纷，不过还是按照理伯的吩咐，每个人都抽取了一张上面印有号码的白纸，并贴身藏了起来……

　　“这次抽签……是决定‘猎物’与‘狩猎者’啊……”待所有人都抽取完成后，理伯顿时阴险的一笑。

　　“这个抽签箱，将记录你们所抽取到的号码，然后，箱内有二十四个号码，和你们身上的号码相对应。下面，我要介绍比赛规则了，请大家仔细听好……”

　　“首先，你们手中卡片上的号码所对应的考生，就是你们的猎物，当然，同时你也将是别人的猎物。你们要抢夺猎物身上的号码牌，当然方法手段不限……同时你们也必须要保住自己的号码牌。然后，这项测试的完成目标，1、抢夺猎物的号码牌；2、保住自己的号码牌；3、除以上两张号码牌以外，你们还必须再拿到两张其他人的号码牌；4、你们将在岛上逗留一周时间，我们不提供任何物资供给，一周之后，我们会派出船只迎接你们，当然，只有同时满足以上四点并活着的人，才能够成为胜利者，进入下一个环节。你们都听明白了吗……”

　　眼镜岛，顾名思义，就是一座形状酷似太阳眼镜的小岛，面积也有一座小型城市那么大，上面丛林密布，有着复杂的生态系统。而距离最近的大陆，也有着坐船需要两个小时的路程……

　　当然这些都不是重点，关键在于，相比较原著而言，这新的猎人考试的任务，难度可是要大得多啊……

　　首先，任务要求是被限制死的，要求你获得的猎物号码牌，你就必须要获得，同时还必须保住自己的，这和原著上的积分制相比，无疑要残酷严格了许多。

　　另外，除了自己和猎物的两张号码牌以外，竟然还要求你额外再获得两张其他人的号码牌，这又意味着除你以外的所有人，都将成为你的敌人。随时都有可能对你发动攻击……


第二十章 推倒

　　在这种人尽皆敌，并且是没有任何手段限制的情况下，能否安全生存七天都已经不是一件容易的事情了，更不要再说其他的……

　　并且因为每人最少要掌握四张卡片才能有出线的权利，所以即使是最理想的情况，也最多只能有六名考生出线，远低于原剧情中近十人的出线人数……

　　而且这还是理论数值，考虑到自己的猎物如果被别人先一步干掉并抢走了号码牌，那么剩下的事情可就更加难办了……

　　而这次任务的最大难题，就是你如何才能够在自己的猎物被别人干掉之前，先一步找到他，然后抢夺他手上的号码牌，而在巨大的无人海岛之上，在又高又密的丛林当中，这显然并不容易做到。

　　考生是采取分批下船的方式进入岛上的丛林的，每隔两分钟出发一批。

　　先进入丛林的人，无疑可以抢先占据有利地形……或是找地方藏身，或是试图埋伏自己的“猎物”……

　　以至于在距离船不远处的地方，就已经能够听到有人发出垂死的惨叫声了。考试的残酷与激烈程度可想而知……

　　里林自然是和小管家一组，在这种情况下，他们唯一能够信任的人，也就只有彼此了。

　　值得万幸的是，他们两人的猎物并不是对方，否则的话，就注定要有一个人主动放弃这次的职业进阶任务了……

　　那么，最后也是最关键的问题就是……

　　他们各自的猎物了。

　　小管家的猎物为44号，魔术师西索……

　　而里林的猎物……

　　则为99号，奇犽……揍敌客……

　　不管是幻造空间的恶意干涉，还是他们两人的手气都臭到了一种境界，总之这都是坏的不能再坏的下下签了……

　　西索究竟有多强已经是不必多说了。

　　即使是现阶段仍没有学习念能力的奇犽……揍敌客，也绝对不是可以随便任人推倒的小正太，作为被伊尔迷亲手训练出来的顶尖杀手，奇犽的实力有多强，暂时失去鬼畜眼镜的里林无法做出具体评估，但是从原著中却可以推测出一点端倪……

　　比如，现阶段的奇犽可以轻易推开十六公吨重的大门，可以双手插兜打着瞌睡跳下万丈悬崖，可以依靠步法形成几十个幻影分身，可以在一瞬之间将两名实力不弱的猎人考生徒手切成碎块，可以轻易秒杀实力不下于精英高阶狼人的肢解杀人狂……

　　初步评估，奇犽除生命力和恢复力以外，其余方面远在化身狼鬼的狼人王卢西恩之上……

　　即使是里林目前已经学会了念能力，恐怕也远不如奇犽的肉体能力。正面对战神马的根本就是找死……

　　至于实力高出奇犽十几倍的西索……

　　所以如果非要对里林与小露西此次任务做出一个评价的话，那就只能是……

　　“前途无亮啊！”

　　“我们该怎么办？”一边在从林中急速奔行，小管家询问着身边的主人。老实说，他自己已经是一点办法也没有了。

　　之前能够一路安然走到这里，实力还是其次，运气则是关键，但是这一次……小管家却是找不到任何一点希望了。

　　“第一个方法……”

　　听到里林信心十足的话语，小露西顿时将充满希望和钦佩的目光投向了自家的主人。

　　“我们两个马上放弃任务，回家洗洗睡觉！”

　　“……”

　　这一刻，小露西对之前竟然会对那个毫无半点节操的主人抱有希望的自己简直鄙视透了……

　　“当然第一种方法并不着急，到危险的时候再用也不迟，接着是第二种方法……”

　　“哎……哎……”小管家有气无力的回应道：“第二种方法是逃跑呢？还是找个地方躲藏起来呢……”

　　“……喂，什么又逃又躲的？你这样说也太小瞧我了吧！”里林用一个无比委屈的表情看着小露西道。

　　“好好好，是我错了，亲爱的主人！那么请告诉我，第二种方法，究竟是怎么做？”

　　“哼哼哼……”里林阴险的笑了笑，然后信心十足的说道：“你难道忘了吗？虽然我们没有办法摆平西索，但是不代表没有人有办法拿到他身上的卡片啊……”

　　“您是说……”小露西虽然有点天然，但其实并不笨，里林稍一提醒，她便马上反应了过来：“我们可以去让小杰帮忙！”

　　“正确！反正他在原著中能够拿到西索身上的卡片，这一次只要他愿意出手，再加上我们的帮助，那么问题应该不大，而且即使失败了对我们也没有什么损失和危险。”

　　“主人您真是个天才。”小露西毫不吝啬自己的赞美：“那么，您还有第三种方法来应付奇犽吗？”

　　“当然有了……不过在找他麻烦之前，我们先得‘逃走’，然后找个地方‘躲起来’才行……”

　　要想找到小杰绝不是一件容易的事情，那孩子有着最顶尖的天赋，而且还是在大自然中磨练成长，天生就领悟了“绝”的能力，想在丛林中找到他甚至比找到西索和集塔喇苦还要困难，因为后两者是不会刻意隐藏自己的。

　　而且在这种人尽皆敌的情况下，虽说他们之前曾有点交情，可是如果小杰发现了他们，不出手偷袭都算好的，更不用提会主动出来见他们了……

　　对此，里林的办法就是……找了个非常空旷平坦的地方，然后用破布做了一面白旗，上面写着……

　　“强力推倒团开组，目标boss西索……”

　　没错，就是这样大张旗鼓的找人。他们打出了这样的标语，又身在一个空旷的场所，势必会引来不少心怀不轨的人，不过里林毕竟是和小露西二人一组，加上西索和集塔喇苦这两个最强考生曾经因为“争夺”里林而差点大打出手，导致很多考生根本摸不清里林的底细，再加上他们的行为实在太像是布置好陷阱，坐等蠢货上钩了，所以暗中观望的人很多，但真正试图上去袭击他俩的人，暂时还没有。当然这一切也都在里林的预料当中……

　　虽然一整个白天他们都没有任何收获，但里林还可以静坐进行念的修行，也没有浪费时间。

　　另外，他也将缓慢开启精孔的方法教给了小露西，让她试试看能否成功激活念能力，之所以里林没有使用“快的方法”，为小管家强行开启精孔，则是因为他暂时还没有十足把握能为他人安全开启精孔，另外也生怕小露西强制开启精孔失败，或是开启后不能关闭，导致她出现生命危险……

　　虽说里林自己可以毫不犹豫的去赌运气，但是对于自己心爱的玩具，里林一向是非常爱惜的。

　　当到了夜色降临的时候，里林和小露西一路小心的回到了他们暂时落脚的山洞当中，准备休息……

　　“你们！究竟有什么打算？”黑暗中，一个不知道从哪一个方向传来的声音谨慎小心的问道。而从声音来判断，出声询问的人自然就只能是位面主角，小杰……富力士了……

　　这是非常正常的，当看到了有人亮出“推倒”西索的组团标语之后，其他人避之唯恐不及，也就只有一心想找西索复仇的小杰会来咨询一下了……

　　“正如字面上所表达的意思一样，我抽到的号码牌是44号，我自问没有办法去拿到西索身上的卡片，就只好公开组人了。”里林直接了当的说道。

　　“我怎么才能够相信你？”小杰非常的谨慎，谁又能保证里林或者小露西的目标不是他小杰自己，只是想用这种方法引他上钩而已。

　　为了证明自己，里林直接将自己抽到的卡片拿出扔在地上：“以你的视力，即使是在夜间，也能够清楚地看到吧？如果你想要辨明卡片真伪的话，我们可以退后，让你验证。”

　　“你们是两个人，另外的一张呢？”小杰显然并不傻。而听到他这句话之后，小管家顿时心中一惊，要知道，属于里林的那张卡片，上面的猎物可是小杰最要好的朋友，奇犽啊。

　　就在小露西苦思冥想该怎么蒙混过关的时候，却没想到里林已经将99号的卡片拿出，同样放在了地上。

　　“你们的另一个目标，竟然是奇犽？”小杰果然大惊道，话语中更是多出一丝敌意来。

　　“没错。”里林微笑着点头承认道：“不过你放心吗，对付奇犽，我们自然会用光明正大的方法去尝试的，当然，你也可以将有关我们的情报泄露给他，我们不会介意的。”

　　“……我相信你们了。”稍稍沉默了一会，小杰果然说道：“至少在卡片上，你们并没有欺骗我，否则的话，你们就不用给我看奇犽的卡片了。”


第二十一章 交易

　　“不过，你打算怎样合作？虽然很不甘心，但是以我们现在的实力，根本就不是他的对手，所以，如果你们是打算让我当炮灰的话，我是不会同意的。”小杰说道。

　　“当然不是。”里林信心十足的微笑道：“我们的目标，并不是要击杀西索，况且我们暂时也不可能具备这样的实力。所以我想要的，仅仅只是他别在胸口的号码牌。”

　　“这弄不好比想杀他还要困难呢……”小杰失望的摇了摇头，他原本还希望借助里林的力量帮雷欧力报仇呢，不过看样子……算了，至少能通过这件事情多了解一下西索的有关情报，应该也会有很多收获吧……

　　“那么……”重新打起精神的小杰又看向里林，问道：“你们需要我做些什么呢？”

　　“很简单啊……”里林一脸严肃认真的表情说道：“你可以将你要狩猎的猎物号码告诉我，我们帮你去获取，然后你专心去对付西索……”

　　“……你确认你没有在开玩笑？”黑暗中的小杰沉默了一会，然后略带怒意的说道：“如果这就是你所谓的计划的话，那么我宁愿自己去尝试。”

　　“你并没有听我把话说完啊……”里林淡定的微笑道：“我的计划之所以要你一个人去对付西索，是因为在这个计划当中，我和她都是没有用的累赘，而你去帮我们对付西索，我自然也会付出令你满意的代价……”

　　“什么代价？”小杰终于开始感兴趣了。

　　“力量……和情报……”里林露出邪魅的笑容，仿佛引诱罪人堕落的恶魔一般……

　　为了证明自己所说的话，里林忽然全力发动了自己的念，这种来自于生命本源的力量，顿时让第六感惊人的小杰浑身上下忍不住的发出颤抖……

　　“看到了吗？这种能力的名称，叫做‘念’，西索之所以会那么强大，就是因为他本身就是‘念’的高手，我虽然也只是刚刚学会，但是实力却也是飞跃式的得到了提升……我当然可以将这种力量传授给你，你也只有获得这种力量之后，才有可能为雷欧力复仇。”

　　“……”小杰是一个好奇心极度旺盛，并且好胜心也非常强的男孩子，对于力量天生就有种崇拜，更不要提“念”是能够令里林这样的家伙，也产生浓厚兴趣的神奇力量……试问像这样的诱惑，他又怎可能抗拒得了。

　　“然后是情报，或者说，是该如何获得西索身上卡片的方法……”知道小杰已然上套，里林接着进行自己计划的第二步……

　　接下来的时间，里林将小杰在原著当中，偷偷地跟在西索的后面，利用手中的鱼竿，在西索杀人的一瞬间，将他胸前的号码牌夺走的全部过程，里林以他所作的推理和分析为由，向小杰一一道出，连其中的关键点和注意事项都一并说了出来。

　　而这本来就是原著中小杰自己想出的办法，在这个位面空间，虽是经过里林之口才得知，但是小杰马上就已经掌握了其中的精髓和要点。也明白了里林为何说他和小露西是累赘的原因了。

　　除了在丛林中长大的，能够将自己完美隐藏在自然之中的小杰以外，在考生中又有谁能够不被察觉的跟踪西索……

　　“你的方法，应该可行。”小杰给予出评价：“那么我们什么时候开始？”

　　“念的修行任何时候开始都可以，以你的天赋，应该很快就能够学会。不过这一次狩猎西索的计划并不需要念的能力，以你现在的实力只要不出差错完全能够办到，现在就开始修行念只会分散你的注意力。”里林说道。

　　“那么好吧。”小杰点点头道：“我现在就去寻找西索的下落，不过我们之后该怎么联系？”

　　“我们找个地方，再约定一些特殊的记号，然后每隔一段时间就在那里留下自己的讯息。”

　　“好的！”

　　时间已经进入第二天，为了实现承诺，里林和小露西准备开始狩猎小杰的狩猎目标，246号，驱蜂少女，彭丝。

　　这是里林的老熟人了，对于她的战斗方式和性格特征，里林都有所了解，可以说是比较有把握的任务了。

　　之所以里林暂时并不担心他和小露西的任务目标被人抢先一步解决掉，则是因为他们的目标，无论是西索还是奇犽，实力都远强于其他考生，这虽然是不幸，但同时也是幸运，至少不用担心他们轻易就被别人干掉。与其相比，驱蜂少女彭丝究竟能够在险境之中坚持多久，可就不好说了，寻找她绝对是一件刻不容缓的事情。

　　不过在此之前，还有个相当现实和麻烦的问题……

　　“我们该怎样才能找到那个女孩呢？”小露西望着里林问道。

　　“嘛……这个问题啊……”里林也头痛的捏着自己的鼻梁……

　　“那个女孩的性格，是很有耐心的，并且她的正面战斗能力也不是很强，又擅长使用药品和毒蜂来战斗……”

　　“那么……我们先去这附近鲜花最多的地方看看吧。”里林说道。

　　“鲜花？找鲜花干什么？”

　　“彭丝最强力的武器是毒蜂，而毒蜂并不是死物，也是需要进食的，再加上花香可以遮盖彭丝身上药物所散发出的气味，如果我是她的话，应该就将藏身地点选在那附近……”里林缓缓地解释道，不过他马上又补充道：“当然，这也仅仅只是推测，但暂时也没有其他更好的方法了。”

　　在眼镜岛靠近海边的一处山崖上，有一片蓝色小花形成的花田，每当海风吹过之时，这片开满不知名的小花的花田，就会散发出一片沁人心肺的馥郁芬芳……

　　而在悬崖峭壁上的一处隐蔽之极的小山洞中，一名心不在焉的少女却是蜷伏其中……

　　而这位少女，正是里林与小露西此刻的狩猎目标，驱蜂少女彭丝。

　　不过此时的她，仿佛并没有将心思用在猎人的考试上，她用一根小树枝，在地上勾勒着什么，而她的眼神，也分明是一片心动少女特有的迷离……

　　“爆库儿……”少女口中淡淡的沉吟道。而就在这时，一大片细腰长尾，面目狰狞的毒蜂如同一片黄色的沙尘暴般的向少女飞了过来，不过她却没有丝毫惊恐，反而开心的笑道：“啊，你们回来了，已经用过餐了吗？怎么样呢？这里的花蜜好吃吗？真是不好意思，让你们在我的帽子里闷了那么久……”

　　而这群毒蜂，也仿佛听得懂少女的话语一般，在空中飞出了表示某种含义的特殊图案之后，又飞回了少女巨大的帽子之中。

　　“啊，是这样吗？你们已经发现了我的目标了吗？嗯，你们真棒！”少女轻轻的抚摸着头上的帽子，脸上露出了感激的表情。

　　“那么，为了将梦想寄托在我身上的爆库儿，我也必须要更加努力才行呢！”

　　“原来是用蜜蜂来侦查，获取情报吗？在这个广阔的无人岛上，这真是一种非常方便的能力呢……”

　　忽然，一个声音传来，顿时令少女紧张地站立起来，她死死地盯着藏身洞穴的洞口，只见那里不知在何时，竟是站立了一个修长从容的身影。

　　“是你！”彭丝的眉头紧紧地皱了起来，她的脑海中更是回忆起了在贱井塔中，那具被扭曲成恐怖摸样的“活着的尸体”。

　　没想到自己最不想要碰上的对手，竟然会突然找上自己，难道自己正是他的猎物吗？

　　“真笨，这时候还想这么多干嘛？总之战斗就对了！”下定决心的彭丝，一拍自己的帽子，顿时成百上千只毒蜂从中飞出，顺着少女手指的方向，向敌人攻了过去。对于自己所豢养的毒蜂，彭丝有着绝对的信心，即使是一头危险的怪兽，在毒蜂的围攻之下，也只有死路一条，更不用说是人了，自己只要保证在对方被毒蜂蛰倒之前，不对敌人的垂死反攻击倒就行了。

　　但是下一刻，令少女不敢相信的一幕发生了……

　　自己最最信任的毒蜂，竟像是压根就看不见敌人的存在一般，在洞穴内茫然的飞来飞去，就是不攻击里林。

　　“绝”……

　　念修行四大行中的第二项，可以将身体上散发出的全部气息收敛，不外流分毫，这本来是用于恢复念气的手段，但同时也是降低自己存在感的最佳方法，在低等生物的眼中，没有散发出任何生命气息的里林，就和岩石树木一般的死物无异，又怎么会发动攻击？

　　看着里林脸上那从容的微笑，彭丝顿时怒气勃发，只见她手指着里林，口中发出一阵阵古怪的嗡鸣声，而在她的嗡鸣声的驱动之下，毒蜂群仿佛受到了指引一般，纷纷向里林身上冲了过去……


第二十二章 催花

　　“不要以为我的毒蜂就这么简单，现在你就认输的话，我可以命令它们不攻击你哦！”

　　此时的里林，身上竟是密密麻麻的覆盖了满满的一层毒蜂，看上去好不惊心动魄，但是他唯一露在外面的嘴巴，嘴角却是向上翘起，露出一丝诡异的笑容……

　　“哼！既然这样的话，那可就不要怪我了！”现在可不是手下留情的时候，彭丝非常清楚这一点，只见她目光一寒，已是发出了毒蜂蛰咬目标的命令……

　　她的毒蜂训练有素，只要给出指令，就算是让它们强制攻击石头，它们也是会听从命令的。

　　但即使如此，却依然对里林没有作用……

　　虽然在这种情况下，“绝”排不上用场，但是里林还有“缠”……

　　一层薄薄的生命能量，彷如防护罩一般将里林的全身包裹，毒蜂虽然凶悍绝伦，但又能对他怎么样呢……而里林这时又伸出一只手，竖起的食指上突然间升腾起一团幽蓝色的火焰，将附近的十几只来不及躲闪的毒蜂瞬间烧成灰烬。

　　“不要啊！”彭丝顿时发出一声惨呼，这些毒蜂就好像是她的朋友一般，每死亡一只，都会令她感到伤心和悲痛。

　　“我只数三声，三声过后，我的全身上下都会燃起这种火焰，至于会造成什么样的后果，我可就不知道了……”里林微笑着说道：“一……二……”

　　当里林刚一数到“二”的时候，彭丝就已经将毒蜂全部召唤回来，收入自己的帽子当中……

　　而里林依旧一脸微笑的数到了“三”，然后一团紫色的火焰顿时将他全身笼罩，仿佛里林已经化身为从地狱冲出的阿修罗一般……

　　“你究竟有什么企图，是想要我身上的号码牌吗？”彭丝很聪明，已经猜到里林并不想真正伤害自己，否则的话，他是不会等自己收回毒蜂以后才放出火焰的。

　　至于里林可能抱有什么打算，彭丝其实大致也能够猜到……

　　事实上，当她知道了这一次的考试内容之后，就知道这个规则对于自己来说还是相当有利的。

　　因为，论起大范围的侦查手段，她就自信在所有的考生当中，没有任何人能够胜过自己，哪怕是西索和集塔喇苦也是一样。

　　毕竟，她可相当于有成百上千个会飞的“小眼睛”为她侦查探路啊……

　　那么里林会放过她，或者说，会放过她的毒蜂的原因也就可想而知了，而这一点，正是她最大的本钱。

　　“虽然说我的猎物并不是你，但对你身上的号码牌，我确实也是志在必得的。”里林点点头微笑道。“还有，你的毒蜂确实很有用，如果可能的话，我希望你能够帮助我们。”

　　“……”面对里林的直截了当，彭丝反而不知道该怎么办好了。老实说，彭丝是一个非常理智的人，以她本身谨慎小心的性格而言，当落入这种境地之后，就只会做出一种选择……

　　“如果你能够保证我的安全的话，那么我可以协助你……”虽然带着一脸的不甘心，但是驱蜂少女还是无可奈何的回答道。

　　“那么，可以把你的号码牌交给我吗？”里林微笑道。

　　彭丝顿时握紧了拳头，她挣扎犹豫了一下，但最终还是乖乖的取出了自己的号码牌，一脸不甘心的样子扔给了里林。

　　当里林接住了彭丝扔过来的号码牌的时候，脸上的表情微微的一动，接着他摇了摇头，淡笑一下，握着号码牌的手上突然升腾起一团银白色，充满圣洁感觉的火焰，而里林手上的号码牌，在火焰的灼烧之下，非但没有损毁，反而在发出了一阵噼里啪啦的声音之后，涂在号码牌上的什么东西仿佛被火焰净化掉了……

　　“号码牌上涂抹的是麻药呢？还是毒药呢？”里林微笑着向小美女彭丝问道：“你还真是调皮啊！”

　　而驱蜂少女，此时已经是惊讶的说不出话来了，她寄予厚望的，涂抹在号码牌上的烈性麻药，竟然还没有发挥出任何功用，就这样的报废掉了？

　　“把号码牌还给我！”失去了杀手锏的少女，突然间像是发疯了一般，从衣服下面取出了一个大号水杯大小的小型瓦斯罐，在瓦斯罐上面，还印有交叉的骷髅头的图案，显然这是一罐极度危险的剧毒气体。

　　“我……我不能，我不能失去猎人考试的资格的！”小彭丝死死的咬紧牙关，双眼噙着泪水，双手颤抖的握紧剧毒瓦斯罐，她的心中暗暗地想到：“只有这次……只有这次绝对不能！我绝对不能逃避……这次考试的资格，原本应该是属于爆库尔的，无论说什么，说什么我也不能失去它！这一次，我一定一定要成为猎人！这是我们之前约定好的！”

　　看着少女手中的剧毒瓦斯罐，里林头痛的挠了挠头，他自己自然是丝毫也不担心，虽说他体内的火焰能量已经消耗的七七八八，能够净化毒素的圣洁之火已经用不了几次了，但是仅仅是自保的话，还是没有丝毫问题的，现在唯一比较令他头疼的，是一旦彭丝使用了毒气，里林还无所谓，但彭丝要是把她自己和毒蜂全部毒死了，那就意味着里林将要失去这最佳的探路手段。

　　想到这里，里林的双手突然分别出现了一把银光闪亮的锋利手术刀，以及一条血红色的长鞭。

　　进入“炼”的模式，全力催发念能力，里林左手中的手术刀已经飞向了彭丝抓住剧毒瓦斯罐的手臂，而右手上的长鞭也卷了出去……

　　血腥女王长鞭自带技能——“尖叫缠绕”……

　　腥红色的长鞭在女孩的身上绕了一圈又一圈，将她死死的束缚住了，而在此之前，里林所发出的飞刀已经先一步命中了她的手腕，致使她手中的毒气瓦斯罐掉落在地面上……

　　“何必这么冲动嘛，有什么事……”

　　里林的话语并没有说完，他的脸色却是突然一变，顿时飞身向被长鞭紧紧绑住的彭丝冲了过去……

　　一把扶住了身体软软瘫倒，一声不响的少女，里林将手指放在了女孩的鼻子前感觉了一会，接着又用手掰开了她的眼皮看了看，接着郁闷的叹出一口长气……

　　“主人！怎么了？”洞口外响起一个清脆可爱的声音，豁然是小露西翻身进入了这个位于悬崖上的隐蔽洞穴，之前因为她无法瞒过毒蜂的探查，所以一直留在外边，当她听到洞内发生异样的声响之后，就马上钻了进来。

　　“哎，没什么，只不过是一不小心，把她给……”

　　烙印徽记提示……

　　“你的被动技能，‘微笑死神’，对猎人考生目标，‘彭丝’总计造成‘∞’点伤害，你杀死了你的对手，由于处于职业进阶位面，所以你无法获得任何奖励……”

　　里林的终极坑爹被动技能之一……“微笑死神”。

　　拥有对非boss的目标造成一定几率的一击必杀效果，只要一次性对对方造成总生命值百分之一以上的伤害就有可能触发该效果……

　　在这之前，里林一共就只触发过一两次“微笑死神”，也就从没放在心上，可没想到好死不死的，竟然会在这个坑爹的时间，这个坑爹的地点，对眼前这个坑爹的目标，造成现在的坑爹效果……

　　这个完全不受控制的被动技能，用来玩秒杀的时候固然是爽到了极点，但在这个里林并不想触发的情况下触发，自然就不是那么“可爱”了……

　　“看来，我以后要想个办法控制一下这个技能了，不过目前最重要的是……”

　　由于里林之前搀扶的及时，小彭丝并没有“摔倒”，又因为死神微笑的诡异效果，驱蜂少女也没有来得及发出任何“惊叫”或指令便安详的去了，导致她所豢养的毒蜂并不知道自己的主人已经死去，至今还安安静静的躲在她的帽子当中，而这，就给里林留下了一线希望……

　　下一刻，里林已经张开了嘴，照着女孩粉白细腻的脖颈上一口咬了下去，伴随着甘甜可口的鲜血流过喉舌产生的快感，里林一边抱怨还是活生生的鲜血比较甜美，一边在彭丝的记忆当中，搜索自己需要的讯息……

　　潘多拉毒蜂，c减级别的非指定危险生物，以花蜜和生肉为食，存活期8～10念年。喜欢群居，具有较强的攻击性，毒性剧烈，毒针失去后十二小时即可再生，不会导致本体死亡……

　　该毒蜂拥有较其他虫类更高的智力，能够被特殊的方法加以驯化，并记住主人的面孔，也可以根据主人的手势或是动作或是声音等指令执行诸如“攻击”、“护卫”、“警戒”、“搜索”等任务。

　　指令的发布方式是……


第二十三章 “皮脸”里林

　　好在潘多拉毒蜂仅仅只是一种c级别的低级节肢生物，虽说“聪明”，但也还达不到哺乳类动物的级别……

　　获取了彭丝记忆的里林，再加上他新觉醒的奇异念能力，虽然还没有开发完成，但貌似拥有模仿出所吸取鲜血的生命体的“气质特征”。

　　再加上里林手中所持有的另一件物品，就未尝没有可能欺骗过蜂群，替代彭丝掌握控制这些好用的活道具……

　　魔兽“人面猿”的面皮……

　　15级特殊物品，蓝色品质，材料类……

　　拥有可以拓印出他人容貌的功能，是制作“人皮面具”的上佳材料……

　　之前里林曾使用无德解剖术分解了一只生活在“欺诈者之巢”的高阶魔兽“人面猿”的尸体，并且成功的将它的脸皮给爆了出来。

　　貌似这回刚好可以用的上……

　　里林将冰凉的面皮覆盖在少女的脸上，仅仅几分钟之后，这张面皮就变得和彭丝的容貌完全一样了……

　　将这张人皮面具覆盖在自己的脸上，此时的里林，顿时给人以一种极度强烈的违和感……

　　究竟他此时的造型，有多么的坑爹，这一点可以从小管家转向后面的身体，和疯狂耸动的双肩就能够看得出来……

　　里林很没有意思的回头看了看自家强忍住狂笑的小管家，然后果断摘下了脸上的面具，毕竟人面猿的脸皮仅仅只是一件制作装备的材料，还未经过加工，并非完成品的道具，自然还没有幻造空间神奇的装备特效。

　　里林拿着面皮沉思了一阵，心中已经有了主意……

　　“对于念能力者来说，不是说没有什么做不到的事情吗？虽然这只是理论上而言……但是条件已经充分到了这一步，如果自己还是会被难倒的话，那也就只能说自己太没用了……”

　　想到便做，里林即刻吩咐小管家以这个隐蔽效果非常不错的秘密洞穴为据点展开戒备，自己则开始尝试念修行四大行中的最后一步……

　　“发！”

　　顾名思义，“发”就是释放“气”的技术，把靠“炼”孕生的强劲纯粹的念“发”放出去的技能。

　　如果说念修行的四大基础，前三步各个天赋系别的念修行者都是完全相同的话，那么到了“发”的时候，就开始根据个人天赋和性格想法的不同，开始产生重大的诧异了……

　　比如西索的变化系能力“伸缩自在的爱”、“轻薄的谎言”，还有伊尔迷的操作系念能力“针操傀儡戏”，又或是具现化系的囚犯卡扎飞的大猩猩金刚念兽，都是属于他们各自独有的念能力。这些能力深究之下，全部都是“发”的实际应用。

　　而此时此刻的里林，也正打算利用神奇的“发”，来达到自己的目的……

　　不过究竟该怎么做呢……

　　对于念能力来说，最重要的就是天赋和想象力，而这两种东西对于里林来说貌似都不是问题，那么……

　　“果然只要自己‘随便胡来’就行了吗？”

　　手上拿着拓印有小美女彭丝面容的人皮面具，里林开始尝试在上面注入自己的“念”……

　　首先是属于强化系的念，加强物品的材质强度，并且令它充满“活性”，可以更好的和自己的身体相结合……

　　接着是变化系的念，利用这种性质活泼的念，在人皮面具上更好的塑造细节，让皮肤的质感真实度提高……

　　其次是操作系的念，虽然彭丝的念能力并没有被激活，但是她的天赋才能却是属于操作系的，而饮下她鲜血的里林，也能够模仿出她的“气质”，更加有利于操作和欺骗潘多拉毒蜂……

　　再之后是放出系的念，结合操作系的念，可以更有利于远程控制毒蜂……

　　最后则是具现化系的念……

　　如果只是衣物的话……

　　时间，就在里林兴致冲冲的反复尝试和疯狂练习中缓缓度过……

　　“来到这座眼镜岛上，已经有三天了吧……”

　　望着眼前美丽的大海，小露西忍不住发出了感慨……

　　她毫无节操的主人，里林，此时正在埋头钻研貌似拥有无穷乐趣的念能力，而自己，这几日也没有闲着，除了必要的警戒工作以外，其余时间也在尝试进行念的修行。不过不知道是天赋不足？还是其他的什么原因，总之小管家在自己的身上丝毫感觉不到念能力有觉醒的迹象……

　　对于游戏者来说，自修技能果然不是想做就能做到的吗？那么主人呢？果然只有他才是妖孽吗？

　　如果是这样的话，是不是自己仍旧只能够通过做任务，刷声望，兑换技能石的方式，来获得“念”能力呢……

　　想到这一点，小露西不沮丧是不可能的，眼看着自己的主人一天天变得更加强大，自己作为护卫保镖的用处却是越来越小，有时更是必须受到主人的保护……对于一名管家来说，这是绝对无法容忍的耻辱……

　　看着手腕上主人赠与的手表，小管家陷入了深思……

　　说起来，相比其他的猎人考生，他们作为游戏者还是有不少的优势的，比如说，食物方面就不是问题……

　　几乎每一名猎人考生，都随身携带着自己的背包，里面有必要的工具、药品，和少量的应急食物，但是在这座无人岛上足足要生活一周时间，背包内的食物一般来说都不可能足够，这就要求考生必须要自行打猎和采集食物了，而这正是最危险的行动，因为在你收集食物的同时，也是你处境最危险的时候。

　　而每一名游戏者都拥有具备储物空间功能的烙印徽记，平时一些应急物品都是准备好的，比如说小管家，甚至准备了毛毯和红茶，更不用说维持七天生存的食物了，本来她是可以不用冒险走出相对安全的悬崖山洞的，但是由于之前和位面主角小杰的约定，他们每隔一段时间，就必须要交换一次情报，所以，此时她才会走出洞穴，前往事前商量好的地点。

　　而今天……


第二十四章 死怨假面

　　在丛林中小心谨慎的穿梭着，小管家不知道为何，心中总是有种极度不安的感觉，而对于一名初步觉醒的“变革者”来说，这种不安的预感，基本可以等同于重大危机的明确预告……

　　小露西俏脸上的表情没有发生丝毫的变化，但是内心的警觉却已经提升至了顶点……

　　突然间，小露西的眉心处仿佛有一道蓝白色的电火花滴溜溜的闪过，在这一瞬之间，对于小管家而言，时间都仿佛停止了下来。

　　小露西转身、抬臂、张开里林交给她的守护者光束盾牌……这一系列的动作完全一气呵成，流畅至极，没有丝毫的迟滞……但即使如此，张开的淡紫色光束盾牌，也只是险险的将那颗夺命的子弹拦下。

　　苍蓝色的电火花闪耀之下，一颗已经严重熔毁变形的狙击步枪弹头，无力的掉落在地面上，而受到子弹强劲冲击力的影响，小露西更是趟趟趟的连续退后了三四步，直到后背撞在一棵大树上才勉强止住了身形……即使如此，他的整条左臂也已经感到麻木不已，差一点连抬都抬不起来，可见这发子弹的威力究竟有多大……

　　要知道，由于小管家属性强化路线的特殊性和巧合性，对于其他人来说，仅仅只有基本防护功能的守护者光束盾牌，在被小露西装备在机械义肢上之后，竟然无法解释的能够受到她机师专用属性中的“防御”和“技量”数值的影响，其实际能够发挥出的防御效果，要远强于他人使用时的时候。

　　但就算是这样，光束盾牌的储存能量也在瞬间消耗了近三分之一，若是再挨上两枪的话，被彻底击穿也不是没有可能……

　　瞬间取出装载着大口径硝化甘油爆裂弹的单管猎枪，小管家顺着子弹来袭的方向进行瞄准，却只能看到远处的草丛中微微一动，早已经看不见偷袭者的踪影，就连他试图开启精神指令技——“必中”，也被烙印徽记给出“由于攻击目标不明确，技能启动失败”的倒霉提示……

　　“该死！”

　　小露西愤愤的诅咒道，虽说这次幸运的在黑枪之下保住了性命，但是对方的目标分明就是自己，如此危险的狙击手不除掉，谁又能保证下一次自己还会不会这么幸运……毕竟调整者的危机预知能力可不是百分百靠得住啊。

　　而且，如果被狙击的目标一旦变成自己的主人……

　　想到会发生这种可能，小露西虽然明知道一名训练有素的狙击手，一定会提前安排好安全的撤退路线，并且随时布下陷阱，准备伏击追击的敌人，但是小管家还是义无反顾的直接追了上去……

　　有些危机，必须去闯，有些机会，不容错过……

　　猎人考生的80号的萧萍，是一位常年戴着巨大墨镜，身穿野战特种军装的漂亮女人，雇佣兵出身的她，可以说是本次猎人考试中最危险的狙击手。

　　不同于其他出于狩猎珍兽为目的，而使用弓箭，吹箭，投矛，长枪，刀剑等冷兵器作为自己武器的猎人考生，目的是成为赏金猎人的萧萍，从一开始学习和使用的，就是最危险的战争枪械……

　　她手中的狙击步枪，既能够瞬间摧毁敌方的轻型机动载具，也能够射杀最危险的猛兽。而被她盯上的猎物，从来就只有死路一条……

　　本来应该是如此的……

　　但是萧萍这一次的猎物，406号的露西……安，虽然从外表上来看，不过是个和404号猎人考生酷拉皮卡有些相似的俊美秀丽的年轻人，而且从前几项的测试中也能够看得出来，她的实力并不如何出色。

　　萧萍原本以为自己的狩猎目标是她的话，任务应该很轻松就能完成的，但实际上，萧萍遇到的困难却要比想象中还要多出许多……

　　首先是，在这种残酷规则的比赛当中，406号路西安竟然还能够相信别人，与其他人一起组队，而且与她组队的人竟然还是奇怪的受到考生中最可怕的两人，西索和集塔喇苦同时重视的新人里林。

　　这令从一开始就追查到小管家行踪的萧萍一直下不定决心展开狙击。

　　然后更加郁闷的事情又发生了，这两个人竟然在她短暂的失去目标的时候，离奇的消失的无影无踪，直到前不久才重新出现。

　　虽然值得庆幸的是，这一回出现的就只有406号一个人……

　　最后，这个孩子竟然拥有强到不可思议的第六感预知能力，好像早就察觉到了自己的存在，竟能够在千钧一发之际挡住自己射出的子弹，还有那能够防御住狙击步枪子弹的奇怪光盾，也令萧萍感到头痛。

　　不过她并没有因此放弃的打算，当萧萍发觉小管家已经再愚蠢不过的从正面向她藏身的方向冲过来的时候，萧萍顿时露出了阴狠艳丽的微笑，她镇定从容的为自己爱枪装上了特制的钨芯穿甲弹头，拥有着能够贯穿装甲运兵车正面防护钢板的恐怖威力，再加上不远处还有她提前装置好的步兵地雷，利用这些战争武器，萧萍就有信心，让来人吃不了兜着走。

　　就在她将瞄准镜的十字准心套在了小露西的头部的时候，微笑的女狙击手缓缓扣动了扳机……

　　但是就在子弹将发未发的那一瞬间，萧萍的手背上突然间一痛，令她不由自主的手一缩，丰富的经验令她在最后的关头的没有扣动扳机，浪费这次宝贵的狙击机会，但无疑这一次的良机已然被她错失了……

　　迅速的转身藏在了树的背后，萧萍将手背抬到眼前，打算看看究竟是怎么回事……

　　手背上是一片触目惊心的拳头大小的红肿，在红肿正中心处，还有一个豌豆大小的鼓包。

　　这是毒虫叮咬，这种直接影响神经的剧痛感觉……是蜂毒，而且是极其强劲的蜂毒。因为仅仅只用了几秒钟的时间，萧萍就已经感觉到整只手掌都开始有麻痹的感觉了……

　　耳边的嗡鸣声更是直接印证了萧萍的判断，但是现在可不是自认倒霉的时候，如果任毒素继续扩散下去的话，后果绝对不堪设想，萧萍迅速的打开了大腿外侧的裤兜，从里面取出了随身携带的万用解毒剂。

　　但是……

　　萧萍拿着解毒剂的手臂突然间僵硬了，她的眼神中流露出了不敢相信的目光以及绝望的神情……

　　会令她产生如此反应的原因很简单，因为毒蜂不仅只有一只，而是铺天盖地，如同一片黄色的沙尘暴，在一片令人头皮发麻的嗡嗡颤响中向自己扑了过来……

　　当小管家找到偷袭她的狙击手的时候，她仅能够通过横在尸体前的那一把巨大的狙击步枪来猜测出对方的身份了……

　　因为现在的萧萍，浑身已经肿胀的不成样子，体型甚至可以媲美之前的美食猎人……大胖子卜哈刺，或者是在水中浸泡足有一周时间的恐怖浮尸……

　　小露西顿时警戒起来，她四处观望着，并很快就将目光投向旁边的小树丛中，没过多久，小树丛一阵晃动，从中走出了一个娇小的身影……

　　“是你！”小管家顿时一阵惊诧，因为出现在她面前的，豁然竟是早已经死去多时的驱蜂少女彭丝……

　　不仅是样貌衣着，就连动作习惯，乃至是气质感觉，都和之前的彭丝是一模一样……

　　“你……究竟是彭丝？还是……”小露西一脸的戒备，声音也有些颤抖和怀疑……

　　“还是……主人？”

　　驱蜂少女“彭丝”并没有回答小管家的疑问，反而是一副心事重重地样子，她拍击了几下手掌，口中发出了一些低沉的嗡鸣声，然后散布在这附近警戒待命的数百只潘多拉毒蜂便纷纷飞了回来，重新躲入了彭丝头上的大帽子中。

　　值得一提的是，小露西分明的感觉到，这些毒蜂远比彭丝之前驱使的那些潘多拉毒蜂要可怕上许多，就好像是某种外在的力量强化过它们一样。

　　做完这一切之后，少女“彭丝”伸手在自己的耳根处轻轻抚摸，接着哗啦的一声，竟是将脸上的一层“脸皮”给撕了下来……

　　也就是在这一瞬间，“彭丝”的身材瞬间高大挺拔了许多，气质完全改变，不仅如此，就连她身上所穿的衣着，也已经变成了一套类似于牧师长袍的黑色立领长风衣……

　　“主人！果然是你……你……你真的成功了？”小管家惊奇道，因为出现在他面前的人，分明就是自己的主人里林。

　　但是里林却仿佛一幅心事重重的样子，对于小管家的问话，他仅仅只是随便点了点头而已……

　　“怎么了？主人？是念能力出现了什么问题吗？”里林的神情和平时的不同，小管家已经能够感觉得到，里林的这个技能，似乎并不像她看上去的那样的成功。

　　“没什么……对了，你把这张面具戴上。”里林突然对小露西说道。

　　主人的命令是绝对的，尤其是像此类比较“正经”的命令……所以尽管不知道为何里林要自己这样做的原因，但是小露西还是非常乖巧的将又轻又薄的人皮面具戴在自己脸上。

　　当这张面具与自己的面孔五官完全重合的那一瞬间，小管家的身体竟然也是一阵恍惚，然后变成了驱蜂少女彭丝的样子，只是与之前里林变化的彭丝不同，小露西变化的彭丝，虽然相貌和衣着完全一样，但是小露西的气质和神情，以及一些习惯性的小动作和说话语气却是没有丝毫改变。

　　“怎么样？有什么特别的感觉吗？”将小露西作为人体试验对象的里林感兴趣的问道。

　　“不，没有……”小露西也惊奇不已的看着自己完全不同的手脚和身体，更是从烙印徽记当中取出一面小镜子，看着自己完全变化成另外一个人的脸蛋，有些不敢相信的回答道：“除了因为身高和体重引起的身体重心的偏移，还有身上衣物的不习惯的感觉以外，其他感觉完全没有什么不同……这真是太神奇了……”

　　“那么你试试看，能不能使用彭丝的能力，比如说驱使这些毒蜂。”里林接着追问道。

　　“……嗯，不行……”小露西闭目冥想了一阵，然后摇了摇手，略有些沮丧的说道：“该怎么干，完全没有头绪啊，这身体本质上还是我自己的……”

　　“嗯……果然是这样啊……”

　　里林随手将小管家脸上的人皮面具撕了下来，令她在瞬间恢复本来的样子，然后又陷入了沉思……

　　尽管里林已经对那张印有彭丝面容的人皮面具进行了“念系加工精制”，赋予了这张人皮面具不可思议的新能力……

　　“变身”！

　　当里林将这张面具戴在脸上的时候，就可以完全的变成对方的模样，不仅是身材，甚至连衣着都能变化的出来，当然，这都是具现化系和特质系的神奇能力表现。

　　不仅如此，里林还能够使用对方生前的各种力量，甚至还能将其进一步强化。比如说驱蜂少女的毒蜂，里林就能使用强化系能力增强毒蜂的身体素质和毒性，放出系的能力为其覆盖上一层念的防护膜，和使用操控系的力量更加精密的对其进行操控，使其变得更加的可怕强悍，以及实用。

　　这就是里林经过自己的努力练习，以及构思冥想，创造出的仅属于自己的“发”。

　　里林为其随便起了一个名字……

　　“死怨假面！”（名称暂定，技能未完成……）

　　当然，正如所有的念能力那样，死怨假面（未完成……）除了拥有着不可思议的能力以外，也拥有着诸多的发动条件和使用限制。

　　有些是里林之前为其设定好的，而有些是里林在使用的过程中，逐步摸索出来的。

　　比如说，这张人皮面具也可以给其他人使用，同样也具有令其“变身”的能力，但却无法使用面具原主人的任何力量。

　　并非里林自找没趣，喜欢给自己设置众多的障碍和麻烦，而是因为念能力的特性即是如此……

　　号称能够做到任何事情的念能力，就只有一个使用限制，就是你必须要能够满足相应的能力发动条件。

　　比如说，你要创造出一把能够斩断一切，“连神也杀给你看”的匕首……没问题，完全可以，但是你也必须对自己做出相应的“制约”和“誓约”，比如说，你一生只能够发出一击，之前不能战斗，并且做出攻击之后立刻就死……这样大概就可以了……

　　你对念渴求的事物越高，就必须给自己下定的限制越高。当然，这仅仅只是在你越级对念进行渴求的情况下才必须符合的规则，当你能够轻易地斩杀“神”的时候，自然不用设定那许多的“制约”和“誓约”了……

　　“死怨假面”，应该是结合了里林隐藏体质中的一些神秘特性，因为他在修炼“发”的过程中，当他对面具进行念的注入的时候，在某一瞬间，里林分明的感觉到，似乎有种非常像是彭丝灵魂的生命能量，通过他转而进入了这张人皮面具之中。也正因如此，他的“死怨假面”才彻底的大功告成。

　　换句话说，这张人皮面具，分明就是有灵魂的。否则的话，又怎么可能做到完美的再现彭丝生前的一切。

　　但是这样的面具也是必然有其缺憾的……

　　在使用这张面具，变身为彭丝的时候，里林就分明的感觉到，自己明明就是自己，但是却又不像是自己……

　　这并不矛盾，比如说，他的头脑很清醒，刚刚分明就知道从草丛对面过来的人是自己的小管家，但是出于谨慎和小心，他还是不自觉的躲到了旁边的树丛当中，直到完全确认了对方的身份之后，才现身。

　　这样谨慎小心的性格，和里林之前的完全不同，反而更像是已经死去的驱蜂少女彭丝的习惯。

　　这样的感觉……

　　打个比方说，里林自己的灵魂就是一个人的话，那么，进行变身之后的里林，就好像骑上了一辆自行车，自己分明就是自己，但是行动的方式却已经发生了改变……

　　经过自己的设定、分析和实践，里林对自己的全新念能力……“死怨假面”（未完成）初步总结如下：

　　发动条件：

　　1、吸取到对方的血液，并且是对方总血量的三分之二以上；

　　2、必须在对方身体正常的情况下与其进行战斗，并亲手杀死对方，夺取对方的面皮，并且以自己的念进行加工精制；

　　3、必须妥善处理对方的尸体，不能对尸体进行亵渎；

　　5、以上四点必须在一个小时内完成；

　　6、必须完成对方临死前心中最大的愿望，否则在带上面具的同时，将受到对方的情感和性格影响。

　　注意事项：

　　1、变身为另一人之后，不能使用自己烙印徽记的附加功能，比如开启储物空间，不能使用空间系统技能，比如燃烧之魂，不能使用空间装备，比如血腥女王长鞭，鬼畜眼镜等。

　　2、变身后可以保留血统类能力，比如美食细胞，操血种；以及血统的衍生技能，比如渴血者，血腥追忆；可以使用自修类能力。

　　3、变身后依旧可以通过锻炼的方式进一步增强能力。但是变身后修成的能力，仅能在进行该人物变身的时候使用。


第二十五章 猎杀

　　坐在花丛当中，变身为驱蜂使者彭丝的里林微闭着双眼，在继续进行着念修行的同时，他也命令那些受过念能力强化的潘多拉毒蜂，在最大范围内搜索着各种有用的情报……

　　当又一只毒蜂来到了里林的面前，在空中飞出了一个怪异且复杂的图案之后，里林点了点头，对守候在他身旁的小露西说道：“已经发现第三具尸体了……在这个‘孤岛生存’的游戏中死亡的牺牲者，另外，再加上已经失去了号码牌，并且也甘愿放弃比赛，躲在码头上的安全区域内等候猎人协会船只的四个人……现在还在岛上活动的人数……大约还有17人……”

　　“那么99号的奇犽呢？他是主人的猎物，也是我们最重要的目标！”小管家马上追问道。在她看来，主人的职业进阶任务是高于一切的重中之重。

　　“奇犽的事情不用着急，他的下落我不久前就已经找到了，就在距离这里二十公里以外的黑森林中游荡，不过在他的身后，还跟着三个人……在这样严苛的比赛规则之下，还能够互相信任并且组队的，除了你我以外，应该也就只有亚莫利三兄弟了，不过他们的实力和奇犽完全不在一个档次上，所以我们不用去管他们……”

　　“那我们要出手夺取奇犽的号码牌吗？”小露西问道。

　　“现在还不是时候，我们和奇犽之间的实力差距还很遥远，去了也是白白送死而已。他除了生命力和恢复能力以外，其他战斗力全部远在狼鬼之上。”

　　“那我们该怎么办啊……”小管家顿时纠结起来。

　　“不要着急……我们需要做的就是等待……”里林笑了笑，继续说道：“等待机会。我们还有时间，奇犽还没有开始修行念能力，实力暂时不会显著增长，而我的力量每天都在增加，和他之间的距离会越来越小的。而且……”

　　里林沉默了一会，却是没有接着再说下去。不过貌似他对于自己的职业任务似乎不是太放在心上一样。

　　“相比之下，倒是西索和小杰的情况比较麻烦，我们已经和小杰失去联系快两天了，这只有三种可能……一种是小杰现在正将全部精力投入到偷袭西索的身上，连和我们联系的时间都没有；还有一种可能，则是因为他已经失手了，甚至已经被西索顺手给杀了，当然这种可能性不是太大，西索应该不忍心现在就将这么具有成长潜能的‘小苹果’毁掉的；剩下还有最后一种可能，就是小杰已经得手，但是正因为某种原因，比如说陷入被他人追杀的境地，无法与我们取得联系。如果是这种情况的话，我们就相当麻烦了，小杰天生就会使用‘绝’来隐藏一切气息，而且还是达人级的水平，潘多拉毒蜂毕竟只是低级毒虫，现阶段根本就无法找到他，而找不到他，也就意味着我们无法得到西索的号码牌……”

　　里林又思考了一会，接着说道：“总而言之，现在无论是我的目标奇犽，还是你的目标西索，暂时我们都无法针对他们做出具体行动。”

　　“难道我们就只能在这里继续的等待下去吗？”小管家顿时有些焦躁，和里林不同，她在进行自修念能力的道路上，也许是因为真的没有这方面的才能吧，小管家根本就没有丝毫进展，连最基础的感觉到身体上的“精孔”都做不到。如果强行为其激活念能力的话，有很大可能会因此而死掉……

　　而现在的里林，似乎是受到了彭丝残留的灵魂影响，性格变得相当的谨慎小心，而且做事的方式也变得以“等待”为主。

　　这样虽说比较安全和稳妥，但貌似缺乏主动进取的信念。这令小管家非常的担心，担心里林也许会因为不能及时的拿到奇犽身上的号码牌而因此被淘汰。

　　“哼哼，我虽然说不打算去接触西索和奇犽，但是在这一段时间内，我们也可以做一些其他的事情啊……”里林仿佛能够看穿小露西的想法一般，他忽然笑了笑，轻轻地说道。

　　“你是指……去狩猎其他考生？”小管家马上就猜出了里林的想法。

　　“是的，去狩猎其他的考生，我的念能力已经觉醒，再加上你的力量，在这些考生当中，实力一定比我们强的人不会超过五人，再加上有情报支持，和毒蜂的辅助，我们一定可以大量猎杀到其他普通考生的。”

　　“可是大量猎杀那些人有什么用处呢？我们已经有了彭丝的一枚非猎物指定的号码牌了，虽说可能要交给小杰，但任务第三项要求每人必须有两枚非猎物指定的号码牌，我们最多也只需要四枚号码牌就足够了啊？”

　　“你放心听我的吧……如果我想的没错的话，到了最后的一天，那些多出来的号码牌，一定会有大用处的……而且……”

　　说到这里，里林突然间一脸微笑的朝着远处丛林的方向，大声喊道：“来到这里已经很久了吧，隔那么远你是听不到我们说话的，当然想做其他的事情也不可能，还不如靠近一点吧……”

　　附近有偷袭者！

　　小管家顿时取出了两把枪械，瞄准了前方的丛林，而被里林叫破后，这一小片丛林也微微晃动了一阵，接着，一个靓丽的身影缓缓走出……

　　这是一个有着一头金发的美少年，只见他手持着刀柄用锁链相连的两把双刀，一脸严肃的走了出来……

　　正是窟卢塔族最后的幸存者，拥有绯红之眼的少年，酷拉皮卡……

　　“407号里林，你就是我的指定目标，我现在向你发出挑战！”

　　茂密的丛林中，在一个巨大的树坑内，浑身大汗的小杰大口的喘着粗气，他全力倾听着附近的风吹草动，神情紧张，仿佛正被某个可怕的存在追杀一般……

　　小杰的双手全部紧握，右手中的，是他最珍爱的武器，钓鱼竿。而他的左手，却是紧紧地握着一个号码牌……

　　属于44号，西索的号码牌……


第二十六章 绯红之眼

　　而在距离树洞不到五十米远的地方，一个窈窕婀娜的身影缓步走出，正是脸上挂着诡异阴寒笑意的杀人魔术师西索……

　　他的手上摆弄着一沓扑克牌，一种名为不详的晦暗之气在他的身上肆意的弥漫……

　　“呦！真是好可爱的小苹果哦，这段日子，我的注意力都被集中到那颗光彩夺目的青苹果上了，竟是没能注意到，在我的身边，竟然还有这么一颗美味无比的青涩果实呢……”

　　西索停下脚步，仿佛对着空气般漫无目标的说道：“能够抓住我杀人时所露出的那一丝破绽，将自己的杀气隐藏在我的杀气之中，用鱼竿远距离夺走我身上的号码牌，你的表现真是太完美了……真是……满分啊……”

　　“不过呢……”西索的脸上故意露出了做作的遗憾表情：“谁叫这次的考试规则是如此的严苛，没有丝毫周转的余地呢……如果我不把属于我的号码牌夺回的话，真的会很麻烦呢，像这样无聊的考试游戏，我可不想再来一次了……嘛，虽说这一次能够发现这么多成长中的小苹果也是一件非常开心的事就是了……不过下一次……谁又知道呢……”

　　“总而言之，你手中属于我的号码牌，我是要夺回的，但是如果我过于认真的进行这场游戏的话，那么对你来说，又实在是太不公平了……嘛，这样吧……我不使用任何特殊能力，只和你玩一场‘普通等级的’捉迷藏的游戏，如果你能够成功的赢得胜利，从我的手中逃出，号码牌就当我送给你的奖品好了，当然，如果你被我抓住的话，除了要把号码牌乖乖的还给我以外，我还要砍掉你的一条手臂哦……怎么样呢？如果你同意这个规则的话，就不要出声，我会闭着眼睛数十声的，在这一段时间内，你可以随便逃跑哦……嘻嘻嘻嘻……我是不会偷看的，不过然后呢……”

　　默默地听着魔术师的“游戏规则”，躲藏在黑暗中的小杰双目发光，眼神中除了充溢着仇恨、恐惧，和紧张以外，竟还有一种难以压抑的……兴奋……

　　“407号里林？你是不是找错人了啊？”变身御蜂使者的里林，脸上带着从容的笑意，指着自己胸口上的号码牌，不动声色的反驳道：“我可是249号的彭丝哦……”

　　酷拉皮卡身上一僵，眉头微微一皱，似乎也不敢十分肯定眼前之人就是自己的目标，但是当他的目光扫过里林身后的小管家之后，顿时信念又坚定了起来，只见他信心十足的说道：“老实说，如果这里仅仅只有你一个人的话，我也不能做出这样的判断，但是你身后的406号，却暴露了你的身份！”

　　“你说什么？”小管家大惊失色道。

　　倒是里林完全是无动于衷，仍然是一副微笑的样子，饶有兴致的说道：“哦？这话该怎么说呢？你凭什么就这么确定呢……”

　　“没错！”酷拉皮卡继续解释道：“虽然从猎人考试一开始，你们俩个表现出的关系，仅仅就只是普通的‘相识’，并没有太多过分亲密的举动，但是在一些细节上，还是能够从这位执事先生身上看出端倪，比如说，每一次当你遇到危机或是面临测试的时候，她所流露出的紧张和关心，都要远远凌驾在她自己遇到危险的时候之上，也许你并不知道，在上一场贱井塔的测试当中，和我们一组的她，精神一直处于极度紧张和焦虑的状况当中，甚至在她自己遇到危机的时候，也经常会出现思想不集中的现象，明显是过于担心其他人，导致自己心不在焉的表现，直到在贱井塔底部重新和你汇合之后，这一现象马上便消失了……从那时候我就知道，你和她之间的关系绝对不简单。而这一次孤岛狩猎测试，当我知道了自己的猎物是407号，里林先生的时候，我就已经做好了同时面对你们两人的思想准备……”

　　听酷拉皮卡说到这里，里林饶有兴致的回身看着自家的小管家，却发现此时的小露西，早已经脸蛋通红的低下头去，神色中既有羞赧，也有自责……

　　“但是出乎我意料的是，当我终于追查到406号露西安的时候，却发现在她身边的并不是我的目标里林先生，反而是之前和你们基本上没有什么交集的246号彭丝，我最初还以为这仅仅只是一个临时的组合而已，但是在我暗中观察的时候，却是发现露西安对待彭丝的态度，完全和之前对待里林的时候一模一样……”酷拉皮卡死死的盯着脸上神情一变再变的小管家，继续咄咄逼人的说道：“于是我就有了一个十分大胆的猜测，现在的‘彭丝’，其实就是之前的‘里林’，虽然这很不可思议，毕竟两个人的身高体型和相貌都有着极大地差异，但是毕竟你不久前就已经展现出了一些非常神奇的能力，不仅能够吸引考生中两位最强者的注意力，甚至还可以将西索由男变女，既然那样的话，我就假设有一种神奇的力量，可以让人在短时间内完全变成另外一个人，于是，所有的推测都变得合理了……”

　　金发的美少年用手指着在地上盘坐的里林，神情凌烈的说道：“你就是我的目标，507号，里林！”

　　“对，对不起，主人，这都怪我……”小管家已经自责的连头都抬不起来了，对于一名管家来说，非但不能为主人抵御灾难危险，反而因为自己的原因，令主人处于危险之中，这简直就是最大的耻辱……

　　而此时里林却是面带微笑的站起身来，回身用手指掐住自家管家粉嫩的脸蛋，脸色突然间变得阴冷无情……

　　“你应该知道，做错了事情，就要受到相应的惩罚吧！”

　　“我……我愿意接受任何惩罚……”小露西双眼湿润，深深地低下头去……

　　“那么好……”里林脸上的表情不变，语气依然冰寒无情……

　　“我罚你……今天晚上……要为我暖被窝……”

　　“是！是！我一定做到……”小管家先是条件反射的坚决接受自己的惩罚，但是当她反应过来的时候，脸上的表情顿时变得相当的精彩：“啊？这这这这这这怎么可以？”

　　没有理会小管家的手足无措，里林重新将目光投向了表情也非常复杂的酷拉皮卡身上，一脸微笑的说道：“既然如此，我也就不多说什么了，你现在和我挑明了一切，应该是做好动手的准备了吧……”

　　“……”酷拉皮卡先是一阵沉默，接着微微苦笑了一下，说道：“如果可以的话，我真不想自己的对手是你们两个……但是！”

　　金发美少年的目光突然间变得坚定起来，只听他用毫无商量余地的口吻说道：“但是，我有必须要成为职业猎人的理由，为了达到这个目的，无论我面前阻挡着任何东西，我都会一脚将它踢开！”

　　在说这些话的时候，酷拉皮卡的双目隐约发出一瞬间的绯红之色，而他全身上下所散发出的威迫感觉，也瞬间提升了几个数量级……

　　作为一名猎人考生，酷拉皮卡本就属于第一梯队的人，实力稳进前十，甚至是前五，也许仅次于奇犽，而当他认真起来的时候，就是以里林二人现在的实力，也是没有几分胜算的，这也是里林明知道他在暗中窥视着自己，却没有主动出击的原因之一……

　　里林嘴角微微一动，在他的指挥命令之下，数百只经过念能力强化过的毒蜂已经分布在这一片空间，面对着美丽的目标打算发动致命的攻击……

　　而被毒蜂层层包围的酷拉皮卡，竟然毫无紧张的神色，只见他忽然敏捷的从身上的挎包中取出了一大把线香一样的东西，然后迅速的将其点燃，接着，一股淡淡的清香就开始在四周弥漫开来……

　　小管家已经暂时将那个坑爹的惩罚命令抛在脑后，全神贯注的准备备战，但是这一刻，她突然间再度露出了惊慌的神色，不仅是她，就连里林脸上的笑容，也暂时消失了……

　　因为，他们赖以依仗的最大战力，潘多拉毒蜂，竟然一只只的跌落在地面上，貌似是昏死了过去……

　　“这是……驱虫香吗？效果真的很强……”里林淡定地问道：“你怎么会有这个东西？”

　　酷拉皮卡缓缓说道：“当我发现你的时候，也同时注意到了围绕在附近的这些毒蜂，毕竟以这座小岛原本的生态系统而言，是不会出现这种本应该属于另一片大陆的潘多拉毒蜂的，另外，在这些毒蜂身上，我还能感觉出一种非常奇怪的生命能量，一种并不属于它们自身，而是由人为附加的奇怪力量……”


第二十七章 通关的方法

　　里林暗中点点头……

　　酷拉皮卡，不愧是念能力天赋有可能更胜于小杰……富力士和奇犽……揍敌客的超级天才，虽然还未开始进行正式的念修行，但已经能够隐隐约约的感觉到念的存在了……

　　而金发的美少年则继续说道：“于是我就开始寻找合适的对策，我的运气还不错，从一位光头忍者的身上，我以一枚偷袭我然后被我击败的考生的卡片为代价，换取了这些专门用来对付毒虫的线香……”

　　“光头忍者……是考生当中实力仅次于西索和集塔喇苦，甚至还在奇犽之上的搞笑家伙半藏吗？他是忍者出身，身上有这种稀奇古怪的东西并不奇怪，而且他也不是疯狂蛮横的人，和他展开合作确是非常有可能啊……”里林一边沉思一边说道。

　　“你似乎对很多人的资料都非常的清楚……”酷拉皮卡皱了皱眉，死死盯着里林的眼睛说道：“其实我很早以前就有种感觉，不仅是半藏，你甚至对我，对小杰，对西索，对很多人的事情都一清二楚，甚至在我们一起考试之前你就已经知道了，是吗？”

　　里林微微一笑，伸手撕掉脸上的面具的同时，也恢复了自己本来的样貌，毒蜂已经失去了作用，再变身彭丝已经失去了意义，而面对实力强大的红眼美少年，还是依靠空间技能和装备比较靠谱些……

　　“你说的没错……”里林微微笑道：“不仅是你的事情，就连你最想知道的事情，比如说‘蜘蛛’和‘眼睛’的事情，我也一清二楚。”在这种情况下，与酷拉皮卡正面交战并不一定是最好的选择，也许可以尝试一下剧透……

　　毕竟，这才是熟知剧情的穿越者最大的优势不是吗……

　　“你难道是指……旅团吗？”在这一刻，酷拉皮卡的双瞳彻彻底底的变成了绯红之色。

　　那是一种无法用语言和文字来形容的美妙色彩，甚至能够直接感动人类灵魂深处的动人嫣红……

　　这就是《全职猎人》世界三大美丽色彩之一的……绯红之眼。

　　“难怪，会有那么多人喜欢将你们窟卢塔族人的眼睛挖出来，保存在精致的玻璃器皿当中啊……毫无疑问，你的双目的颜色是我所见过的世界上最美丽的色彩之一……”里林坦诚的赞美反而进一步激怒了红眼美少年，他身上所散发出的杀气陡然间增加了好几倍。手上的怪异双刀被他握得咔咔作响，眼看就要向里林发动攻势……

　　“冷静，如果我是你的话，是不会发动进攻的。”面对几近暴走的酷拉皮卡，里林神情平静地说道：“因为那样一定会令你后悔终生的。”

　　“你究竟都知道些什么？”酷拉皮卡几乎是呲着牙说道：“请不要在这个时候触怒到我，也不要玩弄我或者试图欺骗我，否则的话，就连我都不知道自己会干出些什么事情……”

　　“那么，如果是有关旅团的全体人员的详细资料和情报呢？比如说人员和构成？团长是谁？根据地在哪里？甚至是……未来他们有什么计划呢……”里林脸上带着淡淡的笑容，看着浑身剧烈颤抖的美少年，进一步抛出了他邪恶的饵食……

　　“甚至，我还可以传授你如何战胜他们的方法，赐予你捕获旅团的力量……”

　　里林本次的转职任务，其核心就是要开启幻影旅行团这个《全职猎人》位面最强大，也是最危险的犯罪集团的声望兑换系统，然后兑换到其中负责追踪和治疗的旅团成员，能将身上的念气“变化”成“丝线”的美少女玛奇的念能力……“念系缝合”。

　　甚至可以说，他之所以要考取猎人执照，也不过是为了得到和旅团成员接触的工具和敲门砖而已……

　　而里林眼前之人，这个拥有绯红之眼的美少年，正是数年前被幻影旅行团灭族的窟卢塔族唯一的幸存者，酷拉皮卡生存的唯一目的就是为了消灭旅团，以及找回族人的被旅团挖走的眼珠。为了达到这个目的，他可以牺牲一切……

　　像这样拥有极深羁绊的关系者，如果好好利用的话，对于里林的转职任务无疑是有很大的帮助的。

　　关键是，看你怎么利用就是了……

　　之后的事情无疑变得非常的简单，诸如为酷拉皮卡激活念能力，直接将最适合他的修炼方式说给他听，然后将有关旅团的情报，一点一滴的分批泄露给他……

　　在这样的条件之下，酷拉皮卡在里林面前已经是像小猫一样的乖巧了，基本上，无论里林让他做多么荒唐的事情，他顶多傲娇的顶几句嘴，然后还是得乖乖的顺从。

　　比如说，里林的第一个命令就是让他换掉了那一身怎么看怎么别扭的民族服饰，让他换上了一身小管家平时用来替换的黑色执事装，这令金发的美少年瞬间看上去精干了许多……

　　在之后的日子里，就在三人伏击强袭其他较弱考生以及继续念的修行当中渡过，短短的两三天中，他们就已经收集到了不少非指定号码牌，不过越是到后期，考生的人数就越加稀少，最后甚至是里林动用潘多拉毒蜂大面积的搜索寻找，也很难再发现有其他考生了。当然，如果是考生的尸体的话，就有很多了……

　　“有人在和我们做一样的事情……”酷拉皮卡皱着眉头分析道：“考生的总人数是二十四人，同时拥有大量猎杀其他考生的实力，和主动攻击意识的人……共有四个，西索，集塔喇苦，半藏，和奇犽，而这四个人当中，除了西索和集塔喇苦以外，其他两人一般不会随便下杀手，尤其是半藏，目前为止，他的做事方法都是比较温和的，而奇犽，他对赢取胜利，获取猎人执照的信念似乎并不是很强，应该也不会为这件事情大开杀戒的，但事实上，从我们目前发现的情况来看，考生数量的减少速度还是有些太快了，这明显是因为……”

　　“你怀疑还有其他人也在大肆狩猎其他考生，疯狂收集号码牌。”里林点点头道。

　　“是的，这次的孤岛狩猎任务的限制条件实在是太苛刻了，不仅要保住自己的号码牌，甚至还需要猎杀自己的猎物以及其他两个非指定目标，而任务最大的陷阱，其实并不是那个指定猎物，而是指定外的另两个猎物，看似只需要随便获取其他两张号码牌就可以了，但如果每名考生都是这么想的话，那也就意味着其他任何一个考生，都有可能对你发动攻击……正是因为这个原因，必然会造成考生之间毫无缘由的大量互相残杀，而直接导致的后果，就是自己猎物的号码牌很有可能就会落入其他人的手中，而这个人，你甚至很难知道是谁，所以……”

　　“所以……”里林接口说道：“以其费力寻找自己的猎物，或者是已经下落不明的号码牌，还不如大量的去抢夺其他人的号码牌，这样做不仅能够增加找回号码牌的机会，而且，一旦到了最后交任务的时刻，还有可能通过‘交换’的方式换回自己需要的牌子。”

　　“没错。先猎杀，再交换，这其实才是这次考试最正确的通关方法……”酷拉皮卡点了点头，继续说道：“现在看来，考生之间的互相残杀很可能已经到达了白热化，毕竟自己手中掌握的号码牌越多，最后之日交换回自己所需卡片的可能性也就越高，那么现在如果我没有猜错的话，那些卡片已经大量的集中在几个实力最强大的考生手上了，比如说我们……”

　　“这么说来，弱者已经全部都被淘汰了？”小露西插口道。

　　“即使不是全部，剩下的一些也应该是特别擅长隐藏自己行迹的考生，再去寻找他们已经不是容易的事情了。而且到了最后之日，他们还是会出来的。”

　　“既然如此！”里林笑了笑道：“我们就暂时终止狩猎，也该是我们去找那几个危险的家伙商量商量的时候了……”

　　“呦呦……究竟你是指哪些危险的家伙呢？”就在里林他们商谈之时，一个阴阳怪气的声音突然间传来，接着，从树后转出了一个高挑妖娆的身影。

　　“这里面，会不会包括我呢？”

　　毫无疑问，会以这种方式出场的人，就只有死亡魔术师西索了。只见他浑身上下衣衫褴褛，似乎受了不少的皮肉轻伤，但偏偏面带诡笑，看上去却是没有一点的狼狈之色。

　　西索一扬手，将一大件“东西”抛了过来，里林随手接过，豁然竟是被揍得鼻青脸肿的位面主角，小杰。他看上去虽然凄惨，但貌似还活着。

　　“真有你的啊，竟然能够想出那么多稀奇古怪的点子，然后利用这个小笨蛋来偷袭我……”西索拍着手掌，一张笑脸猛点头，仿佛非常高兴的样子。

　　“虽然这个小笨蛋苹果在和我的游戏中输了，但是作为我对你们的表扬，嗯嗯，号码牌我还是决定送给你了，不过嘛……”

　　西索看着里林的脸上。神情突然间变得极度的阴寒：“现在的你，真是一天比一天美味啊，我已经有一些……忍不住了呢……”


第二十八章 酷拉皮卡的实力

　　“现在的你，真是一天比一天美味啊，我已经有一些……忍不住了呢……”在说这些话的时候，西索的手中不停地玩弄着一张扑克牌，脸上更是弥漫着一层浓郁的化不开的杀意，她的身体甚至还在隐隐的发出颤抖，一种仅属于性冲动和性快感带来的妖异颤抖……

　　“这可都要怪你们自己啊，明明还是仍未成熟的青涩果实，干嘛非要散发出如此美味的清香啊……”

　　下一刻，高声尖叫的神经质魔术师已经以惊人的速度冲了上来，他手中的扑克牌瞬间灌注了极大量的“念”，这是念的高等级应用——“周”！

　　“周”是“缠”的应用技，简单来说，就是用气把自己持有的道具包裹起来，从而加强其攻击力，包裹住剑，剑就会更加锐利，包裹住子弹，就可以改变子弹射击的轨道……

　　西索的“周”，令他手中的纸牌锋利的简直如同手术刀一般，而他的目标，则正是一脸淡然微笑的里林。

　　阻挡住西索的，是浑身缠绕着生命之光的酷拉皮卡，他险之又险的用手中的双刀勉强架住了西索的纸牌，虽然有些狼狈，但这已经足以令西索感到吃惊了……

　　与身体素质仅仅只有常人四倍左右的里林不同，酷拉皮卡的基础属性极高，再加上窟卢塔族的特殊血统，所以这位金发美少年的念一经激发，就已经是非常可观了，仅以念气的总量和强度而言，至少在里林的三倍以上，虽然这一差距会随着时间迅速的缩短，但至少是现在，酷拉皮卡的实力绝对是远远的超越了里林，成为在场唯一能够勉强对抗没出真功夫的西索的人。

　　“你竟然，也已经学会了使用念？”西索看着摆好架势，面容坚定的金发美少年，脸上的神情既惊且喜：“虽然还只是局限在基础‘缠’的阶段，但仅仅只用了几天的时间，你就已经学会了念，难道是……”

　　西索的目光看向了里林，似乎有种狂喜的说道：“难倒他的念是你教给他的吗？真是不可思议，就在几天前，连你自己都还是不懂得使用念的菜鸟啊。”

　　“在我的国家，有一句俗话……”里林一脸微笑的将小管家露西拉到身前，然后用双手和她一起握住了单管燧发猎枪，接着目光闪现的说道：“士别三日……当刮目相看……”

　　碰！

　　一声巨大的枪响，超大口径的硝化甘油爆裂弹以惊人的速度向西索飞了过去。

　　“切！”强大的魔术师口中发出不屑的声音，普通子弹的飞行速度，在他这一级别的高手眼中，不过是蜗牛爬行而已。

　　就在西索刚想侧身避过时，目光扫视之下，却是发现在子弹之上，缠绕着一层淡淡的灵光……

　　“原来是‘周’啊，这小子这么快就学会了念的高级应用技巧了啊……”西索脸上挂着奇怪的微笑：“真是不错呢，以这样的成长速度来看，要追上团长的水品，也不用过太久了吧……十年……不，也许只要五年就够了……啊，真是想想就觉得受不了啊……嗯，他有这样的实力，我也不能太大意了啊，那就拿出一成？不，还是拿出一成半的实力来和他们玩玩吧……”

　　面对着被念强化过的子弹，西索的身体急退，因为里林“周”的作用，所以这颗子弹理论上的弹迹轨道是会发生改变的，不过，这种改变也不会太夸张，以里林现在念的强度而言，大约也只能做到三十度角左右的弧线射击吧……

　　在电光火石般的一瞬之间，西索就已经计算出了安全的躲避方式，他充满信心的向左闪避了近五米之远，这理论上已经是绝对安全的距离了，但是当西索再次看向子弹的时候，却是面容惊诧到不可思议，因为子弹已经距离他头部仅仅只有不到两米远的距离了……

　　“这……这怎么可能！”带着这样的想法，西索的身体被一阵巨大的爆破火光笼罩其中……

　　“对于游戏者而言，可不是仅仅只会使用念啊……”里林脸上挂着笑容，方才的一发爆破子弹，他仅仅只不过是将他的念以“周”的形式附加在子弹之上，增加其威力，但是真正负责瞄准和射击的人，却还是他的小管家。

　　精神指令技……“必中”！

　　这种没有道理可讲的，使下一次攻击一定会命中目标的机师专用技能，原本是只会出现在巨大的人形兵器对战当中的决胜技能，但是小管家却成功的将其“单体化”，和“小型化”，像普通空间技能一样的释放使用……别说是《全职猎人》的位面当中没有人见过了，就是在无奇不有的幻造空间当中，恐怕也没有人听说过。

　　也正是因为这样的技能，才会令措不及防的西索吃了大亏……

　　在爆炸形成的浓烟和火浪当中，衣不遮体的西索缓步走出……

　　对于拥有念气护体的西索来说，这样的爆炸还造不成致命伤害，但是他身上的衣物已经在爆炸当中所剩无几了，不过这个变态的暴露狂显然并不在意的样子，一点自觉也没有的在众人面前展示她迷人的身体曲线，除了里林发出啧啧的赞赏以外，小管家和酷拉皮卡却都是脸蛋通红的扭过头去……

　　“真是了不起的技能呢，这是你的‘能力’吗？”西索看着里林说道：“这应该是强化系或者是操作系的能力吧，不过我不能确定啊，嘛，念能力者的世界本来就无奇不有，出现我没见过的能力也没什么好奇怪的……喂，你们这么看着我干嘛？”

　　直到这个时候，这个变态暴露狂才注意到此时自己的形象，却仍然没有丝毫不好意思的样子，只是笑嘻嘻的看着里林说道：“嘻嘻，都被我的迷人魅力给‘征服’了吗？人家很荣幸哦，说到这里，你上次答应过我要把我弄回原样的吧。”

　　“要现在吗？”里林无所谓的说道：“只要你愿意，随时都可以……”

　　“……嘛，还是先算了，不知道为何，人家会有种一旦同意就会被你大卸八块的不好预感呢？”思考了一会，西索摇了摇头说道：“算了，我还是去找靠得住的人帮帮忙吧，不知道哪里有除念师啊……啊，叫你一打岔，人家差一点把正事给忘记了，我们的战斗好像还没有结束呢……事先警告你哦，如果你的能力就仅仅只有‘这种程度’的话，那么两分钟之后，你会死哦……”

　　“想看看我的能力吗？”里林突然间露出了一丝怪异的微笑……“你也许会后悔哦……”

　　“刚刚那个，难道不是吗？”这一下，又轮到西索感到吃惊了。

　　“你试试看不就知道了。”

　　“你这个小子！”西索身上散发出的杀气瞬间又浓郁了许多，也不见他做出什么动作，里林突然间就感觉到浑身僵硬，丝毫动弹不得，仿佛有无数的锁链将他的四肢死死地捆绑住一般。

　　心中暗道不好，里林迅速将念集中在双眼之上，运用起念的另外一种高等级运用技术——“凝”，可以强化视力，看穿他人刻意隐藏的念。

　　与此同时，里林才发现，不知在何时，大量像是口香糖一样的念气黏着在他的手足关节之处，正是因为这些念气，才会令他丝毫动弹不得。

　　西索念能力最可怕的地方，不是在于破坏力，而是神出鬼没，防不胜防的使用方式……

　　像是现在这样，不知在何时通过何种方式，不知不觉间就在对手的身上动下手脚，正是西索最得意的战斗方式……

　　“不用看了……”西索得意洋洋的笑道：“就在刚才和你打嘴炮的时候，我就已经将我的能力，‘伸缩自在的爱’，粘在你身上的多处地方了，以你现在的力量，是不可能挣脱掉的。那么接下来……”

　　西索再次拿出了一张扑克牌，并在其上以“周”进行强化，但是他却并没有像以前一样直接丢过来，只见他像是在使用弹弓一样，将纸牌像是弹弓上的石子一样，架在拉长的橡皮筋一样的念气上，蓄势待发……

　　他的这一击，就散发出无比危险的气息……

　　“这一击过后，如果你仍能够生存的话，那么今天的战斗就到此为止，反之，如果你死了的话，就只能证明，你作为玩具的价值，就此结束了哦……”西索脸上露出了诡异的微笑，与其相同的，里林脸上的微笑却也依然灿烂……

　　“啊……啊！就是这种笑容，就是你的这种笑容啊，我，我要受不了了啊……真想……我真想……现在就……就……”突然间陷入兴奋和幻想状态中的西索，两条雪白的大腿间竟变得水光泠泠，汁液淋漓……

　　但他的攻击却是没有受到任何的影响，那一张危险无比的扑克牌，伴随着他的手指松动，已经像是火箭一般，带着摧毁一切的气势，向着里林飞去……


第二十九章 暴食

　　先别说此刻动弹不得的里林能否躲过这一击，就是他行动能力无碍，并且自己的速度也足够回避这一击，但这张扑克牌，西索却是狡猾的将它和里林的脖子用念力粘结在了一起，无论里林躲到哪里，终究都是难逃一死的，在这一刻，就连西索也在暗暗地后悔，似乎下手过于认真了……

　　“求求你了，为了我！你一定要活下去啊！”某个变态的魔术师如此虔诚的祈祷着……

　　而就在这时，张开了淡紫色光束盾的小管家已经毅然挡在了里林身前，而酷拉皮卡，也已经向西索发动了攻击……

　　“没用的，如果你的伎俩仅限于此的话……”西索的表情变得严肃无比：“那么你是活不下去的……”

　　面对着飞射而来的死神的邀请函，小管家将全部的力量集中于身前……

　　“光束盾是不可能挡得住的，希望……这张扑克牌在穿过盾牌和我的身体之后，力道会减弱到无法对主人造成致命伤害的地步吧……现阶段的我，就只能做到这种程度了吗？真是……太没用了啊……”

　　也就在这时，小露西突然间仿佛听到了身后的里林似乎开口说了些什么，接着奇迹便在她眼前发生了……

　　在小露西的身前，突然间空间仿佛裂开了一道横向的缝隙，接着，那张扑克牌冲进空间裂隙之后，就那样的消失了……

　　没错，是消失，正是如同字面上的意思一般，彻底消失的无影无踪了……

　　取而代之的，那一道空间裂隙却是越来越清晰，甚至在裂隙的上下两边，凭空出现了一些曲线柔美，肉感十足的物质……

　　那豁然竟是一张……一张浮在空中的性感红唇！

　　空中那仅有的一张“嘴”，或者说，除了“嘴”以外，就一无所有的某种东西，竟像是活的生物一样，张开了美妙的红唇，露出了两排珍珠一般的贝齿，一条嫩红柔软的香舌，甚至还发出了一串串银铃一般的空幻的嬉笑声……

　　如果将这张“嘴”缩小个几十倍的话，就绝对是属于某一个性感的大美人最具魅力的身体器官之一，但当这张足有脸盆大小，仅以一张“嘴”出现的世间的“诡物”在空中飘荡欢笑之时，就只会在众人心中引发一片冻人魂魄的阴寒……

　　这张“嘴”并没有闲着，在无声无息的吞噬了那种死神的邀请函之后，这张巨型红唇顿时围绕着里林身边的空间一阵猛咬，一无所有的空间中竟是发出了拉紧的弹簧被扯断般发出的清劲声响，而与此同时，里林也重新的恢复了自由……

　　“这东西……竟然能够吞吃掉我发出的‘念’……”西索此时的表情已经只能用震撼来形容了……

　　“这难道是……他具现化出来的‘念兽’吗？”

　　啪啪啪……

　　里林拍着手掌微微笑道：“没错，你答对了，这正是我的第二种能力，七种罪之……‘暴食之口’。虽然还仅仅只是一个未完成的雏形，但是第一次实战测试的效果，还是很令我满意的……我的身体条件和你们相比，暂时还是太弱小了，所以只有尽量开发出一些能够独立作战的念能力……”

　　“第二种能力？七种罪？那么其他五种，不，其他六种能力是什么……”西索刚想要发问，但身经百战的他，第六感突然向他发出最高警示，几乎是想都没想的，西索身体仅凭本能的向左一缩，接着就只听到“咔嚓”一声，西索的脖子上先是一痛，接着直接喷溅出一尺多高的血流，豁然竟是一块肉被什么东西咬去了一般……

　　瞬间用念止住了血流，西索震惊的回头望去，竟是看见距离他不远的地方，一张普通大小的人类的“嘴”漂浮在半空中，正在十分享受的咀嚼着什么，然后做出了一个吞咽的动作之后，竟是向西索露出了一副灿烂微笑的样子……

　　仅有一张“嘴”的微笑……

　　“‘嘴’的数量不止是一个吗？而且大小……也不相同……”西索脸上带着震惊和狂喜的怪异表情，身体却是如同幻影一般的迅速躲闪，因为那张小号的“嘴”，连同里林身前的那张“血盆大口”，已经开始对他围追猛咬，就仿佛两只凶恶的飞禽猛兽一般……

　　在西索的躲闪过程当中，就连他用于阻截暴食之口的而砍倒的大树和丢出的巨石，也根本阻拦不住这两张贪婪的“嘴”……

　　像是豆腐一样轻易就被“嘴”咬断，嚼碎，然后吞下那根本就不存在的，也许是位于另一个次元的“肚子”当中……

　　而就在这时，看准机会的酷拉皮卡却是将自己手中的连环双刀向西索的脚下丢出，措不及防的西索双腿一绊，接着摔倒在地上，而那两张“嘴”，则毫不留情的向他身上凸起的柔软部位咬了下去……

　　“这下糟了……”西索的脸上顿时露出了一个怪异的笑容……

　　但就在这时，这两张几乎要咬到他身上的“嘴”，却突然间凭空消失了……

　　“为什么停手？”酷拉皮卡和小管家同时望向了里林，如果能在这里将这个变态的疯子一举解决掉，对于所有人来说无疑都是一件好事……

　　但是当他们看清里林的样子之后，顿时就知道原因了……

　　此时的里林，虽然脸上从容的微笑不变，但是却已经无力的坐倒在地面上，不仅从他的身上感觉不出有半点的念气存在，甚至现在的里林，竟像是凭空间老了十几岁一般，身体干瘪，一脸的褶皱……

　　发动这些可怕的念力之“嘴”，竟是要付出如斯巨大的“代价”？

　　“为什么啊！”发出不甘巨吼的，豁然竟是之前险些丧命在其手中的魔术师西索……

　　西索某些地方和里林有些相似，自从认识他开始，除了笑容和兴奋……或者是其他变态的表情以外，从未在西索脸上再看到有其他的任何表情，诸如愤怒和悲伤……但此时此刻，西索却是真真正正的愤怒了，甚至还‘悲伤’了……而导致他如此表现的原因，却不是因为方才险些丧命于此，而是因为……

　　“你这个混蛋，没有我的允许，怎么敢随意的透支生命力，在我亲手杀掉你之前，你是属于我的啊！可是像你现在这个可笑的样子，还有什么成长的潜力啊！作为一件玩具，你给我有点节操和自觉好不好啊！”

　　导致西索狂怒不已的原因，竟是因为里林现在的这幅可怜样子。眼看着如此有潜力的一个青涩的果实，却是突然间“烂”在了树枝上，这可是西索无论如何也无法接受容忍的事实……

　　眼看着就要暴怒杀人的西索，里林却是笑容不变，下一刻，他竟是一把将身边的小管家拉入了怀中，接着一口咬在了她粉嫩的脖子之上……

　　伴随着滚烫鲜美的血液流入喉中，里林的身体竟像是重新注入了生命活力一般，又渐渐变得红润和丰满起来……

　　但没过多久，因失血过多而导致头晕眼花的小管家就被里林松了开来，在她脖子上的伤口处白色火花一闪，伤口已然被圣洁之火治愈，皮肤上再没有半点瑕疵。

　　接着里林向一旁看的目瞪口呆的酷拉皮卡勾了勾手指，嘴角露出怪异的微笑……

　　虽然是百般的不甘心，但金发的美少年还是乖乖地走了过去，任凭里林咬开他细白的脖颈，大口吞咽他殷红的血液……

　　当酷拉皮卡也已经支持不住的时候，里林已经是恢复了七八成的样子，除了身上还有些许干瘪，并且没有任何念力存在以外，其他地方一切正常……

　　但是下一刻，一根已经咬破的手指却是主动送进了里林的口中，接着，另一股滋味完全不同，口感却更加美味动人的血液已经是流入了里林的口中……

　　看着眼前妖艳且危险的死亡魔术师，里林也毫不客气的品尝她美味的血液……

　　“原来……你还有这种方法啊……真是吓了我一跳呢……”一边感受着血液流失所带来的空虚的快感，西索脸上的表情却是已经high到了极点……

　　“真不知道你究竟能够带给我多少种惊喜……可以告诉我，这就是你真正的能力吗？”

　　“其中的一种吧……”

　　已经完全恢复的里林淡然的微笑道……

　　七种罪……暴食之口……beelzebub（未完成）：以具现化系能力为核心，形成的外形是人类“嘴唇”形态的“念兽”，体积可大可小，数量不限，和能力者的念强度有关。

　　暴食之口几乎什么都能吃，而且如果不吃饱东西的话是不会消失的，体积越大的暴食之口“饭量”也就越大。

　　另外，里林召唤暴食之口仍需要消耗自己的念，并且消耗速度非常惊人，当念消耗一空时，暴食之口就会开始吞噬里林体内的血液和器官，直至将里林也吞噬一空为止……


第三十章 扭曲之爱

　　“既然你拥有恢复‘生命透支’负面影响的方法，那么刚才你为什么不继续发动你的那个‘念兽’能力，将我吞吃掉呢？”暴露狂西索一脸微笑的望向里林说道：“难道说……是你舍不得伤害我吗？”

　　看着故意搔首弄姿的某变态魔术师，一旁站立的酷拉皮卡和小露西同时起了一身的鸡皮疙瘩，差一点连看都不敢看，也就只有里林仍能够面容不改的面对变态已达至极点的西索了……

　　“如果你仅有刚才展现出的那一丁点实力的话，那么我倒是不介意再赔出一些血肉，将你解决掉的，但问题是……你难倒会不反抗吗？”里林无奈的摇头笑道。没有探测类装备或技能的游戏者，虽然看不到剧情人物的详尽数据资料，但却仍能够得知对方的危险等级。

　　烙印徽记会以颜色来评价剧情人物或是敌对玩家的危险程度，最低级是灰色，即是对你基本构不成威胁，可以大量虐杀的对手。

　　其次是绿色，指的是比你稍弱的对手，你能够轻易占据优势，但对方也可以用数量或是特殊道具来弥补劣势。

　　再次是黄色，指的是和你势均力敌，不相上下的对手。

　　然后是红色，形容那些比你强大，但也未必是绝对无法战胜的人物……

　　最后则是……骷髅，拥有骷髅评价的剧情人物或是玩家，对你来说拥有着绝对无法跨越的实力差距，拥有轻易碾压虐杀你的实力。烙印徽记给出的提示，“当你面对对你充满恶意的骷髅级boss的时候，自杀也许会是你最好的选择……千万不要试图去独自挑战他们，因为你获胜的可能性不会大于0.01……”

　　而当时里林在使用念兽近乎成功击杀西索的前一瞬间，西索由原来的深红色的评价等级，转变成了极度不详的“骷髅”……

　　“当然不会！”西索摆出一个怪异且性感的poss，一脸笑意的说道：“不过我会将游戏难度等级从lv1级提升到lv2级……”

　　“看吧……”里林无奈的耸耸肩膀，以他们现在的实力，要想将眼前这个《全职猎人》位面当中，战斗欲望最强，实力深不见底的超级挑战者击杀，还是有些不太现实……

　　“小杰！你怎么样了？”

　　就在里林与西索正处于一种古怪的对峙情况之时，一个意外的客人却是突然间闯入……

　　一道银色的矮小身影，几乎是以迅雷不及眼耳之势，飞速的冲向了躺倒在地的杰……富力士，将这个浑身重伤，已经生死不知的黑发少年扶了起来。

　　毫无疑问，来人正是小杰的好友，揍敌客家族的三公子，奇犽……揍敌客。

　　此时，这个银发的少年正用蕴含杀意的阴冷目光扫视在场的几人：“究竟是谁把小杰伤成这个样子的？”

　　此时的小杰，看上去还真是凄惨了一些，也许是性格极度倔强，并且是心中充满了仇恨的小杰有些真正的激怒了西索吧，总之他的伤势确实是非常的严重，虽然不至于有什么生命危险，但是一张脸却只能用惨不忍睹来形容，有点像是被地雷炸过的包子一样……

　　“是我……”还未等其他人指控，西索就已经上前一步自首道。而他看向奇犽的目光，也是赤裸裸的不怀好意……

　　西索对于具有成长潜力的对手虽然舍不得下手，渴望等对方成长到顶点的时候再将其虐杀，但是当他的杀意达到了一定界限的时候，心中极度渴望杀人的西索，是会不自觉的“下调”杀人标准的……

　　而眼前的奇犽，无疑就是非常不错的选择……

　　这一刻，西索身上散发出的冰冷杀气，令半座森林中的飞鸟都一飞冲天……

　　“是你？”奇犽的目光顿时变得非常的古怪，仿佛又想上前攻击西索，又想转身逃跑的样子……

　　奇犽受到的杀手家族的残酷教育，若是发现对方的实力超越自己，哪怕只有一点，那么最优先要做的事情，就是马上转身逃跑……

　　这已经不是战斗习惯或本能了，而是以念能力的方式，直接强制刻印在奇犽脑细胞中的基础行为准则，而面对西索这样超级危险的对手，最正确的选择自然莫过于转身逃跑。

　　但是现在……

　　奇犽又怎能忍心将自己非常喜爱的朋友丢在杀人狂的面前，自己独身逃走？像这样的“背叛”，奇犽的内心深处绝对无法接受……

　　就在奇犽浑身冒汗，心跳速度超过了两百，内心已经纠结到顶点的时候，也就在西索正一脸微笑的步步逼近银发正太的时候，奇犽的救星终于来到，虽然，这个救星奇犽自己也不怎么喜欢就是了……

　　就在西索正打算动手的时候，他的面孔突然间扭向一边，然后瞬间以肉眼无法捕捉的速度在自己的身前拉开了一张念力构成的防护膜，而下一刻，上百把圆头尖锥深深地刺在了这张“膜”上面。

　　这些圆头尖锥的力道是如此的巨大，以至于西索的双脚竟然在地面上刮出了近十米长的痕迹，才令身体停止后退……

　　“西索……你究竟想干什么？”一个非常恐怖抽象，仿如从地狱深渊中传出的阴沉声音自丛林深处响起，接着，一个有着一头黑色长直发的消瘦身影缓步走出……

　　正是已经恢复了自己真实样貌的奇犽的兄长，揍敌客家族的长子，伊尔迷……揍敌客……

　　只是此时的伊尔迷，面部表情竟然已经扭曲成了仿如般若恶鬼一般的恐怖形象，一层浓郁的黑气笼罩其上，就好像是自己的逆鳞被人一片片拔去的怒龙，又或者是自己的孩子受到威胁的愤怒的母狼一样……

　　现在的伊尔迷，身上散发出的杀气竟然还要远远超过了西索数倍，连整个空间的气压都仿佛增加了上百倍一般，其他人连呼吸都感到无比困难……

　　“你敢动奇犽？”

　　“杀了你！”

　　“现在！”

　　“马上！”

　　“就在这里！”

　　“嗯嗯嗯……我只不过是开个玩笑而已，伊酱你又何必这么认真呢？”不知道出于某种目的，西索似乎并不想和伊尔迷翻脸或是战斗，只见他一脸微笑的说道：“你知道的，我其实最喜欢小孩子了……”

　　“……如果是那样的话，那就算了……”

　　伊尔迷的杀意，来得快，去得却更快，前一刻还散发出令整座丛林都为之颤抖的恐怖杀意，但下一刻就又从般若鬼母的状态变回了三无猫眼男，只见他转头看向了奇犽，毫无情感波动的说道：“奇犽，我不是已经让你放弃猎人比赛了吗？回安全区去，然后等着坐船回家……如果有需要让你考取猎人执照的话，到时候我会通知你的。但不是现在……”

　　“我……”奇犽貌似之前已经和自己易过容的变态大哥见过面了，并且还被伊尔迷剥夺了继续比赛的资格。而平时一副天不怕地不怕的开朗少年奇犽，在自己的哥哥面前，却始终低着头，仿佛连话都不敢多说一句的样子，脸上毫不掩饰的写满了惊恐和畏惧……

　　“我……可是我的朋友……”奇犽毕竟还只是个十二三岁的小正太，也只能用这种消极的方式来反抗自己可怕的兄长……

　　“你还要我再说几遍……”伊尔迷毫无表情的说道：“你应该是个没有感情的黑暗傀儡，你只能判断能杀哪个人，不能杀哪个人，或者什么时候该进攻，什么时候该撤退，因为我之前一直是这样教育你的。你……绝对不能交朋友，更不需要有朋友……”

　　“不，我不是傀儡！更不是你的玩具！况且，我和小杰已经是朋友了！”奇犽歇斯底里的大喊道，既像是对伊尔迷，又像是对自己说道。

　　“是吗？你已经受到如此深的影响了吗？不过这样真的没问题吗？继续留在他身边的话，你早晚会杀掉他的，因为杀人就是你的本性！而作为一名杀手，朋友就只会碍事。当然，如果你还打算继续坚持你错误的观念的话，那么为了纠正你，对你展开再教育，我会先去杀掉你的‘朋友’小杰……”

　　“……”

　　“怎么样？你做好决定了吗？”看着浑身颤抖一言不发的奇犽，伊尔迷继续面无表情的说道。

　　“我知道了……我放弃比赛……我……会回家去的……”

　　在奇犽转身离开之后，伊尔迷望着里林，上下打量一番之后，淡淡的说道：“很好，你的念又变强了，嗯，请记得我们之前的约定……”

　　在说完这些话之后，伊尔迷就打算转身离开，不过里林却又将他叫住……

　　“你弟弟奇犽身上的99号号码牌，应该在你身上吧？”


第三十一章 猎人考试结束

　　“是的，我打算充当我的非指定任务号码牌。”伊尔迷回答道。

　　“99号那是我的指定号码，我可以用另外一张卡片来和你交换，对你来说都是一样的。当然，你也可以将你的指定猎物的号码告诉我，如果我有的话，也可以和你进行交换。”

　　“……这提议不错，我的指定目标是294号，我记得好像是个光头忍者。”

　　接过了伊尔迷扔过来的99号号码牌，里林随手又扔过去了一张，口中说道：“很遗憾，半藏的号码牌我们没有，你还得自己去狩猎了，不过你可得加油啊，那家伙是个有真材实料的忍者，实力虽然和你差天工地，但是很擅长躲藏的……”

　　伊尔迷再次看了看里林，也没有说话，转身便离开了。

　　“切！这一次又没有拿到猎人执照啊……”因为将自己的号码牌交给了小杰，也就是交给了里林的缘故，已经丧失了考试资格的西索蹲在一旁抱怨道，他随手从身边的大树上摘取了一些树叶，并以念能力“伸缩自在的爱”黏着在身上，然后又用另外一种念能力，“轻薄的谎言”，赋予这些树叶布料的质感……

　　在念能力的神奇作用下，之前还赤身裸体的变态魔术师，转眼间又衣衫整齐了……

　　“算了，下一次我也不想再考了，反正猎人执照对我也没啥大用处……”

　　西索一边抱怨着，一边也向海港码头处走去，他自始至终也没有回头再看里林一行人一眼，但是在场的所有人都有种感觉，自己未来的命运，仿佛已经跟这个变态魔术师扯上了一些甩也甩不开的复杂关系了……

　　不管怎么说，里林与小露西的号码牌，无论是指定目标还是非指定目标，都已经达到了要求，可以说剩下的日子只要保护好这些号码牌就算是完成任务了……

　　本来小杰也满足了要求，从里林这里可以获得他的猎物，彭丝的号码牌，再加上里林手上也有多余的号码牌。

　　但是这个倔强无比的死孩子，却死死的认定自己并没有成为猎人的资格，在西索的“捉迷藏游戏中”，最终被逮到的自己完完全全就是一个失败者，而西索自愿交出的号码牌，则干脆就是一种施舍，是他完全无法接受的。而里林自然懒得和“倔驴”多说，一切随他的便。

　　现在的小杰，一心就只想去找回他的朋友奇犽，在和里林一行人草草道别之后，也就消失在丛林之中。

　　如此这般，小杰与无法得到里林号码牌的酷拉皮卡，也同时丧失了猎人考试的资格。

　　不过这对于酷拉皮卡来说其实也没有什么，因为他本来希望成为猎人的目的，也就是为了获得幻影旅团的消息，和逮捕他们的必要力量，而这两样东西，里林完全可以给他。

　　更何况，其实猎人执照虽说有着种种方便的地方，但也并非绝对，并且只是针对普通人而已，在《全职猎人》位面的上层社会当中，仍旧是以实力为尊。

　　在之后的日子里，里林在继续完善着自己的念能力——“七种罪”的同时，也负责传授酷拉皮卡的念能力，同时拥有伊尔迷和西索的部分记忆，并且拥有穿越者身份优势的里林，完全拥有这种资格，并且酷拉皮卡本身也是一名天赋卓绝，并且聪明好学的学生，进境只能用一日千里来形容。

　　至于小管家露西，已经确认没有修习念的才能，于是就只能负责周围的警戒工作了，不过他们三人聚集在一起，西索已经自己放弃了考试，半藏正被伊尔迷追杀，其他人自然也不会主动去找他们的麻烦，考试剩下的时间倒是非常的平静。

　　终于，考试时间截止的一日来到了……

　　在并不宽敞的海港码头之上，呆坐着几个垂头丧气的人，这些都是被他人夺取了号码牌，从而丧失了资格的猎人考生，但是从某种方面来说，他们却又是幸运的一群人，因为他们毕竟还活着，还有机会，而最初步入这片海岛丛林中的24名猎人考生，其中已经有五成以上永远的在这座岛屿上沉眠……

　　没过多久，已经重新在头上插满了长钉，化身为“集塔喇苦”的伊尔迷，缓步走出丛林，他的身上貌似受了一点轻伤，而他的猎物，雾影流上忍半藏，则自此再未出现。

　　然后，面目阴沉的奇犽也和一脸倔强的小杰一前一后的走出了丛林……

　　这两个死正太貌似正在闹别扭，一个目光坚定，一个一言不发，活像是一对刚刚吵完架的小情侣一般……

　　“第四次测试现在正式结束……”

　　“现在开始清点号码牌……”

　　“清点统计结束，完成任务的考生……”

　　“共计三人。”

　　“301号集塔喇苦选手……406号露西……安选手……407号里林选手……”

　　“那么，以上三名选手，正式通过全部的猎人考试测试……”

　　出乎众人预料的，来迎接他们的，并不是之前的那艘破木船，而是猎人协会的超豪华巨型飞空艇。

　　但是更加出乎人意料之外的，却是这一次的猎人考试竟然就此结束，原著中的最后一次测试压根提都没有提，不过这也没啥奇怪的，毕竟本次通过的考生人数，可怜的就只有三人，再继续考下去已经完全没有必要。

　　乘坐着飞空艇，众人来到了一座很有伊斯兰圆顶风格的豪华建筑物，也就是猎人协会旗下经营的五星级酒店内，休息了三天时间。

　　在这期间，酷拉皮卡并不想离开里林的身边，一来是里林负责他的修行指导工作，再来是里林并没有将多少有关幻影旅团的情报一次性全部告诉他。

　　但是猎人协会也是很现实的，是不会为失去资格的考生准备房间的，而酷拉皮卡也没有自己支付超豪华酒店住宿的资金，于是只能暂时住进里林的房间当中，但是不知道为何，没过两天，酷拉皮卡就宁愿在外面的公园中露宿街头，也不愿再和里林共处一室了……

　　于是，在一间很像是会议室的大课堂内，三名预备役猎人终于见到了猎人协会的最高统帅，外表是位矮小老人的尼特罗会长……

　　不过这个实力极其强大的老人，倒是并没有和三人多说些什么，只是饶有兴致的看了三人一会，接着便一声不吭的又离去了，接着，则是一名脸很像团子的猎人协会文员，为三名考生讲解了一些猎人协会的常识和基本规则，然后为三人发放猎人执照……

　　其实就是一张很像名片的东西……

　　“正如大家所见……”团子文员为考生讲解道：“这张猎人执照的外形非常的朴素，事实上，除了卡的本身为了防止被伪造，用上了一切最高端的防伪技术以外，无甚特别，但它的效力宏大，凭借此卡可以进入百分之九十以上禁止平民进入的特殊国家和百分之七十五以上的严禁进入的地域，可免费使用百分之九十五以上的公共设施，卖了它，可以过七世吃喝玩乐无忧的奢侈生活……当然，这张卡片已经是属于你们的了，该如何使用猎人协会并不干涉，不过遗失不补，还请各位谨慎收藏。”

　　虽说已经获得了猎人的身份，不过这对于里林来说全无意义，毕竟他来到这个《全职猎人》的世界，所接到的任务是开启幻影旅团的声望兑换系统，并购买“念系缝合”的技能石。猎人执照虽好，但毕竟对于身为幻造空间游戏者的里林来说，并没有多大的用处。与之相比，倒是开启了猎人协会的声望兑换系统倒是比较实用，其中有不少种类的念能力可供选择兑换，诸如“魔法美容师曲奇小姐”、酷拉皮卡的“五指锁链”，莫老五的“紫烟拳”，还有“四次元公寓”，“疯狂小丑”，“暗黑的鬼妇神”，“天上不知唯我独损”等等，只是兑换这些能力对于声望等级的要求相当的变态，同时也需要极度高昂的生存点，貌似还需要满足一些特殊的条件……

　　比如说猎人协会会长尼特罗的念能力，融合了他数十年武道修为的最强绝招——“百式观音”，就需要猎人协会膜拜等级的声望，和七十五万点的生存点，另外，还要求在四十分钟之内，完成祈祷……出拳的动作，呃……一万次……

　　与之相比，倒是基础开启念能力的技能石，价格仅仅只需要100生存点，也无声望等级要求，基本上和白送一样，不过限购数量仅有一个，要不然倒是可以大量的采购，然后拿回幻造空间进行倒卖……


第三十二章 试炼之门

　　于是，在随便把玩过猎人执照之后，里林站起身来，竟然当着猎人协会工作人员的面，走到了伊尔迷的身前，将猎人执照递了给他……

　　“喏，拿着，这是我们之前说好的传授我念能力的报酬。”

　　伊尔迷面无表情的接过里林的执照，收入了怀中，然后他似乎想了想，又看着里林说道：“这张卡片大约价值七亿戒尼左右，有些超出我们之前商定的价格，毕竟你只要成为猎人，就会有专人负责传授你念能力的，交易必须是公平和公正的，所以，我会联系买主将它卖掉，但是报酬之外的金额我会退还给你，为了便于之后将多余的钱找还给你，所以可以的话，请你到我家去做客一段时间……”

　　里林回身看了看自家的小管家，小露西的管家职业任务的下一步，“报考揍敌客家族的外勤管家职务”，刚好也要去揍敌客家才能完成，正好一路同行，于是也就干脆的点头同意，况且，根据目前他的计划草案，与幻影旅团接触，貌似也可以借助揍敌客家族的力量来完成。

　　“对了，我能带上他吗？”里林指了指身后一脸紧张的酷拉皮卡说道。这位金发美少年现在对于里林的感情和态度还是奇怪之极，一方面似乎处处提防戒备着里林，另一方面却又一刻也不肯离开他半步。

　　伊尔迷看了看酷拉皮卡，接着转身离去，从远处隐隐传来了他的话语，“随你的便，总之只要是符合规矩的，任何人也可以进入揍敌客家的大门……我还有一个暗杀委托需要马上去完成，你们可以自行前去我家，我会给家里打电话的……”

　　揍敌客家族的大本营位于巴托奇亚共和国登托拉地区的枯枯戮山……

　　这座死火山连同山脚下范围广袤之极的森林树海均属于揍敌客家族的私有土地，连巴托奇亚共和国的国家领袖都无权过问和干涉，可以说是名副其实的国中之国。

　　这整片地区被一道高近一百多米，厚十几米的巨大围墙所包围，完全的与世隔绝，唯一能够出入这里的地方，就只有一道名为“黄泉之门”的超巨型金属大门。

　　与揍敌客家族世界第一的杀手家族本应该拥有的神秘感完全不相称的是，想找到这里实在是太简单了，只需要在相邻的城镇乘坐定时发车的旅游观光巴士就行，一路上甚至还有漂亮的导游小姐为你详细解说有关揍敌客家族的一些资料……

　　“各位旅客，请看你们的左边，远处的那座死火山，就是传说中臭名昭著的揍敌客家族所栖身的枯枯戮山，海拔高度3722米。揍敌客家族共有十位成员，分别是曾祖父，祖父，祖母，父亲，母亲，和五个孩子，传说他们全部都是最顶级，最可怕，也是最凶残的职业杀手……”

　　当旅游观光巴士最终停在了那扇传说中的“黄泉之门”面前的时候，从车上走下的游客全部都被这扇宏伟之极的，也是夸张至极的金属大门所震惊了……

　　这扇与众不同的大门，是由从小到大的七扇大门一层层套在一起的，最外围也是最大的一扇门，足有一百多米高，而最小的一扇门，则只有普通别墅的正门大小，总体结构呈“回”字形，给人一种极端压抑的感觉……

　　“这就是被称为‘通往黄泉之门’的揍敌客家族的正门，之所以会有这个可怕的名称，则是因为这里从来都是有入无出的……”导游小姐继续称职的为旅客们解说着。

　　“那么，要怎样才能够进入这里呢？”小杰……富力士一本正经的向导游小姐问道。而他这个愚蠢的问题，自然令导游小姐一头的怒火：“小朋友，如果你刚才听过我说话的话，就应该知道，这座大门，一旦进入，就不可能再出的来了。”

　　“嗯，我有听到，可是我……”小杰的话并没有说完，便被一脸微笑的里林阻拦住了。

　　“这位小姐并不知道该如何进入，你跟着我走就好了……”里林说道。

　　这一次，他和小管家自行来到了这里，伊尔迷却并没有一起同行，因为他还有一个紧急的暗杀工作要去完成，之所以会考取猎人执照也是为了这个工作。

　　至于小杰为何会在这里，则是因为奇犽丢下了他，自己回到了家中，而小杰这个死倔死倔的臭小孩，就下定决心去奇犽的家中，将他的“小情人”拯救出来，如此这般，自然是跟上了里林与和他关系极好的酷拉皮卡，一起来到了这里。并且一路上也跟随李林学习该如何使用“念”。

　　带着小管家，酷拉皮卡，和小杰，里林站在了“黄泉之门”的正前方。

　　其实所谓的“黄泉之门”，不过是一道没有安置门锁的“试炼之门”而已。

　　第一扇门和普通人家的大门差不多大小，但每一边却各重两吨，换句话说，要想进入揍敌客家族，就至少需要能推开四吨重大门的力气。

　　而通过这种方式进入门内的人，可以不受到如同史前霸王龙一般大小，凶猛无匹的看门狗“三毛”的攻击，直达由为揍敌客家族服务的管家集群所把手的第二道关卡。

　　恩，之所以说是第一扇门，因为这扇试炼之门是由七层大门套在一起的，当你的力量达到标准时，智能系统会感应力度，自动连锁下一扇大门，而每一扇门的重量都是前一扇门的两倍，换句话说，第一层门左右两扇共需要四吨的力气打开，而第二扇门则需要八吨，第三扇十六吨，第四扇三十二吨……

　　在《全职猎人》的原剧情当中，此时的奇犽，已经能够推开第三扇大门，而修习念能力有成之后，更是可以一次性推开第五扇门，也就是至少拥有六十四吨的物理力量……

　　但就算是这样，拥有此种实力的奇犽，在他的哥哥伊尔迷面前，仍连正面战斗的资格都没有。

　　由此可见《全职猎人》位面对于现在的里林来说，究竟是多么的可怕，以他超越常人四倍的肉体力量来看，就连第一扇重四吨的门都很难打开……

　　里林与小管家能够坚持到现在，运气的成份实在是不小。

　　“我们是要推开这扇门才能够进入吗？”小杰忽然非常不服气的向里林说道：“但这是为什么啊？我们明明是来探望朋友的，为什么还要接受这种像是试炼一样的过程？我不喜欢这样，以其要这样进入，我还不如做一名入侵者，用其他方法强行进入好了！”

　　对于这个脾气倔强而且是不知道天高地厚的死正太，里林向来一句废话都不愿多说，更不会蠢到和他去理论，只是微笑着说道：“这也是没有办法的啊，毕竟他们家的大门就只有这一种开启方法，连他们自己家的家人，也是通过这一方式进入的，为什么你就要特殊对待呢？”

　　“可是这……”

　　里林没有再理会仍然很不甘心的小杰，自己走到了试炼之门前，双手扶在上面，尝试将其推开。

　　虽然里林的肉体力量还达不到标准，但是拥有念能力增幅的话，却是应该没有什么问题了……

　　果然，在念能力的作用下，并没有出到全部的力气，里林便可以将这左右两边各重两吨的大门推开一道缝隙了。

　　松开了手，里林并没有进入门内，而是将目光投向了小管家露西。

　　这扇试炼之门每次仅能够容一人进入，其他人想要进去的话，还要自己动手推开。

　　小管家现在使用的都是机械义肢的手脚，靠高效传动马达驱动，普通状态下，出力相当于普通成年男子的六倍左右，还在里林的肉体力量之上，再以牺牲机动性能和机械义肢使用寿命为代价的话，动力超载后还能将肢体出力再进一步提高。

　　再加上，同样开启了猎人协会声望兑换系统的小露西，也已经通过技能石获得了念能力，虽然并非靠自修得来，但一开始就有大约相当于普通职业猎人的水准，丝毫不弱于现在的里林，自然也是顺利的推开了第一扇试炼之门。

　　说起来，幻造空间的技能石就是这样的强大，哪怕你一点天赋都没有，也不用经过任何的练习，就能够直接掌握各种不可思议的强大力量，难怪幻造空间当中愿意靠自修来获取力量的人是少之又少了……

　　顺带一提，只要通过技能石，甚至就连念的天赋系别都可以不受限制的自由选择，而小管家在百般纠结之后，最后还是选择了具现化系。毕竟她和里林不同，并不打算将念能力这种自己毫无天赋的力量系统作为自己未来的主要发展方向，这样来看，还是具现化系构造出幻想道具的能力比较实用一些。


第三十三章 来自下人的挑战

　　当轮到酷拉皮卡尝试推开试炼之门的时候，里林却突然插口对金发美少年说道：“不准你使用念能力，仅靠肉体的力量给我把门推开再进去。小杰也是一样。”

　　对于这突如其来的古怪要求，已经习惯于服从里林的金发美少年倒是没有丝毫疑问和犹豫的照做了……

　　结果自然是无法推开分毫。

　　“我和小露西先进去，当你们能够靠自己的身体力量进来的时候，再进来找我们吧……”里林微笑着说道。

　　酷拉皮卡与小杰，和里林与小管家不同，他们的身体拥有着极大地潜能可以挖掘，只需要经过锻炼，就能持续的变强下去。甚至连体型都不会有多大改变。在原剧情当中，小杰和酷拉皮卡在门外仅仅只经过二十几天不到的时间进行锻炼，最后就都能轻易地推开试炼之门。

　　而里林与小管家，身体的本质仍属于现实位面的“地球纯种人类”，即使是往死里锻炼肌肉，也不过是成为前加州州长一样的肌肉男，力量却不会有太大幅度提升，还不够奇犽一根手指插着玩的。

　　有这个美国时间，还不如去干些正事，做做任务，刷刷声望和生存点，到时候换技能石来的有效果。

　　揍敌客家族既然是以杀人为职业，树敌自然不会少，而保护主人不受外敌侵扰的任务，自然由揍敌客家族的管家和执事们来完成。

　　久而久之，揍敌客家族的管家们，不仅拥有着业界最高的职业素质，同时也拥有着令人不可思议的强大战斗力。别说是一般的赏金猎人或是复仇者，就连拥有猎人执照的正牌职业猎人，也未必是揍敌客家族的一名管家实习生的对手。而小露西的管家职业任务，正是来到这里接受强化训练。

　　在穿越了一条林间小道，步行前进了足有几公里远之后，里林两人终于看到了一间欧式的豪华大宅。

　　但这一栋装饰奢华，即使是给任何一名富豪政客充当宅邸也足以胜任的大洋房，却不过是供揍敌客家族管家居住的地方而已。

　　刚一接近这里，便有身穿执事服装的管家出来接待，小管家以应招外勤管家的身份，很快就被人单独带走，而这些管家似乎之前已经接到了家族高层的通知，也以非常热情的态度接待着里林。

　　“请不必拘谨，我是揍敌客家族的执事长梧桐，我已经接到了伊尔迷少爷和夫人的指示，要把您当做贵宾来接待。”坐在客厅主位上的眼镜男子一脸微笑的对里林说道：“如果您有什么需要或是疑问，都可以向我提出。”

　　“其他的倒没什么？不过我有兴趣知道跟我来到这里的那位同伴，会受到什么样的测试？”里林面色从容的询问道：“还有，你们为何会突然想要招聘一名外勤管家呢？”

　　名为梧桐的中年男子将双手叠加放在下巴上，眼镜镜片上反射出冰冷的光……

　　“关于测试的具体内容，是有老爷直属的局大人来负责的，究竟会有些什么样的测试内容就连我也不知道，不过有一点倒是可以肯定，这一次参加测试的两百七十八名考生当中，其中只会有三人合格，并且这一数字也将是经过测试后的考生最后生存者的数字，毕竟我们揍敌客家族是不会允许任何毫无关系之人离开这里的，这都是为了主人们不会受到宵小的侵扰。当然，如果你不希望您的朋友受到生命危险，我可以开个特例取消他的考试资格，并且不会伤害她。”

　　里林耸耸肩膀，无所谓的笑道：“没想到我还有这个特权啊，不过不用了，我的那位同伴，可有着不亚于强化系笨蛋的固执性格呢。”

　　听到里林这样说，梧桐倒是突然间来了兴趣：“我曾听伊尔迷少爷在电话里说过，您只用了极短的时间，就学会了如何使用念能力，并且还初步完成了‘发’的训练，甚至还学会了伊尔迷少爷的一些独有的念能力……我除了敬佩之外，也是非常的好奇，毕竟我自己可是吃了不少的苦头才学会如何使用念的，而且至今实力也拿不出手，如果可以的话，还请您为我指导一下好吗？或者做做游戏也可以……”

　　“实力拿不出手吗……”里林用手杵着头微微笑道：“对于现在的我来说，你可是个黑得发亮的‘骷髅头’呢……”

　　“骷髅头？那是什么意思？”梧桐疑惑道。

　　“没什么……只是……”里林知道这是必然的程序，于是也就不再推辞，虽然对方是实力足以秒杀自己的强力人物，但是那又如何呢……

　　“只是，你想要怎么玩呢？”

　　碰！

　　里林的话音刚刚落下，就只听见一声巨响，距离他的头部不过几厘米远的地方，整个沙发靠背都被什么东西打得粉碎，不仅如此，就连数米之远的墙壁都被打出了一个拳头大小的孔洞，可以直接望到外面已经开始变得昏暗的丛林……

　　与此同时，十几名身穿黑色服饰的男女管家瞬间出现在大厅之内，更是隐隐地将里林包围其中……

　　面对这样的变故，里林却始终面不改色，就连方才端起的红茶茶杯也未曾晃动过一星半点……

　　轻轻地啜饮了一小口红茶，里林微笑的看着正一脸假笑的玩弄着几枚硬币的执事长梧桐。方才突如其来的威慑性攻击，显然是出自于他……

　　“原来游戏是丢硬币吗？”里林微笑道。

　　“……”对于里林的反应，梧桐似乎也有点意外，他脸上的表情也有些不太自然，不过他很快就调整了过来，继续恭敬的微笑道：“是的，里林先生，这是我们管家之间经常玩的一个小游戏，名字叫‘互相丢硬币’，接下来，我会向您丢出手中的硬币，力道和刚才的差不多……也许会更大一点……当您接住硬币之后，再向我丢回来就成，游戏规则是除了双臂以外的身体其他部位不能够移动，您看……这可以吗？”

　　“当然不行呢……”里林笑着摇摇手道：“以刚才那枚硬币飞来的速度，我的动态视力根本就无法捕捉，更不要提去接住它了，玩完这个游戏，我就直接死掉了，那样可就无趣了啊……”

　　没有想到里林竟然会这样“坦诚”的道出自己的实力不足，梧桐差一点就无话可说，不过他所接到的来自于揍敌客家族高层的任务，却是怎么样也不能就这样任由里林糊弄过去的。

　　“那就这样吧，我只会将硬币丢向您的心脏部位，您即使看不到硬币，也可以提前做好防范，这样可以吗？”

　　“如果是这样的话……”里林闭着眼睛用手指点了点脸颊，然后微笑着说道：“貌似有点意思，好吧，我也开始有兴趣了……”

　　梧桐脸上顿时狰狞的一笑，他的大拇指上瞬间青筋暴起，而放在指头前的硬币也在瞬间被一层强劲的念所包裹。

　　这正是念的高等级应用，“周！”

　　“那请客人您接好了！”梧桐脸上一笑，下一刻，只听到“崩”的一声，仿佛强弓劲孥所发出的声响，梧桐指头上的硬币瞬间就以极其可怕的速度和爆碎一切的气势，向里林飞了过去……

　　而在此之前，里林就已经将双手遥遥相对，放置在心脏部位正前方，同样一团粘稠柔韧的念气也在他的手上被汇聚起来，就像张开了一张等待鱼儿闯入的网兜……

　　仿佛狙击步枪射出的穿甲弹一般的硬币，在射入里林双掌中的念气团之后，速度却是诡异的瞬间递减，就仿佛射进了泥塘或是超弹力橡胶中一般，最后终于在已经插入里林胸口半指深的地方，完全的失去了前进的动能，停止下来……

　　即使如此，仍受到强劲冲击伤害的里林，不由自主的喷出一口鲜血，但是他脸上的笑容却是丝毫未变，更隐藏着某种令人心寒的光芒……

　　“我接住了，然后是……还给你！”

　　“不好！”梧桐目光一紧，却只见原本还插进里林胸部肌肉中的硬币，竟然以更加可怕的速度飞了回来，梧桐左手伸出，终于在硬币飞入自己的眼睛之前，将其死死抓在左手手心，不过他的手心上也传来一阵滚烫和疼痛……

　　“我都已经使用‘硬’来防御了，竟然还会这么痛，确实比我丢出去的力道还要大一些……还有，他刚刚究竟用的是什么能力？他手中的念气，就好像超弹力橡胶一般充满韧性……不过……这样的手段，他下一回也已经无法再次使用了……”

　　梧桐之所以会有这样的想法，原因很简单，因为方才的一击，里林虽然使用山寨自西索的仍未成熟的变化系念力……“伸缩自在的爱”，将梧桐弹出的硬币接住，并向弹弓一样的将硬币弹了回去，但是他并非西索本人，这样的动作对于他仍然是有巨大的负担，仅仅只是一击，里林双手的全部十根指头就完全骨折断裂，扭曲成一个个抽象的样子……


第三十四章 萝莉人妻养成计划

　　“里林先生，虽然我没有想到，一个小小的‘游戏’竟然都会‘伤害’到您尊贵的身体，不过我还是向您表达‘诚挚’的歉意，还有，我很不幸的告诉您，‘游戏’并没有结束……”

　　听到对面的执事长如此说道，里林却是一脸笑意的回答：“没有关系啊，我也还行的。”

　　说着，里林的双手上突然间腾起两团炽烈的白金色火焰，没过多久，当火焰完全熄灭之后，那些断裂扭曲的手指连同里林胸口的创伤就已经完全的恢复了原样。

　　看到眼前这一幕，梧桐顿时兴致高涨，只见他额头和双手上的青筋完全暴起，膨胀的肌肉几乎将身上的西服撑破，一股犀利如同利刃一般的念气扑面而来。

　　下一刻，梧桐已经将超可怕的念气集中在了蓄势待发的右手之上，甚至连放置在手上的硬币也缓缓浮起到空中……

　　方才他显然未动真功夫，恐怕连三分力气都没有出，但可想而知，这接下来的一击究竟会有多么的可怕……

　　“里林先生，请注意了，这一回，我会稍稍认真一点的……”管家梧桐阴阴地说道。而里林的样子却有点反常，只见他突然间彻底放松了身体，脸上带着怪异的笑容，一根手指却是在梧桐面前轻轻的摇了摇……

　　“虽然我也想要和你继续玩下去，不过，现在你连硬币都没有了，还能怎么玩啊……”

　　“你胡说什么！硬币不是明明在我手……上……”梧桐的话并没有说完，因为当他低下头，看向自己手指的时候，却不敢相信的长大了嘴巴……

　　因为他蓄势待发的右手拇指，连同卡在拇指前的那一枚硬币，竟然突然间“不翼而飞”……

　　在最后的一瞬间，梧桐只隐隐约约的看到，有一张漂浮在半空中，并且正在做出咀嚼动作的人类嘴巴，缓缓消失在空气当中……

　　“游戏也已经玩过了，而且我也有点累了，可以送我去休息吗？”里林一脸微笑的询问道。

　　“当然可以。”梧桐也是一脸恭敬的笑容，对于自己已经失去了大拇指，并且正在喷血的右手完全视而不见，仍然从容不迫的吩咐下级管家将里林带入客人休息用的高级客房。方才的刻薄和狠毒仿佛就是伪装一般……

　　当里林的身影彻底的消失在走廊的尽头当中之后，梧桐这才走到大厅内的一副巨大的油画之前，鞠躬恭敬地说道：“夫人，小姐，任务已经完成了……”

　　巨大的油画瞬间左右分开，从里面走出了一个身穿欧式古典礼服，脸上带着一个夜视镜的高瘦女人，而在她的身边，则跟着一个身穿和服，留着妹妹头，面孔精致的好像瓷娃娃一样的小萝莉。

　　“这就是伊尔迷发现的，具有‘不可思议潜能’的家伙吗？柯特，你怎么看刚才这个大哥哥的？”贵妇丝毫没有理会受伤的忠心管家，反而低头问向身边的和服萝莉。

　　“是的母亲大人，这个人……他的真实实力并没有多么强大，他的肉体力量甚至还不如我们家打杂的仆役，但是他的念能力非常的古怪，仅仅是在刚才的游戏中，他就至少暴露出了治愈伤势的强化系能力，将念变成弹力橡胶的变化系能力，还有召唤念兽咬掉梧桐手指的具现化系和放出系能力，总体来说，他应该是一个‘还不错’的特殊人才，让他成为我们的管家或是家庭医生应该是最好的选择，也许以后会有用得到他的时候。至于其他的什么……我认为他还没有那个资格……”和服小萝莉以和她的实际年龄完全不相符合的沉稳语气缓缓说道。

　　而她的母亲大人，却是突然间将手上的折叠花扇放在嘴边，仰天大笑起来……

　　“哈哈哈哈哈哈哈……看来，我家的小柯特是有点害羞了啊，怎么了，因为伊尔迷提议要将你嫁给他吗？”

　　“才不是这样的！母亲大人！”小萝莉瞬间面孔通红，手舞足蹈的反驳道。

　　“好啦，你不用多说了！”母亲伸手制止了小柯特的解释，却是突然间露出了思虑的神情说道：“你刚才说的虽然没有错，但是如果伊尔迷告诉我的情报也是正确的话，那么这个人修习念的时间甚至还不到半个月……而且伊尔迷之前只跟我们说道，他很快就学会了部分伊尔迷的‘针术’，却是并没有提到他还有其他能力，但是从今天看来，他的治愈能力和变化系能力，还有召唤念兽的能力，极有可能都是在和伊尔迷分开的这几天才新掌握的，如果真是这样的话，那他修习念的才能，也实在是太过可怕了……虽然他的身体素质和念的强度完全的不值一提，但是这种天赋仍然是相当不可思议的，甚至连我们揍敌客家族悠长的历史当中，天分最高的小奇（奇犽），都是不可能与之相比的啊……”

　　“母亲，您的意思是……”和服小萝莉的心中突然间涌起一丝不安……

　　“呵呵呵呵呵呵……”贵妇人没有理会自己的“女儿”，仍在那里一边阴笑一边自言自语道：“伊尔迷说得对，像这样优异的血统，如果不能融合进我们揍敌客家族的血脉当中的话，那也必须干脆的将其毁掉……不过，伊尔迷的计划弄不好也许真是最佳的方案呢……我想想看，只需要向‘不明物’提出强求，那么年龄和性别确实都不是问题……只要安排好的话，死上几百个人应该就足够了……呵呵呵……其实……我早就想这么干了……毕竟儿子……只要有小奇一个就足够了……”

　　看着已经陷入疯狂yy状态的母亲，和服小萝莉，揍敌客家族的第五子，柯特·揍敌客仿佛认命一般的低下了头颅，不过他隐藏在和服长袖下粉嫩的双拳，却是紧紧地握了起来……

　　“如果不能融合进揍敌客家族的血脉……就干脆的毁掉吗……”

　　与此同时，刚刚洗完热水澡，正钻进被窝当中的里林，突然大大的打了一个喷嚏……

　　“是谁在念叨着我吗？要是能发生一些有意思的事情就好了……”

　　当伊尔迷回来的时候，时间已经过去了两个半月之久了，在此期间，小杰和酷拉皮卡都已经成功的推开了试炼之门，进入这里……

　　小杰也不知道和揍敌客家族的当家人物达成了什么约定，又和他的小情人奇犽说了一些什么话，总之两个基情四射的死正太欢天喜地手拉着手的向里林辞别之后，就扬言去外面的世界闯荡冒险去了，貌似小杰还成为了奇犽念能力方面的启蒙老师……

　　至于酷拉皮卡，在里林对他完成了基础训练，并约定好联系方式之后，也出外去继续寻找他族人眼球的下落了。关于幻影旅团下一次在何时何地出现的情报，里林只是告诉他，“时机还未到……”

　　至于里林的私人管家小露西……

　　自从那一日分别起，就再也没有见过他的面了，也不知道他现在正在接受什么测试或是培训。里林只知道她现在还活着，不过对于一名游戏者来说，这也就足够了……

　　在这期间，奇犽和伊尔迷的母亲，一个非常神经质的贵妇人，也经常带着一个约莫十岁左右的和服小萝莉来探望里林，里林和这个话有点多的贵妇人倒是意外的非常合得来，相谈甚欢……

　　只是不知道为何，那个小萝莉柯特，却总是用古古怪怪的目光躲在暗处偷望着里林，只是里林也没有放在心上。

　　时光，就在里林的游手好闲和念的修行当中度过，最大的收获就是念气的总量有了可喜的进步。对于通过血液获得的伊尔迷和西索的念能力，里林也有了更多更深入的体会，使用起来更加的得心应手，虽然和他们本人的原版能力相比，里林的山寨版本还是完全拿不出手就是了……

　　时光匆匆流逝，当一脸木然表情的伊尔迷再次站在里林面前的时候，里林几乎已经开始习惯了现在的这种生活……

　　“开门见山的说吧，这一回，我需要你的帮助……”

　　里林有点意外，以伊尔迷的强悍实力，还有其念能力“针术”的可怕，怎么想也不会需要用到里林的帮助才对。

　　“事实上，我接到了一个任务，要暗杀一个懂得念能力，并且实力非常强大的女公爵，就现有的情报而言，我一个人暗杀她会比较有风险，虽然我也可以动用家族的力量来帮助我完成，但是那样一来，这一次的任务酬金就需要平分给他们，我想想并不是很划算，所以……”

　　“所以，你就来雇用我……”里林摊开双手笑了笑，说道。


第三十五章 黑丝袜

　　“先不说我的价码其实也不低，但是一个更重要的问题是，就连你也会觉得棘手的念能力者，你觉得我的实力可以拿的出手吗？还有，对方是女公爵？那么，警卫当中也很可能会出现念能力者，不要忘记了，我可还是个学习念的新手啊……”里林摊开双手说道。

　　“这你不用担心，女公爵铁塔利亚虽然很强大，但主要是指她的念能力非常的神秘，传说很难对付，而你的念能力从应变性方面来看，可能连我的家人也有所不如，所以应该没有问题，至于战斗方面，则是我的工作，不需要你出手，事成之后，我会给你100亿戒尼作为酬金。”

　　“100亿……”这一数字即使是里林，也觉得有些意外了，毕竟，他的猎人执照也只能卖出7亿戒尼的价格，和伊尔迷许诺的酬金数字相比，甚至连其零头都不如……

　　“恩，在这之前，我有个问题，或者可以说是一笔交易……”里林一边思索一边说道。

　　“请讲。”伊尔迷继续木无表情道。

　　“雇用你们揍敌客家族杀人需要支付多少钱？”

　　“那得看目标的暗杀难度而定，我的价格从30亿至500亿不等，再往上或是往下的目标，则由家族内的其他人负责，但最低不能低过5亿，并且高于1000亿的目标我们家族无法确保暗杀任务完成……”

　　“……那幻影旅团的成员呢？”

　　“……这属于高难度的那一级别，普通成员300亿至500亿，团长700亿，不过这个价格仅供参考，因为父亲大人曾下达过命令，没有特殊情况，不准许我们向旅团成员下手，虽然这是几年前的事情了……”

　　“哦……”里林应了一声，却是低头思索，不再言语了。而一旁的伊尔迷却也是一副三无男的样子，安静的站在一旁……

　　西西巴伐利亚公国，位于埃珍大陆的中部，是一个以出口珍惜资源著称的小国，虽然国土面积不大，但是其王室成员却在世界富豪排行榜上长久占据着一席之地。

　　女公爵铁塔利亚，公国的第二顺序王位继承人，以独特的收藏兴趣和庞大的财富在上层社会中非常有名。因为她敏感的地位，自她出生起便不断的遭到来自各方面的绑架和暗杀，不过自然无一成功，但是这一回，不希望她继续生存下去的人，显然已经下了最后的决心，竟然出巨资聘请揍敌客家族的世界最顶尖杀手出手。

　　在来到这里之前，里林被伊尔迷告知了这些资料……

　　“西西巴伐利亚公国的现任大公已经被确诊为身患绝症晚期，即使是使用世界最顶尖的医疗技术延续生命，也不会坚持超过三个月的时间，而我接到的委托，就是在老大公死去之前，先将老大公的独生女儿，第二王位继承人的铁塔利亚干掉。”伊尔迷一本正经的为里林解说道，却是发现里林根本就没有在意他说的这些话，反而看着他身上穿着的衣服一副饶有兴致的样子看来看去……

　　“你在看什么？”伊尔迷面无表情的看着里林说道。“我的伪装有哪里出现问题吗？”

　　“没什么，只是觉得你现在的样子，总有哪里不太和谐……”里林盯着伊尔迷左看看右看看，终于突然说道：“对了，是丝袜，你的这件高开叉的鲜红色夜礼服裙，和鲜红色的漆皮高跟凉鞋，一定要搭配黑色丝袜才会穿出韵味……”

　　现在的伊尔迷，豁然竟是一副女装的打扮，完全是参加午夜酒会的装束，事实上，他与里林出现在这里的目的，也正是为此。

　　铁塔利亚女公爵，平时的行踪非常的飘忽不定，知道她具体所在地点的人是少之又少，但是这一次，她鲜有的举办了一场声势浩大的子夜舞会，以欢歌笑舞，来庆祝自己的生日，以及父亲的即将离世……

　　舞会的警戒非常的森严，不仅出动了大量的正规军，甚至就连念能力者和最尖端科技的报警措施也有不少，如果采取强行突入的方法，最有可能发生的事，就是在找到女公爵之前，就被目标提前察觉到暗杀行动而通过密道或飞行器等方式逃走。

　　换言之，最好的方法，就是采取假冒受邀宾客的身份秘密潜入，当确认目标之后再采取暗杀……

　　就是这样，现在里林的身份，是西西巴伐利亚公国的一个掌握一片偏远地区的老贵族，而他身边的黑色长直发猫眼“美女”，则是他的第六十七位妻子。

　　对于精通易容术的里林，和可以随意调节身体结构的伊尔迷来说，要做到这些事情完全是易如反掌，当然，原版的那两个人，自然已经被他们妥善的处理过了……

　　乘坐着华贵的古典马车，改变了身份的里林与伊尔迷前往晚会的会场，这一路上经过的各种身份核查和安全检定，已经到了令人极度厌烦的地步，不仅是指纹，声纹，虹膜，甚至是血样都进行了采集鉴定，当然，这一切都是针对化身为老贵族的里林而来，对于跟在他身边的长发“美女”，检查就要宽松许多了，毕竟那些大富豪和大贵族们，身边带的美女或俊男都是经常更换的，哪里有那许多的资料可供核查。

　　而这，也令不知在身上何处藏了大量的陶瓷尖锥和长钉的伊尔迷得以蒙混过关……

　　“你的这个能力，我之前没有见过呢，也没有听说过，是新开发出的念能力吗？”伊尔迷指的自然是里林通过夺取他人脸皮和血液来释放的变身能力，“七种罪”当中，司长嫉妒的力量……“死怨假面”。

　　这种能够夺取他人身份，乃至是力量的特质系能力，正是来源于死者对于生者的嫉妒，以及对于“不属于自己”的力量的渴求……

　　“相貌体型的改变也就罢了，靠我的‘针术’一样也能够做到，但是就连声纹、指纹、甚至是虹膜都能够百分之百再现，就真的很强悍了……我原本还以为，一路上我必须使用针来操纵检察人员才能够通过的，带你来到这里，还真是没有做错……”

　　虽然是在夸奖人，但是面无表情的伊尔迷却连点语气的波动起伏都没有，不过里林早就已经习惯，更何况，今晚的伊尔迷，身穿夜礼服长裙的伊尔迷，却是给人以一种颇为新奇的感觉……

　　“对了，是丝袜，你的这件鲜红色夜礼服裙，和鲜红色的漆皮高跟凉鞋，一定要搭配黑色丝袜才能够穿出韵味……”

　　话题又回到了这里，听到此时的外表是一个好色慵懒并且异常猥琐的胖老头的里林，突兀的说出这样的话语，伊尔迷却仍是一副三无冰美人的样子，看了看自己高开叉的长裙说道：“是这样么？对了，我想起来了，被我们干掉的那个女人，之前确实是这么穿的，可是，当时她的丝袜已经在她垂死挣扎的时候被弄脏弄破了，我就没有借来穿……”

　　“那可不行……”不知道是不是受到了“淫魂不散”的老贵族影响，此时的里林，貌似正经，又貌似猥琐的说道：“你想想看，今天晚上可是非常正式的场合，任何人的着装出现一丁点问题，都会成为众人瞩目的焦点，对于我们的暗杀任务来看，那可不会是一件好事吧。”

　　“那该怎么办？”伊尔迷面无表情的问道：“现在再去找条黑丝袜吗？还是随便杀个人，抢一条过来？”

　　“不用那么麻烦……”“老贵族”猥琐的笑道，接着，双手在伊尔迷雪白的双腿前方轻轻的拂过，下一刻，一条珠光丝滑的黑色透肉丝袜就已经出现在了伊尔迷的双腿之上……

　　“这不是西索的能力，‘轻薄的假象’吗？”这下伊尔迷终于有些吃惊了，他望着里林喃喃的说道：“不仅是我的‘针术’，你竟然连他的能力也得到了吗？”

　　“仅仅只是皮毛而已，和西索本人相比，还差的远了。”里林微笑道。

　　午夜酒会在位于海边悬崖峭壁上的比登堡内举行，这里三面环海，在明亮的月光之下，倾听着海风和海浪的声音，轻轻地抿着价值上千万戒尼极品红酒，品尝着每一颗都价值等同于同体积极品黑珍珠的黑金鱼子酱……

　　在悠扬古朴的竖琴伴奏之下，拥抱着怀中或艳丽或俊美的舞伴在花园舞池当中轻歌曼舞……

　　像这种等级，这种品味的午夜酒会，如果没有几个世代的贵族底蕴陈酿，是无论如何也办不起来的。由此可见，这场酒会的女主人，铁塔利亚女公爵，也绝不是一个简单的人物……


第三十六章 人体收藏家

　　“听说了吗？这一次，铁塔利亚女公爵会亲自现身致辞呢？”

　　“这是真的吗？天哪！那真是太好了！我早就听闻铁塔利亚公爵大人号称本国的第一号美女，不过还从未见过她的真容呢。”

　　“你怎么会没有见过呢？她不是经常在电视上出现吗？虽然带着巨大的墨镜和头巾，把自己捂得严严实实的……”

　　“喂！马杰特子爵，你是真傻还是假傻啊，在这个国家，就算是傻瓜也知道，那些都不过是公爵大人的替身而已，要不然的话，仅是在电视直播节目的时候，她就已经被刺客行刺身亡至少四次了！人体炸弹爆炸被炸碎两次，手枪近距离爆头一次，剧毒匕首刺中心脏而死一次……”

　　“废话，我当然知道死的那些都是替身，我的意思是，公爵大人在电视上曝光也算是颇为频繁吧，她总不会每次都是使用替身吧。”

　　“很遗憾，事实就是这样，我可以很明确的告诉你，凡是在电视上出现的公爵大人，还真的都是替身，事实上，这一次若不是听说有人要将那个东西亲手献给公爵大人作为她的生日礼物的话，她也是不会举行这次生日酒会呢，说起来，公爵大人的喜好还真是独特，竟然会喜欢那么恶心的东西，对了，你们为她准备了什么礼物啊？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我准备的礼物，虽然不一定是最好的，但也绝对会令公爵大人对我另眼相看的，说不定，我还会受到她的邀请，进入她的收藏馆中呢……”

　　在酒会四处聊天的人群当中，处处都有着类似的话题在谈论着，这些贵族都是一些普通人，和现实世界中的贵族人类没啥区别，对于里林和伊尔迷来说，要听到他们的对话完全是轻而易举的事情。

　　“铁塔利亚女公爵举办这次午夜生日酒会，是有什么特殊的目的吗？”里林问着怀中正和他跳着慢摇舞的伊尔迷说道。

　　“嗯，这一次的酒会起因是听说有人愿意向女公爵献上家族珍藏的一件藏品作为庆祝其生日的礼物的。但条件就是要亲眼见到女公爵，而受到这件事情的启发，希望向女公爵献上礼物的人也就越来越多，毕竟大家谁都知道，当老大公一死，铁塔利亚就会成为新一任嘻嘻法利亚公国的女大公，国家的最高权力者，所以，希望巴结她的人也就越来越多，最后铁塔利亚就决定举办这次名为生日酒会，实则是接受各种生日礼物的聚会，实际上，这也将决定这个国家未来权利和利益的划分……”

　　“那么，我们准备了什么礼物啊？”里林饶有兴致的询问道。

　　“原来的‘你’准备的那件垃圾已经被我扔了，为了这一次的任务，我之前已经从父亲的私人收藏当中，借到了一件东西……不过，要是一不小心把这件东西弄坏了，恐怕我获得的任务酬金还不够赔偿父亲大人的……”

　　“这么贵重？是什么东西啊？”

　　“……一会你就知道了……”伊尔迷看了看里林，却是不想多说的样子……

　　“切！”

　　而就在里林发出不屑声音的同时，一阵充满了魔性魅力，异常悦耳的音乐突然间响起……

　　“是公爵，公爵大人马上就要出现了！”

　　在众人的惊呼当中，所有人都停止了手头上正在干的事情，将目光的焦点集中到了位于花园正中的白色大理石阶梯上，目睹着一个雍容华贵的身影缓步走下……

　　那双眼瞳……

　　那片嘴唇……

　　就仿佛是由世间最美丽的珠宝堆砌出的绝对完美的五官……

　　再加上那如同黑海波浪一般的柔亮长发……

　　还有那诱人无限疯狂的完美曲线……

　　这种超乎人想象的美貌，已经具有战略武器同等级的震慑力了……

　　如果盯着她的面容看的过久的话，甚至连灵魂都仿佛会被吸入一般……

　　“如此看来，这个人绝对就是我们今天的目标了……”以猥琐丑陋的目光死死盯看着未来女大公的“老贵族”里林，口中却是以冷静玩味的口吻，低沉的发出仅能令伊尔迷听到的声音。

　　“为什么？”看着睁大眼睛愣愣的盯住自己的揍敌客家大少爷，里林的心中突然升起一个比较无聊的想法……

　　“眼前的这个三无男人，不会还有着隐藏的很深的天然呆属性吧……”

　　“你觉得，拥有这般魅力的女人，会去做别人的替身吗？”

　　“哦……说的也是……”伊尔迷点点头道：“不过，这样的长相原来就是有‘魅力’吗？”

　　“……”里林一阵无言，想了想又忽然问道：“你对你在猎人考试中使用的‘集塔喇苦’的造型有什么评价？”

　　“很有男人味啊……”

　　“……”

　　原来如此啊……

　　“我们要现在动手吗？”里林追问道。

　　“……再等等看，现在的宾客中，有几个隐藏的念能力高手混在其中，如果他们在关键时刻拖延阻拦，我没有完全把握一次性得手。而且，你难倒没有看出来吗？这个女人，是一个实力不下于我的念能力高手呢……”

　　“之前我就有种感觉……”里林点点头同意道：“我们似乎正处于别人‘圆’的范围内呢。”

　　“你的感觉没有错……”伊尔迷点点头轻声道：“正是女公爵放出的‘圆’，范围大约有两百米左右，很不简单呢……”

　　“圆”既是念能力者独有的超高性能雷达类的技能，是基础技能“缠”与“炼”的应用技，将包围身体的“念气”扩大到必须的范围，可以清楚地感知到范围内人物或物体的形状和动作，不过这种技能非常的难以掌握，连很多高手的“圆”都只有几米远的范围，能达到百米以上的无一不是顶级高手，而且在张开“圆”的时候，念能力者的实力也会受到一定的影响。

　　“非常感谢大家，今晚能够来这里参加我的生日舞会……真的非常的感谢大家……”

　　站在台子上，身份尊贵的女公爵大人用她那充满磁性的迷人嗓音向宾客们问候道。他的语调轻柔优雅，却又清晰可闻，乍一听像是和蔼可亲，但仔细感受下，其中却又隐藏着一种冰凉的，拒人于千里之外的拒绝情感……

　　但即使如此，她的话语，还是理所当然的受到了众人疯狂的鼓掌庆贺……

　　在一番固定的贵族社交礼仪之后，则是今晚上宴会的头号重头好戏……

　　来宾献宝……

　　“铁塔利亚公爵大人，我是斯塔福郡的领主，莱尔……巴尔克伊斯子爵，我听说您喜欢收集人体的器官，尤其是强者的双手……刚好我前几天在‘天空竞技场’观赏角斗士比赛的时候，有幸看到了魔术师西索和虎咬拳的华石斗郎这两位顶级高手的战斗实况，而更加幸运的是，作为战败的一方，并且死去的华石斗郎一没有亲人，二没有朋友，于是我花重金买通了竞技场的工作人员，成功买到了这件东西，我想，您应该会喜欢的……”

　　一个衣衫华贵，气质偏偏的年轻贵族，在上前几步之后，打开了包装精美的盒子的盖子，而在这个低温保鲜盒中，盛放的却是一对白皙有力的男性双手，而在盒盖的背面，还印有一个长发的英俊男子的照片和一些文字，想来应该就是这个名为华石斗郎的男子与他的生平简介了……

　　而在这个首位献宝的男子展示过之后，宾客中的态度顿时分成了两种，一种是不屑一顾的嘲讽，而另外一种则是自惭形愧的畏缩。很显然，这个名为莱尔……巴尔克伊斯子爵所献上的礼物，应该属于宾客中的中等水平。

　　不过稍有些意外的是，没想到铁塔利亚这位充满顶级魅力的超级大美人，爱好竟然是超级另类的“人体收藏”……

　　“华石斗郎啊……嗯，这个男人我有听说过，在天空竞技场好像是比较有名呢，对了，他的‘虎咬拳’似乎威力不俗……”女公爵脸上露出了令人灵魂都为之颤栗的迷人笑容，只见她轻轻的招了招手，承装在低温保鲜盒中的一双手臂，竟然凭空间自行飞起，仿佛一对浮游飞行器一般，径自飞到了女公爵的面前，铁塔利亚近距离看了看，脸上微微一笑，这一对手臂下一刻竟然是凭空消失的无影无踪，不知被她收到了哪里，不过在露出了这一手之后，铁塔利亚女公爵大人是修行念能力的顶尖高手这一情报已经是确认无疑了……

　　里林看了看身边的伊尔迷，虽然在他标准三无的脸上看不出有什么情感波动，但是里林仍然能够感觉的出来，揍敌客家的大公子绝不像看上去那样的轻松……


第三十七章 心跳回忆

　　在接下来的时间，宾客们又向尊贵的女公爵大人进献了很多件人体收藏家梦寐以求的藏品，诸如龙皮症患者的下颌皮肤，有角人类的头盖骨，百分之百纹身的无瑕疵的皮肤等等……

　　而这些诡异另类的收藏品，一部分被女公爵大人以已经拥有同类型的藏品而拒绝接受，另一部分则像之前华石斗郎的手臂一样，诡异的就消失了。而自己的礼物被女公爵大人接受的人，脸上无一不是露出欣喜若狂的笑容……

　　终于，轮到了里林他们……

　　没有等西贝货的“老贵族”里林上前开口，他身边的伊尔迷就已经缓步走出，手上拿着一个篮球大小的精美盒子。

　　像其他人一样的将礼品盒打开后，出现在里面的，豁然竟是一颗水晶球。

　　当然，这也不是一般的水晶球，在这颗内部注满透明度超高的特殊液体的水晶球中，浸泡着一颗完整的头颅。

　　这是一个金发的美人，眉目如画，五官清秀，睁开的一双永不瞑目的睛瞳，豁然散发出动人心魄的绯红色光芒……

　　如光……如火……

　　如梦……如血……

　　何其动人的美色……真是完全无愧于它“世界七大美丽色彩之一”的血腥称号……

　　“酷拉皮卡！”

　　这一刻，里林惊讶的睁大了双眼，因为在水晶球中浸泡的人类首级，豁然竟是他的半个徒弟，金发的美少年酷拉皮卡。

　　里林几乎怀疑是不是伊尔迷为了这一次的暗杀任务，将他心爱的玩具偷偷的抓来给宰了，还制成了这样另类的“标本”……

　　不过很快里林就知道自己错了……

　　水晶球中的窟卢塔族人，虽然容颜和酷拉皮卡有着八九成的相似，不过看上去似乎更为年长一些，并且性别貌似也是货真价实的女性。恐怕，这个水晶球中的人头，不是酷拉皮卡的母亲，就是他的姐姐……

　　没有想到，酷拉皮卡不惜一切代价也想要找回的东西，竟然就在揍敌客的家中收藏啊……

　　“绯红之眼？”看到这个另类的“人头水晶球”，铁塔利亚女公爵大人似乎也有一点点的意外，只见她脸上露出了迷人的笑容，再次使用那不知名的念能力隔空取走了伊尔迷手上的水晶球之后，仔仔细细的端详了半天，然后露出了非常满意的笑容，说道：“绯红之眼绝对是当之无愧的世界七大美丽色彩之一，也是我最为喜爱的收藏品之一，虽然在我的收藏当中，已经有了十三对绯红之眼，不过都是没有连在头部上的‘次级品’，这件东西无疑能够成为我最珍爱的收藏之一……”

　　说完这些话之后，女公爵大人深深地看了一眼恭敬退后的伊尔迷，以及在他身后站立的里林之后，也就笑笑不再说话了，继续等待着下一件能够令她产生欣喜的礼物……

　　终于，轮到了今天重头戏中的重头戏……

　　也就是那第一个提出要向女公爵大人进献生日贺礼的贵族……

　　只见一名身材矮小，但却是趾高气扬的中年男子，傲气十足的推开了挡在身前的其他人，在众人又妒又恨的目光中来到了女公爵泰塔利亚的面前。

　　“尊贵的公爵大人，赞美您的财富与美丽……虽然方才我才知道，您已经拥有了世界七大美丽色彩之一的‘绯红之眼’，但我仍然坚信，您对于七大美丽色彩中的另外一件，也一定非常感兴趣……”

　　这个男人的想法确实没错，因为他的话音刚刚落下，果然就见到女公爵大人的性质高涨，全神贯注的倾听他下面的话语。

　　毕竟，世界七大美丽色彩无一不是珍贵之极，并且是世间罕见的珍宝，甚至其中有几件干脆就是传说中的东西，从未听闻有哪个人拥有。

　　若不是数年之前，窟卢塔族人被幻影旅团杀的仅剩下一个酷拉皮卡，市面上也不会流出少量绯红之眼，但即使如此，知道下落的绯红之眼也一共也就只有三十六对，不能不说是稀少珍贵之极了。

　　而事实上，女公爵泰塔利亚的手中，也就只有这一种世界七大美丽色彩之一。自然会对眼前之人会奉上什么样的惊喜而感到兴奋了。

　　当中年贵族取出所献礼品的时候，看清楚他手中物品的众人，却是纷纷露出了古怪的神色，甚至有几人干脆的发出了不屑的声音……

　　因为中年贵族手上的东西，不过是两块拳头大小，外形是人类心脏的毫无特别之处的石块而已。

　　“喂！布莱克伯爵，你是不是晕头了啊？大公爵大人喜欢的是人体收藏，而不是矿物收藏啊，哈哈哈哈哈哈哈，还是你已经蠢到连石头和肉体都分不清楚的情况了啊？话说，你在家中不会把石头当女人拥抱吧？”在宾客中，已经开始有人发出嘲笑的声音了。

　　不过名为布莱克的伯爵却是没有露出丝毫狼狈的神情，甚至连泰塔利亚女公爵脸上也是一副若有所思的样子，仿佛是想到了什么，但是又不能加以肯定……

　　“在蠢货和目光短浅之人的面前，真实……往往是非常残酷，而且……美丽的……”

　　布莱克伯爵一边发出阵阵阴笑，一边将左右分开的双手缓缓靠近……

　　说也奇怪，伴随他这个非常普通的动作，分别在他左右手掌心握着的心型石头，却是一起奇异的发出光芒来……

　　先是星星点点的幽兰色色斑在石块上出现，伴随着两块“石头”的越来越靠近，色斑也越来越多，接着更是连成了一片，最后，整颗石头都开始放射出蓝蒙蒙的光华出来……

　　这是一种丝毫也不亚于绯红之眼的美丽奇幻光芒，场上的所有人，无论是男人，女人，无论是身份尊贵的贵族，还是卑微的仆役，都被这一片迷人的湛蓝色所深深的攻陷，每个人的心中，都泛起一种古怪的情感……

　　像是让人回味无穷，仿佛记忆一般的甜酸……

　　又像是充满破碎！绝望！幸福！和无悔的……辛辣与苦涩……

　　当两块“石头”，终于完全的接触在一起的时候，这一片幽兰色的光芒也终于达到了顶点。

　　不知道是否是幻觉，每个人在空气中，都仿佛听到了“碰通……碰通……”的心跳声音……

　　而那两块相依在一起的石头，也在一片蓝蒙蒙的光华中，充满了生命的活力，似乎在一跳，一跳的……

　　就好像拿在布莱克伯爵手上的，本来就是两颗心脏一般……

　　“这难道是……湛蓝的破碎之心？”女公爵的眼睛眨也不眨一下的死死盯着这两颗石头，口中喃喃的说道。

　　“公爵大人果然好眼力！”布莱克伯爵得意洋洋的说道：“我手中的正是传说中比绯红之眼还要稀少，还要迷人的湛蓝的破碎之心……”

　　“这真的是湛蓝的破碎之心？这怎么可能？蓝血族应该早在几千年前就灭族了才对啊！”布莱克伯爵的话音刚落，宾客中少数几位见识广博的老者便发出了不可思议的吸气声音。

　　传说中，有个人口数量比窟卢塔族还要稀少的超少数民族，芭比族。虽然这一名字几乎无人知晓，但是说到他们的另外一个名字的话，知道的人就有很多了……

　　蓝血族！

　　顾名思义，蓝血族的人，血液是蓝色的，并且体内的内脏器官也是蓝色的。

　　正如窟卢塔族人在极度愤怒的情况下，双眼会变成绯红之色，如果在这个时候被杀的话，那么他们双目中的绯红之色，将会永远的保留下去……

　　蓝血人也有着较为类似的地方，传说中，蓝血人死后，他们的身体和器官都会迅速的结晶化，最终变得和石头一样。

　　蓝血人还是人类种族当中，最为崇尚爱情的名族，蓝血族人一旦确认了自己的真爱，那么，终其一生都将不离不弃，永远的爱着对方，陪伴着对方，守护着对方……

　　离弃……背叛……情变……冷淡……厌憎……无视……

　　这些在人类的夫妻中经常会出现的名词，对于蓝血族人夫妻来讲，却是完全也无法理解，无法相信的“不可能出现的词汇”……

　　甚至在蓝血族人在自己的配偶因各种原因离开人世之后，百分之九十以上的蓝血人都会选择自杀殉情……

　　在蓝血族人的数量还没有变得如此稀少，以至于成为濒临绝迹的传说种群之前，“像蓝血人一样去爱”，这句词语就是当时形容爱情的最高级词汇，也是长辈对于新婚爱人的最真挚美好的赞美，是陷入爱河中的情人最迷人的誓言与承诺……

　　当时的蓝血人，是每一个人类都尊重与敬佩的偶像……

　　但是……

　　如果是两名真心相爱的蓝血族人，并且自始至终都不能够在一起的话，那们他们很快就会因心碎而死。

　　但是这并不是终结，因为他们的心脏在结晶化，变为石头之后，如果缓缓的将两颗心脏靠近，或者放置在一起，就会放射出这个世间最最美丽，最最迷人的湛蓝色光辉……

　　当这个奇异并且浪漫的事情被人发现并且广为流传之后，于是，蓝血族人的噩梦也开始了……


第三十八章 逼婚

　　虽然不能做到“像蓝血人一样去爱……”但却可以将世间最美丽，并且是最浪漫的蓝血人的心脏当成是最好的礼物，献给最心爱的人……

　　这在当时，不仅是流传于贵族中的最时髦的示爱方式，甚至连一些勇士和王者，也将拥有蓝血人的破碎之心当成是一种权力与力量的象征。

　　而对于蓝血人来说，被人无日无夜，无休无止的捕杀都还不算些什么，真正令他们为之恐惧的是，一旦自己与爱人同时被人类捕获，将会被人类强行分开，直至他们在思念对方中痛苦心碎的死去……

　　这才是他们真正无法忍受的事情……

　　以其要和自己的爱人分开，还不如……

　　当人们在某处发现了大量一同自杀的蓝血族人的尸体的时候，当发现者们欣喜若狂的剖开了每一具尸体，却没有发现任何一对破碎之心之后，对于蓝血人的疯狂捕杀终于告一段落了……

　　而对爱情执着无比的蓝血之人，也在历史的长河中逐渐的消逝……

　　成为传说……

　　“在几年前，我在朋友的帮助下，幸运的发现了极有可能是世间最后的一对蓝血人情侣之后，就将他们的牙齿全部拔除，四肢砍断，然后分别固定在两间房屋当中，用最高级的营养液维持他们的生命。”布莱克伯爵得意洋洋的说道：“明明只有一墙之隔，并且相互间的距离不超过十米，但他们就是无法相见，更无法借助交谈来宣泄思念对方的情感……在这样优越完美的条件之下，当他们死亡并且身体结晶化之后，我终于如愿以偿的获得了这一对世间绝无仅有的珍宝……湛蓝的破碎之心……当然，真正能够令我感受到幸福的是，我能够将这颗破碎之心当做是生日礼物，献给我心目中的女神阁下……”

　　布莱克伯爵深深的弯下了腰，目光陶醉并且痴迷的望着尊贵美艳的女公爵大人。

　　似乎是并不喜欢被人用这种目光长时间注视，铁塔利亚微微一颔首，伸出手指勾了勾，似乎是想将这一对世间最凄美的心脏收入手中，细心地观赏。但令她，甚至是令在场的所有人都感觉到意外和惊奇的是，这一次，女公爵大人却是没能够成功的令这一对心脏自行飞起。

　　在里林和伊尔迷使用了念系技能，能够强化视力的“凝”之后，竟是看到外表猥琐的布莱克伯爵的手上竟是发出了强度相当惊人的念气，将那一对破碎之心死死地吸附在了手掌之上……

　　“‘爱乃相吸’……这就是我的念能力的名称……”布莱克伯爵一脸淫笑的站起身来，仍使用他那得意洋洋的可恶口吻说道：“虽然几乎没有人知道，但是与您一样，尊贵的女公爵大人，我也是一名念能力者。作为变化系的我的能力，就是赋予我的念气予磁性，当我将‘正极’或是‘负极’的磁性念气注入某一件物品的时候，就可以利用与之相反的磁性，将它紧紧地吸住……其实我说这么多，就只想说明一件事情……在没有我的‘许可’之下，尊贵的公爵大人，您暂时还不能得到这一对湛蓝的破碎之心……”

　　“你这是什么意思，回答我，布莱克伯爵阁下……”泰塔利亚女公爵显然是已经生气了，但她并没有发泄出心中的怒火，仅仅只是用平淡的口吻质询道。

　　“并非有任何的恶意，我尊贵的公爵大人，其实我的条件就只有一个，只要您能够下嫁于我，这一对破碎之心自然就是我的定情之物，相信聪明如阁下，一定非常的清楚‘湛蓝的破碎之心’所拥有的含义吧……那是对于爱情最忠贞的承诺啊……”

　　“卑鄙，布莱克！你这个混蛋真是太不要脸了！竟然会图谋尊贵的女公爵大人，你以为你是什么东西！”宾客中之前那位曾对布莱克伯爵冷嘲热讽的贵族，此时终于抓到了扳倒他的好机会，“这个蠢货的图谋竟然这般的不可思议，并非是为了获得女公爵的好感，而是直接图谋她这个人，或者再说清楚一点，是在图谋这整个国家……”

　　“不过，竟然会蠢到在这个公开场合暴露出自己的野心，那么，只要现在站出来勇敢的驳斥他，那么自然而然地就会获得女公爵大人的好感，甚至是‘爱意’也并非不可能的……”

　　就在这个‘勇敢的’贵族脑海中无限yy的时候，却是发现眼前的景色竟然在飞快的向后倒退，就好像乘坐着向后疾驰的飞机一般……

　　而在其他人的眼中，这个“勇敢”的绅士，他的身体突然间飞速的向布莱克爵士面前飞去，并被他提在了手中，而他的头颅，却是像被本垒打击中的棒球一样，与身体相反的方向，飞向了无尽的夜空……

　　“你的头部是正极，身体则是负极，而我的双手都是正极，同极相斥，异极相吸，所以，你的身体飞过来了，但是头部却飞出去了……”单手抓着‘勇敢者’的无头尸体，布莱克爵士一脸的微笑：“哦，差一点忘了，你已经什么都听不到了呢，和你说这么多干什么啊……”

　　下一刻，丝毫不见布莱克爵士有什么抛掷动作，但是“勇敢者”的尸体，却已经远远地飞了出去，也不知会飞到哪里去……

　　这个布莱克爵士，其念能力的修为，豁然也是相当的高超……

　　于是在他露出了这一手之后，场上顿时无人再敢说话，毕竟在通过了那么多道安全检查之后，无论是任何武器和保镖也无法带到这里的贵族老爷太太们，不会比一群贫民窟吃不上饭的六七岁孩子难对付多少……

　　“尊贵的公爵大人，您的意见是如何呢？”布莱克爵士信心十足的看着未来国家的女大公说道，丝毫没有顾忌自己正身在对方的地盘上，显然除了对自身强悍的实力抱有信心以外，他肯定还有着其他的依仗……

　　而面对这样赤裸裸的威胁，女公爵大人却是微微一笑，不但没有正面回答布莱克爵士的追求，反而低声的吟起一首诗来……

　　“在一年中最重要的一天里……”

　　“你将在庆祝诞生的悲伤当中……”

　　“迎接感受到死亡的喜悦……”

　　“你曾经希望拥有的东西。”

　　“会自行来到你的面前。”

　　“但你真的会愿意接受吗？”

　　“因为这些东西上面有着擦不去的危险和肮脏……”

　　“不会有人来帮助你的，因为守护骑士们的双眼已经被蒙蔽……”

　　“但也不要果断拒绝，因为对方带着死神的邀请函……”

　　“在无幻的月光之下，你将迈出你的脚步……”

　　“左边的路，漫长而平坦……”

　　“右边的路……”

　　“你在说些什么鬼东西？”布莱克伯爵显然并不耐烦听到女公爵莫名其妙的话语，只见他一脸烦躁的打断了泰塔利亚的吟唱，而他粗鲁无礼的举动，却仅仅只令女公爵大人微微的一笑……

　　“这不过是一位和我有着相同爱好的小女孩，为我算的命而已，不过说起来，她的这种仿诗歌的预言诗，命中率似乎为百分之一百呢，现在看来，前半部分，已经全部应验了呢。”泰塔利亚回答道。

　　“对于预言我没有什么兴趣，我现在只想要知道，泰塔利亚阁下是否愿意接受我的求婚？”

　　“我的回答会导致什么不同的结局吗？”女公爵饶有兴致的歪着头道。

　　“当然！如果你愿意的话，以后您将过着幸福无限的生活，您不是不喜欢从政吗？没有关系，以后国家大事方面，完全不用你插手和烦心，全部交给我做就好了，您只要去做你喜欢的事情就行了，对了，您不是喜欢收集人体器官吗？别说是我手上的这一对湛蓝的破碎之心，无论你想要得到什么，我都能为你搞到，只要你愿意接受，成为我的妻子……”

　　“那如果……我不愿意呢？”女公爵微微的笑道。

　　“如果你不愿意……”布莱克伯爵脸上带着阴沉的笑容，恶狠狠地说道：“那么，今天也许就是你人生中度过的最后一次生日了……你不觉得奇怪吗？你的那些强大的保镖，为何还不出手攻击我吗？”

　　“这有什么奇怪的……”女公爵一脸好笑表情的说道：“芬斯尔，奈丽，库洛特……他们最近的银行账户上面突然间多出了一笔来路不明的巨款……而布卡德曼，西芬卡布斯，最近家中突然出现了重大变故，貌似是他们的妻子和孩子都被人秘密绑架了……在这样的情况下，他们哪还会尽到保镖应尽的责任呢……”


第三十九章 永不腐朽之馆

　　泰塔利亚女公爵说完这些话之后，隐藏在人群中的几名念能力者顿时羞愧的低下了头，显而易见，他们就是那几位被收买或是被要挟的念能力者保镖了。

　　而自己的秘密行动竟会被对方所察觉，自然令布莱克伯爵大吃一惊，但仔细一想之后，却是感觉不出对方又有任何翻牌的可能，毕竟那个自己日思夜想的目标的一举一动都在自己的掌握之中，更何况，自己真正的杀手锏还未暴露出来，哪怕女公爵还有什么后手也是无所畏惧……

　　这样一想，于是，布莱克伯爵又开始淡定起来……

　　“泰塔利亚公爵大人，我的耐心毕竟是有限度的，我现在只想知道，你究竟愿不愿意接受我的定情信物？”布莱克伯爵终于发出了最后的通牒，其实无论对方究竟愿不愿意，他都有绝对把握能令眼前这个迷死人的尤物成为自己专属的玩偶。而这个富饶的国家，也将成为自己可以随心所欲的后花园……

　　为了这个计划……

　　为了这一天……

　　伯爵大人已经不知道投入了多少的心血，多久的等待……

　　没错，这……

　　就是收获甘美果实的一天！

　　“其实要我答应你的求婚非常的容易，但在此之前，我就只有一个小小的要求，就是……”女公爵看了看场下的所有人，满脸笑容的说道：“我还想再去欣赏一下我心爱的收藏品，请问，这里都有哪些人愿意和我一起同去的呢？”

　　在这种生死存亡的危急关头，泰塔利亚女公爵竟然还能提出这样的要求，即使是傻瓜也能够猜测出来，这其中必然有什么猫腻……

　　不过，自持着自己已经掌握了全部局势的布莱克伯爵，在稍一犹豫之后，还是率先点头表示同意，毕竟，在之前他就已经通过各种手段调查的清清楚楚，在泰塔利亚身后的这一栋古堡式建筑物当中，并没有安置什么过于厉害的机关，并且，也完全没有什么隐藏高手突然冒出来的可能。唯一比较可疑的是，就算是他已经买通了泰塔利亚女公爵身边八成以上的亲信，但仍然不知道这位兴趣为“人体收藏”的古怪的女公爵，平时究竟都将她收集到的那些藏品放置在哪里，甚至连她本人平时躲在哪里都不清楚，要不然也不会直到这时才发动叛变的……

　　这样一想，他也确实有些兴趣去看一下了，反正如果发现不对的话，主动权也在自己的手上……

　　“我愿意！”

　　“我也希望能够和公爵大人与伯爵大人一同参观……”

　　“请务必带上我……”

　　结果，包括布莱克伯爵隐藏在暗处的几名护卫，以及一些不相干纯粹是想凑热闹的无聊贵族，再加上始终在寻找机会完成任务的伊尔迷与里林两人，竟是有浩浩荡荡的二三十人愿意接受女公爵的邀请，进入她的私人人体收藏馆中参观一番。

　　“既然如此……”看着眼前站立的这二三十人，女公爵大人的脸上突然露出了一丝怪异的微笑，接着，周围的空气突然间变得异常沉重起来，普通人连呼吸都觉得困难无比……

　　而在念能力使用者的眼中，泰塔利亚身上的念气则猛然间呈现爆破性的狂猛增长，而那些念的修行者中的高手，心中则升起一股不安的感觉，这时他们才突然间想起，女公爵之前的一些举动，似乎不是非常的自然，实在是很像专门为满足某些条件而特意为之……

　　在念能力修行者当中，有时候，为发动一些很强劲的特殊能力，是需要满足一些特定条件的。

　　而越是强大，越是不可思议的能力，发动的条件就越是苛刻。比如说酷拉皮卡正在修炼的“中指束缚之锁”，与“小拇指戒律之锁”，前者就只能在幻影旅团成员身上使用，后者则只有当他处于绯红之眼状态时才能发动，若有违背，酷拉皮卡立即就会死去，这就是誓约与制约。

　　又比如能够同时在数十名念能力高手身上安置由念具现化形成的念力炸弹的罪犯爆弹魔，能力发动的条件也是非常的复杂……

　　但是如果反过来说的话……

　　只要为自己设置足够苛刻和比较难以实现的制约和誓约，那么，无论是多么不可思议，多么不敢相信的事情，也有可能通过念能力被成功实现……

　　也就在这一刻，在女公爵铁塔利亚的身后正上方，一座大约是300：1比例的微缩模型一样的建筑凭空浮现。

　　毫无疑问，这座宫殿式的微型建筑“模型”，绝对是以具现化系的念能力直接构成。

　　而下一刻，那些之前同意陪同女公爵一起参观收藏品的一众宾客，包括里林和伊尔迷在内，都同时感觉到身体被一股无可抗拒的力量吸入，而事实上也差不多，在其他人眼里，这群人身上突然间被一团光芒所包裹，接着连同女公爵在内，所有人都被吸入了悬浮在空中的模型建筑当中……

　　而对于那些被吸入模型城堡的宾客而言，他们只觉得眼前的景物仅仅只是一花，接着就已经来到了一个完全不同的地方。

　　仅仅只是四处看看，就能判断的出，他们来到了一间城堡的大厅当中，而女公爵泰塔利亚正一脸笑容的站在他们的面前……

　　“这是怎么回事？”里林只觉得脸上的皮肤一阵松动，接着竟是自行脱落了下来……

　　将脸上掉落的人皮面具接在手中，里林发现自己已经变回了原来的样子。

　　“‘念’完全用不出来……是被强制进入了‘绝’的状态吗？”里林若有所思的看向身边的伊尔迷，果不其然，这位揍敌客家的大少爷那利用“针”来调节身体的能力也已经失效，变回了自己真正的样子，好在他本来相貌就偏向女性化的妖艳，此时看上去除了胸部变得扁平以外，到也并不奇怪，至少没有其他男人穿着艳红短裙的违和感。

　　而由于周围情况的突变，宾客已经开始混乱起来，对于伊尔迷和里林的转变，反而没有什么人在意了……

　　伊尔迷和里林的目光交流了一下，接着，揍敌客家的大少爷低下了头，抬起了穿着红色高跟鞋的右脚，无声无息的向地面踩踏下去。

　　照正常情况而言，即使是没有使用任何念能力，伊尔迷的这一脚，也足以用鞋上的高跟，在地面上踩出一个小洞出来。

　　而实际上，却没有任何的事情发生……地板依旧光滑如镜。

　　“不仅仅是念被限制，无法使用，连肉体力量也受到了影响吗？”

　　“泰塔利亚，这是怎么回事？”布莱克伯爵显然也已经发现了异常，脸上的从容和自信终于消失，只见他惊恐的向女公爵喊叫道。

　　泰塔利亚并没有理会他，只是一脸微笑的拍了拍手掌，以迷人的嗓音说道：“欢迎大家来到我的私人宫殿——“永不腐朽之馆”，相信大家已经猜到了，这座宫殿并非现实中存在，而是由我的念能力具现化而成，而大家之所以也能够进入这里，则是满足了一定的条件……”

　　女公爵环顾了一下四周，尤其是在伊尔迷和里林的脸上留连了许久，更是露出了意味深长的笑容之后，又接着缓缓说道：“首先，大家必须在我的‘圆’内，‘安静’的待上至少十五分钟之久，期间不能对我表露出明显的敌意；其次，我会真挚的向大家征求意见，看是否愿意和我一起参观我的收藏品，只有明确回答‘愿意’之人方可进入这里；最后，则是必须亲眼见到过人体收藏艺术品……当同时满足这三个条件之后，才会被我的“永不腐朽之馆”作为宾客所接待……对了，有一点请大家放心，在这里，是拒绝任何形式的暴力行为的，不仅是念能力无法使用，就连任何攻击或其他特殊能力都被禁止，在这里，你们唯一能够做的事情，就是陪我一起‘欣赏’人类最高贵……最永恒之美……”

　　“贱人！你休想用胡说八道来蒙蔽我！”暴怒惊恐的布莱克伯爵飞起一拳向铁塔利亚女公爵打去，却在距离她的面孔足有十公分远的距离就被一层决绝的光华所抵挡，这气势十足的一拳，竟是连女公爵的发丝都没能吹起……

　　毫无疑问，在这间由念力构成的宫殿之内，确实是拒绝一切的暴力行为。

　　“在这里，唯一请大家要注意的几件事情，请大家务必牢记在心，首先，是不能对我说假话，其次，是不能有任何恐怖和绝望的激烈情感，最后，是不能对我有任何的攻击性行为……尤其是在步出这间大厅之后，这些规则的判定尺度会变的非常的敏感！如果某些人还像现在这样的话……”女公爵大人一脸微笑的看着布莱克伯爵，但是目光中的阴冷却令人不寒而战。

　　“那么……会发生些什么事情，人家可是不会负责任的哦……”


第四十章 请别将尸体埋葬

　　带着战战兢兢的心情，一众人跟随在女公爵大人的身后，漫步在诡异阴森的城堡走廊之中……

　　无论是从各方面来看，这座完全是由念能力具现化形成的城堡，都完美的无可挑剔。

　　无论是光影的明暗变化对比，墙壁与地板的真实感，还是家具与器皿的手感与质感，都达到了百分之百以假乱真的地步，任何细节都挑剔不出丝毫毛病。各种功用的房间也是一应俱全，看样子，就算在这里住个百八十人也完全不成问题……

　　当然，还会有心思注意到这些细节地方的人，恐怕也就只有纯粹是抱着欣赏的心情来到这里的里林了……

　　“铁塔利亚女公爵大人……”面无表情的女装杀手伊尔迷突然间开口对走在最前面的女公爵大人说道。

　　“你有什么疑问吗？”铁塔利亚并没有转过身的回道。

　　“您刚才所说的那些注意事项，比如说不能说假话，不能有任何攻击行为，不能有恐惧或绝望的情感等等……我想知道，这些条约对您也有约束力吗？”

　　“……只要是在这间城堡之内的生物，面对规则，任何人都完全平等……”

　　“那么请如实回答我一个问题……我们有什么办法能够从这里出去？如果按照规则来看，您是不能用谎言来蒙骗我们的对吧……”伊尔迷看着女公爵的背影，毫无情感波动的道出了在场的所有人都迫切想要知道的一个问题……

　　“这么快就懂得运用规则了吗？看来你面对念能力者的特殊经验非常的丰富啊，我从一开始就已经注意到你了，你的气息虽然隐藏的完美无瑕，但我仍然能够感觉到针尖一样的锋芒，如果我猜的没错的话，你应该是隶属于世界排行前三的杀手组织的杀手吧……你的目标是……我的生命吗？”女公爵回首露出了一个迷人的微笑，轻轻地回答道。

　　“我是揍敌客家族的伊尔迷，至于我的来意，很遗憾，您猜测的完全正确。倒是对于您能够察觉出我的杀意，我真的非常的震惊，老实说，这对于我的工作自信而言，还真是一个不小的打击呢……也许，我应该回去重新锻炼自己的基本功和‘绝’了……”话虽是这样说，但是伊尔迷脸上的表情仍然是一片木然，丝毫看不出他所说的“受到不小打击”的样子。

　　“揍敌客家族的公子吗？真是没有想到，为了对付我，他们竟然雇佣了价位高的离谱的揍敌客家族，呵呵，真是有意思啊……对了，你没有必要那么在意的，你的基本功和‘绝’确实是完美无瑕，不过没有办法啊，我从一出生下来就开始面对各种暗杀和绑架了，对于杀气这种东西实在是太过敏感了……”女公爵脸上首度露出了一丝苦笑，摇摇头叹息的说道。

　　“原来是这样啊……不过，还是想请您回答我之前的问题，要如何才能够从你的具现化城堡中安全脱离？”

　　“方法其实很简单啊……”铁塔利亚慵懒妩媚的声音从前方传来：“只要我想让你们出去，你们随时都可以出去……当然，这只是其中最简单最直接的一个方法。”

　　“那您现在想让我们出去吗？”伊尔迷继续追问道。

　　“一点也不想……”铁塔利亚果断的回答道。虽说这一答案早在众人的预料当中，毕竟这里是属于女公爵大人的领域之内，而一旦出去的话，她就将面对一个几乎不下于自己的念能力高手克莱尔伯爵，以及来自揍敌客家族的顶尖杀手的围攻……傻瓜才会主动将他们放出去。

　　很自然的，这一答案仍免不了令一众来宾感到失望和愤怒，但也仅此而已……

　　“既然是最简单直接的一个方法，那么，就应该还有其他的方法吧？”

　　“应该会有吧……不过我在设定能力的时候，根本就没有考虑那么多呢……其实，这座“永不腐朽之馆”，本来就是我为了寻找一处能够安安静静，不用考虑会被人袭击而创造出的属于我“自己一个人的地方”，一次性的‘邀请’这么多人进来，对于我而言还是第一次呢，所以我也不知道会不会还有其他脱离的方法……”

　　“真可怜啊……”就在女公爵微笑诉说的时候，走在队伍最后方的里林却突然间开口说道。而这句话，也顿时令他成为了众人瞩目的焦点。当然，这些目光自然不会对这个一脸迷人微笑的年轻男人有丝毫的影响……

　　里林由于被强制的打回了原型，所以现在他身上穿着的衣服不怎么合身，甚至松松垮垮的有些滑稽的感觉，但是他却没有丝毫的在意，而他从容的举止，也令其他人不知不觉的忽视了他身上的穿着……

　　“可怜……你是在说我吗？”女大公回身向里林问道。

　　“当然是啊……”里林继续微笑道：“一个连自己的容身之处，都只能通过念能力来独自创建的人，难道还不够可怜吗？”

　　女公爵冷冷的看了看里林，接着直接转过身去，语调一下子森冷了许多：“我对于现在的生活并没有丝毫的不满，用不着其他人来同情我，至于你……会使用念能力易容来闯入我的生日宴会，恐怕也是没安什么好心吧？不过，难道是我的错觉？你是现在为止，仍是唯一一个没有对我产生任何杀意的人？这究竟是怎么回事？”

　　“是的，我来到这里的目的，确实也是为了夺取你的生命……至于“杀意”什么的……那是什么东西？我好想从未有过。请问我必须要拥有那个东西才能够杀了你吗？”里林似乎有些惘然，但仍然微笑着鞠了一躬回答道，接着似乎突然间想到了什么似得，不知从哪里取出了一件东西说道：“之前没有机会向您献上我的生日祝福，希望现在还不算太晚……”

　　接过里林献上的一个仿佛大型犬科动物的头盖骨，铁塔利亚有些疑惑的说道：“这是什么动物的头骨？大型恐狼吗？很抱歉，我对于收集动物的身体部件并没有什么兴趣……”

　　“那并非是狼的，而是属于人类的头盖骨……”里林回答道：“或者准确点说，那是属于变异人种……“人狼”的头盖骨。”

　　女公爵看了看手上的骨头，下一刻，这个头盖骨竟然自行飞了起来，并在空中做出许多复杂的动作，森冷的獠牙不停地张合，看上去就像要择人而噬的野兽一样凶猛狂野……

　　“嗯……我的另一种念能力……“请别将尸体埋葬”，对这个骨头有效果，看来它果然是属于亚人种的东西，你的这件礼物我非常的喜欢，感谢你……”女公爵对里林回眸一笑，仿佛连走廊内的光线都为之靓丽了几分……

　　“作为我的回谢，我只能希望你在接下来的时候，能够严格遵守我之前设立的规则……”

　　“向您保证，我的女士……”里林唯一躬身，闭目微笑的回答道。

　　当终于走到了走廊的尽头的时候，压抑的气氛顿时令在场的众人不由得开始紧张起来。铁塔利亚女公爵扫视了众人一眼，目光中的嘲讽不言而喻。她一把推开了房门，口中说道：“欢迎大家来到我的收藏馆，请大家参观我的第一件引以为傲的收藏品……“扭曲”！”

　　当看清这件被命名为“扭曲”的收藏品之后，众人不由得同时抽了一口冷气……

　　这个东西呈螺旋形，有一人来高，看上去很像是一枚巨型的螺丝或是海螺，乍一看去，根本就和人类扯不上什么关系，但是当人们仔细观赏之后，终于看出这究竟是一件什么东西了……

　　这豁然是一个被人像拧毛巾一样拧成了麻花的人类……

　　“在大洋中间的普及及岛，生活着一种野蛮而且强大的亚人类巨人种，他们有一个非常有意思的生活习性，就是将捕获到的猎物像拧毛巾一样的“拧干”，并且用一种至今仍无法解释清楚的特殊工艺流程对其进行加工，然后作为肉干储存下来。”女公爵痴迷的看着这间藏品，口中喃喃的为众人诉说他的来历……

　　“经过这种工艺处理的生物尸体，不仅是非常的坚硬干燥，而且哪怕是经过数百年，也不会腐烂……为了获得这件收藏品，我曾亲身前往普及及岛，杀光那里的野蛮巨人之后，从他们食物储藏室中千挑万选才找出这件完美无瑕的藏品……”女公爵脸上带着自豪的神情，一脸迷人微笑的说道。

　　但即使是如此，这件人体艺术藏品仍然引起了来宾的恐慌情绪，一名作为某贵族的情妇，跟随其主人来到这里的华丽女人，率先经受不住，大声尖叫道：“竟然会有这种恶心而且丑陋，可怕的东西，我不要再看到这种东西了！求求您，公爵大人，求您发发慈悲吧！放我出去吧！我真的是无辜的……”


第四十一章 人体收藏展

　　铁塔利亚冷冷的扫视了她一眼，接着用冰冷无情的口吻说道：“我也知道你是无辜的，但是很可惜……现在已经来不及了……你不该违反我所设立的规则的……”

　　“来不及了？”女人泪眼迷茫的颤声问道：“来不及了？究竟是什么意思啊？”

　　女公爵并没有回答她，因为已经不需要她再做出任何回答了……

　　因为就在这一瞬间，女人的身体突然间受到了一股无可抗拒的力量所控制，竟然凭空漂浮到了半空中……

　　接着，她的头部开始向左边扭曲，连同脖颈、胸部、和腰部一起向左边旋转……

　　而她的足部却开始向右边扭曲，连同小腿、大腿、和胯部，总之就是和上半身完全相反的方向……

　　当“扭曲”达到了临界值的时候，女人的身体自然而然的像是被人玩坏的玩偶一般，开始破碎……

　　从女人身体破裂的肌肉缝隙处，海量的鲜血和各种颜色的体液像是从湿毛巾中拧出的水一样哗哗的流出，很快就浸湿了大片的地板……

　　仅仅只是数秒之间，这个女人的身体就完全失去了水分，变成了之前令她感觉到无限恐惧的收藏品“扭曲”一模一样的“海螺人”……

　　恐怖并未因此而终止，受到眼前这惊悚一幕的连锁反应，又有两名女客和一名男客不由自主得惊呼出声来……

　　而他们所遭受到的下场，竟是和之前这名女人完全的如出一辙，都是一个个的受到了无可抗拒的力量所影响，数秒之后变成了诡异的“人体海螺艺术品”，而唯一能够证明他们曾经属于人类的证明，就只有已经将大半间展室内的地板完全覆盖的以鲜血为主题的各种颜色的体液……

　　“我应该感谢这几位朋友……”女公爵再次露出了诡异冰寒的笑容：“是他们，令我珍爱的收藏品又更加的丰厚起来……对了，再次提醒众位一下吧，如果对我的收藏品凡是表示出像这样不敬的态度，就很有可能会变成我的下一件收藏哦……”

　　毫无疑问，会造成眼前这可怕一幕的真正原因，正是因为大公爵铁塔利亚之前所定下的规则……凡是对于她的收藏品表现出恐惧的人，下一刻也就会遭到和他的收藏品一模一样的下场……

　　这真是矛盾，眼前的一幕，明明是恐怖的令人想要大叫出声来，但是只要你害怕了，那么下一个变成悲剧的，马上就是你……

　　于是众人只能够用尽一切努力的，想方设法的分散自己的注意力，尽量当眼前的一幕不过是电影中的特效场景，也只有这样，才能够尽量的削弱自身的恐惧感。

　　好在这群贵族原本就属于凶残恶毒外加变态的家伙，比如说布莱克伯爵……

　　毕竟，会对女公爵的人体收藏品感兴趣，并且主动报名愿意来到这里的人，基本上全都没有一个好东西，他们平时的所作所为，有可能比现在眼前看到的一幕更加的残忍，更加的变态，唯一不同的地方，就是之前自己只是站在欣赏者的角度，观赏他人的痛苦与死亡，而自身不会有任何的危险，但是此时此刻，面临猎奇下场的杯具人物，变成了自己而已……

　　最终，在这件名为“扭曲”的艺术品之前，总共有男女共七名宾客成为了新的“扭曲”……

　　当然，剩下的人，无疑心理素质都要高出一筹……

　　但是接下来的铁塔利亚女公爵引以为傲的第二件收藏品，则直接又令几个人彻底崩溃了……

　　““人皮法典”……历史上曾经昙花一现的“朱红之绵神教”的最高圣物……传说是由九十九名纯洁处女的皮肤做纸，罪大恶极的亵渎神明者的骨骼做笔，用神子之母的血液做墨水，由‘神子’亲自动笔书写而成的最高经文盛典……传说打开这本书的人，将拥有神子的祝福，成为世界上最幸运的人，任何愿望都能办到。但是完成愿望之后，却会遭到九十九名少女，以及一名亵神者冤魂的最恶毒的诅咒，在达到人生最高峰的成就的同时，以凄厉无比的方式惨死……当然这一切完全可以由念能力来解释，神子基本被确认为是一名强大的特质系能力者……所以有关这本书的传说应该都是真实的。事实上，仅仅只是长时间注视这本书，就足以令意志不够坚定的人发狂致死了……”几乎是女公爵的话音刚刚落下，仿佛为了证明他所说的话语绝非虚言一般，又有几名来参观人体展品的宾客突然间尖叫起来……

　　接着，很自然的……

　　他们的皮肤规则无比的呈长方形一片片脱落，身体内的血液被强行抽出，整只脊椎骨被拉直压缩成一支恐怖狰狞的蘸笔，沾着空中凝聚成一团的血液，在人皮纸上开始疯狂书写起来……

　　仅仅只是过了几分钟不到，一本本完全崭新的“人皮法典”就新鲜出炉，不过和它们的原型法典不同，上面书写的内容并非是什么宗教经文，而是法典原型人物的生平传记，详尽的记录了那位悲剧人物在成为书本前的一生经历……

　　接着，众人又亲眼看到了一名“植物人美少女”……

　　被“种”在巨大的花盆之中，双脚与植物的根茎完全的融合在一起，皮肤呈草绿色，头发如同藤条花茎一般，并且在身体各处生长着少量绿叶与鲜花的美丽少女……

　　宛如屹立在那里的丛林女神一般凄美艳丽多姿……

　　“在“欺诈者之巢”沼泽地的最深处，生长着一种奇异的寄生植物，它们可以寄生在人类或者是其他生物的身上，并且与该生物达到完美的共生状态，被寄生的人，既不会衰老，也不需要进食和进水，就能像一株植物一样的永远活下去，永远保持美丽，当然，这要付出失去自由的代价……我从七十四名候选者中精挑细选出了最佳的一名，然后将好不容易得到的寄生植物的种子种在她的身上，才有了你们眼前的这件绝美的艺术珍品……”女公爵铁塔利亚的话语还未说完，那一株植物少女突然间睁开了双眼，露出了一对墨绿色的美丽幽深的眼瞳……

　　她以非常缓慢的速度扫视了一遍眼前的众人，当她看到了女公爵的时候，目光中的怨愤和恐惧清晰可见，而看到其他人的时候，目光中则流露出了充满希望的神色……

　　接着她以慢的可怜的速度，向众人伸出了一只手臂，小嘴缓缓的张合着，仿佛向他们发出求救的讯息一样……

　　但是她的双脚始终和巨型花盆中的植物根茎融合在一起，根本就离不开这个地方，而她用尽全力所发出的求救讯号，自然也只能是徒劳无力的挣扎而已……

　　而植物少女的这一番动作，自然而然的又令几名宾客成为了她的同类伙伴，从某些角度来看，植物少女的目的还是达到了少许……

　　因为她，从此不再孤独……

　　而至此，众多的宾客当中，仍能够保持原来“人类原始相貌”的人，也就仅仅只剩下了四五个而已……

　　而这其中，自然就包含了里林、伊尔迷，还有作为事件主谋，并且成功制造出湛蓝破碎之心的布莱克伯爵……

　　“我的收藏品参观活动，暂时就告一段落了……”铁塔利亚女公爵彬彬有礼的向众人行了一礼，口中继续说道：“接下来，则是自由活动的时间，你们可以在这间大屋内随意活动，房间和生活用具都可以自由使用，当然食物也是没有问题的，都是我从现实世界中带进这里的，全部可以食用……当然，除此以外，规则仍然有效，请千万不要尝试……哦，对了，还请不要试图破坏这间大屋以及偷盗我的那些收藏品，否则的话，也许会有非常不妙的事情发生哦……”

　　“喂！你在说些什么啊？”布莱克伯爵满脸纠结的说道：“难倒，你就打算这样把我们抛在这里不管吗？我们究竟怎么才能离开这里？快回答我啊？”

　　“啊……你还是在说这件事啊……”铁塔利亚貌似颇为无奈的挠了挠头，低声说道：“其实，我现在也很困扰呢……因为以前被我拉进这里的人，没有一个能够在看完我的那些展品之后仍能够安然无恙的，所以我也没有设定过在这之后该怎办，而且，只要我的“永不腐朽之馆”内仍有外人存在，我也不能够离开这里，所以，暂时只能够让你们在这里住一段时间了，毕竟我们不能够互相攻击，而我又不想让你们离开，嗯……就是这样……总之等我想出来方法再说吧。”


第四十二章 幻影旅团

　　在说完这些极不负责任的话语之后，女公爵便在走廊中转了几圈，然后便找不到踪影了，留下了几个一脸茫然无措的外来者。

　　当然，也不是所有人都感到郁闷和憋屈的，比如说里林，对于他来说，这一次的奇异经历，不过是颇为有意思的一次参观活动而已，不仅能够亲眼见到念能力的伟大造物，又能够见到那么多很有意思的另类收藏品……

　　先不说里林其实也并不怎么想那么早离开这里，因为这里有许多令他颇感兴趣的事物……

　　而且就算他想走，这里也应该留不住他的，毕竟，他还有一次放弃职业进阶任务，强行回到幻造空间的机会。当他感到厌烦的时候，随时都可以选择离开……

　　当然，即使是不想使用这最后的一招，对于一名来自幻造空间的游戏者来说，能使用的力量也不仅仅只有肉搏或是念能力啊……

　　那么剩下的五个人，除了里林、伊尔迷，以及面容纠结的布莱克伯爵大人以外，最后的两人则是一对年轻男女……

　　这两个人始终带着巨大的墨镜和帽子，将本身的容颜完全遮掩，自始至终都没有表现出什么突出的存在感，一副神神秘秘的样子。

　　这两人最初也是作为一名大贵族的贴身侍从进入这里的，不过他们的主人早已经在最初的几件展品面前便不出意外的悲剧了。反倒是这两人始终是一副从容不迫的样子，显然并不简单……

　　这么说起来，经过之前的那一番“参观”“试炼”之后，这几个人仍然能够活着，并非是说明女公爵铁塔利亚的“收藏品”和念领域杀伤能力不足。只不过，剩下的几人中，搞政变的伯爵本身就是一个凶狠残忍外加变态的家伙，什么血腥残酷的场面没有见过？再加上他自己也是一等一的念能力高手，所以才能够一直坚持到现在。

　　而里林与伊尔迷，一个是天生就不具备“恐惧”这种情感的心理缺陷者，而另外一个则是后天训练有素的最顶级杀手，心智早就被磨练的如同磐石一般冷硬……而且他的家中还有一个收藏品位也非常另类独特的老爸（ps：关于奇犽与伊尔迷的父亲席巴……揍敌客的收藏品位，应该可以从他休息室内的装潢风格推断出来，记得天花板上都镶嵌着各种人头的说……）见多识广的伊尔迷自然也不会被之前那些“人体艺术品”给吓倒。

　　于是，这五个各有心思，各有秘密的人，也并没有再做出什么交流的举动，互相若有所思的对视了几眼之后，便两两分开了。

　　里林自然是和伊尔迷一组，而那两个神秘人也是一起通行，也就只有一脸不忿的伯爵大人是独自一人了。

　　在寻找到一间宽敞豪华的休息客房之后，两名神秘的年轻人终于可以摘下他们头上的帽子和大墨镜了……

　　“喂！我说玛奇啊，你的第六感还真是准得要死啊，之前就说这一次的行动会碰上大麻烦，果然就出了这么一档子事……”说话的是一名金发碧眼的俊美青年，大约二十四五岁的样子，脸上带着亲切放松的微笑，虽说是在向同伴抱怨，但脸上却看不出有丝毫阴郁的神色……

　　“不过能够看到那一对传说中的“破碎的湛蓝之心”还真是不虚此行啊，还有这座收藏馆中的那些人体艺术藏品，每一件都是精品中的精品啊，绝大多数连我都没有听说过，也不知那个女人是从哪里找来的……相信要是把它们都偷出去，拿到团长面前的话，他一定会非常高兴的吧……喂！玛奇，你的第六感有没有告诉你，我们该怎么样才能从这里逃出去吗？哎……早知道的话，一开始就没必要那么谨慎的，直接在目标那个女公爵身上插上我的“傀儡手机接收天线”就好了……”

　　而被他称之为“玛奇”的人，则是一名将蓬松的淡紫色头发扎成高马尾的冷艳美少女。她三把两把的扯去了身上用于伪装的正装礼服长裙，露出了类似于短袖功夫装的精干装束。

　　“不要将希望寄托在虚无缥缈的第六感上啊，侠客……你可是我们幻影旅团的参谋啊，可是除了团长以外最聪明的人，给我有一点尊严和责任感好不好……”紫发少女对着名为“侠客”的年轻人皱着眉头抱怨道。

　　“啊！啊好啦好啦……我知道错了，玛奇，不过……”侠客挠着头，一脸尴尬的笑道：“老实说，我早就分析了各种可能，也设想了很多种从这里逃脱的方案，但是切实安全可行的，可是一条也没有啊……这里的情况实在是太复杂，太诡异了，尤其是这种属于领域类的念能力，本来就是能力中最麻烦的一种。老实说，除了遵守领域创造者最初设立的规则以外，根本就没有其他有效的办法啊……”

　　“你说的也是……”紫发少女点点头道：“像这种情况下，恐怕也就只有团长库洛洛也许有办法安全脱离了……我现在唯一庆幸的是，窝金没有跟我们一起进入这里，否则的话，以他的脾气，一定早就因为控制不住怒气直接攻击铁塔利亚而遭到规则惩罚致死了……”

　　“是啊，好在他因为块头太大，太引人注意了，没有办法跟我们一起潜入这里啊……”侠客也点了点头表示赞同，不过却是突然间像是想起了什么似的，向少女玛奇问道：“你说，那个大笨蛋看我们这么半天还没有和他联系或汇合，那么他会不会知道我们出了事情，然后想办法把我们救出这里啊？”

　　“我劝你还是不要做梦的比较好……”少女玛奇叹出一口气的说道：“连你都说他是个大笨蛋了，怎么能还会对他抱有期待呢？他脑子里除了磨练肌肉和打赢别人，成为最强以外，其他的东西都完全交给了本能，虽然他的实力是很强就没错啦，如果困住我们的是一群念能力者或是一支军队那还好，窝金是绝对不会输给他们的，但现在困住我们的可是最棘手的念能力领域啊。”

　　“哎……你说的也是……他的能力对于这种情况没有丝毫用处啊……”侠客苦笑了一下，说道：“如果那个大笨蛋能够聪明点，知道回去求救，把团长找来的话，肯定就没有问题了，但如果……”

　　“如果他只知道傻兮兮的来硬的，那么就都完了……”玛奇接着侠客的话说道。接着两个人对视了一眼，却是同时叹出一口长气……

　　“哎……我们还是不要指望他的比较好啊……”

　　“对了！你说和我们一起被困的其他几个人会不会想出办法来啊？”

　　“这个就不好说了……”侠客低着头，支着下巴沉思道：“那个布莱克伯爵，虽然他的实力还说过得去，似乎也会策划一些阴谋诡计，不像是没脑子的笨蛋，但是他的念能力的系别是变化系，拥有的能力貌似也没有什么用处。而且以他的尊贵身份来说，绝对很少经历生死战斗，应变经验不会好到哪里去的，还是不要指望他的比较好。但是那个黑长发的猫眼男，他说他是揍敌客家族的人，那个家族的杀手都强的变态的，我们幻影旅团之前的8号就是被他们给干掉的，也许他会有什么办法吧……”

　　“你为什么没有提到那个一脸笑嘻嘻的家伙？”玛奇突然说道：“也许他会让我们从这里脱离的……”

　　“他？”侠客有点意外的看着紫发女孩，说道：“我承认他的心理素质是很不错了，我甚至在他身上找到了和团长相似的感觉，但我就不相信你看不出来，他的实力根本就不值一提啊，念的总量大约只有你我的五分之一左右，身体素质更是连旅团内最差的库哔都远远不如，而且我猜的不错的话，他应该是才接触“念”不久的粉嫩新人……你怎么会将希望寄托在他的身上呢？”

　　“不要问我，我也不知道……”玛奇面无表情的说道。

　　“难道说……又是你的第六感直觉吗？”侠客若有所思的沉思道：“玛奇你的直觉一向准的不可思议，也许，对于那个笑嘻嘻的男人，我是真的有什么地方给忽视了吧……”

　　看到幻影旅团内专职情报处理和分析的“参谋长”侠客又再次陷入沉思，旅团内负责追踪和治疗的美少女玛奇却是皱起了眉头，其实她还有一个预感却是并没有向同伴道出……

　　一个同样有关那个笑咪咪的男人的……非常不详的预感……

　　“也许是我太多心了吧，嗯，一定是这样的……幻影旅团，无论怎么想，也是不可能因为这个男人而毁于一旦的吧……”


第四十三章 声望开启

　　在这间念之公馆内大致探索了一番却没有任何收获，不过同样找到了一间大型客房作为休息室的里林与伊尔迷二人……

　　一进入这里，伊尔迷便躺倒在床上，双眼一闭开始休息。

　　也不知道他是在思考完成暗杀任务并离开这里的方法，还是单纯的只是想睡觉了……

　　里林也不去打扰他，微笑着为他盖上被子之后，便起身走出了房间，又开始了他的“迷宫探索行动”。

　　里林此时已经在脑内开始构思起来，与这间大气磅礴，甚至是可以当做移动宅邸和随身金库的“永不腐朽之馆”相比，自己同为具现化系的念能力……“七宗罪……暴食之口”，虽说在战斗方面拥有极大地用处，而且潜能也近乎无限，理论上，只要里林拥有足够量的“念”，就是创造出能够吞掉一颗星球的巨口也不成问题……

　　当然，这只是从理论上而言……

　　但是从实用角度和艺术角度来看，“暴食之口”就完全的不值一提了……甚至说白一点，除了能吃以外，简直就是一无是处了。

　　也许，自己也应该尝试着开发出一种类似的空间能力会比较好啊，至少，以后无论是走到哪里，都不用露宿街头，并且可以享受最高质量的物质生活。而且还可以放置大量的物品，不用受到烙印徽记储物空间的质量与体积的限制等等……

　　当然最直接的好处就是，不用再向“待宰的羔羊”酒店支付高额的房屋租金了……

　　当然，用虚无缥缈的“念”，创造出有形有质，并且可以将人或物缩小之后吸入其中，甚至是设定众多法则的“念之屋”，绝不是能够单靠自己想想就能简单的创造出来的……

　　酷拉皮卡为了用具现化系的念能力创造出念的幻造锁链，就抱着一条真实的锁链又摸又舔，又闻又看，就连睡觉都不松手的搂着锁链长达一个月之久，才渐渐的创造出一条念系锁链出来的。

　　结构简单，成份单一的锁链都需要如此艰难的步骤才能够完成，那么复杂无比的大型宅邸就更不知该从何处入手才好了，总不能真要里林去抱着墙角整天又摸又看又闻又舔吧……

　　那样可是会被人当成傻子的……

　　那么如此一来，最简答的方法莫过于杀死女公爵，然后吸食她的血液，夺去她的脸皮，进而能够直接通过“死怨假面”的能力变成她，直接拥有她的能力……不过里林并没有尝试过将实力远强于他的念能力高手制成变身假面，也不知道能否成功……

　　不过如果做不到这些的话，那么就退而求其次……想办法得到女公爵的血液，然后抽取血液中有关念修行的记忆和经验，最后通过自己的努力去完成，最终达成自己的目的。这样也是可以的……

　　当然这条路无疑要复杂艰难许多，并且最终是否能够成功也是两说的事情……但却能充分的享受到修炼过程中的无尽乐趣。

　　就像冰雕艺术家一般，虽然明知道自己苦心创作的作品，根本就保存不了多久，天一热便会化去。但是只为享受那创作中的无穷乐趣，看着自己的作品一点一点的接近最终完成形态，直到最后大功告成的那一瞬间，就足以令那些低温艺术家们将全部的心血投入其中……

　　有时候，幸福未必就意味着永恒。

　　而里林此时的想法也比较相似，去搜集那些念能力强者的血液，搜集他们之所以成功的感悟和经验，从而尽可能的缩短自己完成念能力的时间，然后创造出真正属于自己的力量……这样做貌似会更加有趣。

　　已经不知道相隔多久了，里林竟然又会对于某一件事物产生如此浓厚的兴趣，生命终于不再无聊，这对于他来说，才是来到幻造空间中最大的收获……

　　一边这样想着，不知不觉间，推开一扇双开的木门之后，里林竟是来到了一座宽敞肃穆的房间，乍一看上去，倒是有几分欧洲古典的高顶礼拜堂的风格……

　　昏暗的光线，腐朽的砖墙……

　　在这间大堂内，拱形房顶和墙壁上都镶满了由彩色玻璃组成的圣像图案，不过图形非常的抽象，根本就分不清属于什么类型的神祗。

　　穿过一排排明显是经过悠久岁月的木质长椅，里林终于来到了大厅的最深处……

　　在那里，有一道靓丽丰饶，充满魔鬼般诱惑曲线的背影，正静静地背对着里林，跪在地上做着虔诚的祷告……

　　不知从哪里射来的一束光线照在她的身上，让这个美丽的身影凭空多出了几分圣洁……

　　看到这一幕，又有谁能够相信，眼前的人物，却是一个将人类视作收藏品与玩物任意加以玩弄的邪异魔女……

　　“真是没有想到，在你的心中竟然也会存在信仰呢……”里林微笑着走了过去，站在跪倒在地的铁塔利亚女公爵的背后，望着她所敬拜的“神像”看去，却是发现她所跪拜祈祷的对象竟是一副身穿华丽长裙的贵族妇人的油画像，看容貌，竟是和铁塔利亚有七八分相似的样子，总之怎么看也不像是某位圣母的形象……

　　“这是我的母亲……”女公爵双手合十，闭着双眼，虔诚的低下头颅，口中低声说道：“在我四岁的那一年，刚一出家门便遭到杀手的枪击，母亲挡在我的身前，用她的生命换回了我……”

　　“可敬的母亲……”里林在胸前划出一个十字，向着油画像微微鞠了一躬，轻轻地说道：“无论在哪里……母爱永远都是高于一切的伟大力量呢……”

　　“我将自己的母亲当中神祗崇拜，你不觉得很奇怪吗？”

　　“每个人都会有属于自己的神祗，而真正的神明是化身亿万，无所不在的……并且谁又能够否认，你那位慈爱的母亲，就不是属于你的神呢……”里林面带微笑，淡然说道。

　　“……你很奇怪……”铁塔利亚公爵终于微微扬起头，看着里林的脸孔好一会后，才接着说道：“看你的衣着和气质，应该是和神职工作有关吧，没想到竟然会说出这种话呢。”

　　里林微微一笑，没有再接话。

　　而铁塔利亚看了看他，却又继续说道：“你难道就不想求我放你出去吗？”

　　“这里很不错啊？我为什么要急着出去呢。还有，如果我求你放我出去的话，你就会答应我吗？”

　　“如果是你的话，我也许会考虑一下……看在我母亲的面子上……”

　　“那么，出去的事且先放在一边，我倒是有另外的事情想请你帮忙。”

　　“请我帮忙？”铁塔利亚想不出这个口口深深要杀掉自己，却又没有丝毫杀意的人，会有什么事情要自己帮忙。

　　“是的，我只是想向你要一些血液，可以吗？”

　　“血液？”

　　终于到了第二日的清晨，五名被困的外来者，也许是抱着互相交换情报的想法，又不约而同的汇集在了他们分开时的地方。

　　众人互相对视着，由于其中三人的形象都有所转变，所以互相都有些感到意外。

　　伊尔迷并没有什么女装嗜好，可他也找不到可以替换的衣物，于是就只能将身上的红色短裙随便改了改，给自己弄了一身很有混搭风格的服饰。不过由于实在找不到可以替换的鞋，于是他还穿着那双鲜红色高跟鞋，对于他这种等级的武技高手来说，鞋子对行动的影响几乎可以忽略不计，不过他现在这样的形象，怎么说呢……貌似更加有女人味了……

　　而来自于幻影旅团的两人，也没有再做任何掩饰和伪装，完全以真面目示人。而他们特殊的形象，自然瞬间就被里林给认了出来。

　　“啊，是你们啊！”看着自己的任务目标就近在眼前，里林热情的上前打着招呼。

　　“你认识我们？”玛奇和侠客本来就在暗中留意着里林，这时候竟然发现他认出了自己，自然感到有些吃惊。要知道，仅仅是旅团成员的照片，在黑市上都能够卖出上亿戒尼的夸张价格……

　　“我希望加入你们幻影旅团，所以对你们这些旅团成员的资料有所了解也并不奇怪啊。”

　　与此同时，烙印徽记也在暗中提示里林：“你已经成功与幻影旅团的成员接触，顺利开启相关声望系统，目前声望值为100，关系为“冷淡”。如要开启相关声望兑换系统，最低需要的声望值为“友好”。为达到此目标，你还需要900点声望值。为了任务目标，努力吧！骚年！”

　　随意浏览了那坑爹的空间任务提示，里林将注意力转移到眼前旅团的二位成员身上，并以生存点为代价向烙印徽记提出咨询。这自然是烙印徽记的另外一种功能。

　　通过咨询烙印徽记，他就可以得到对方的大致信息……


第四十四章 游戏开始

　　姓名：玛奇。

　　等级：36。

　　威胁等级：骷髅。

　　幻影旅团成员，负责追踪和治疗。身高：159cm。体重：48kg。念能力为变化系。

　　力量（攻击）：b；

　　耐久（体力）：b；

　　敏捷（速度、精准）：s；

　　技能（念能力）：c；

　　装备（普通针）：e。

　　姓名：侠客。

　　等级：34。

　　威胁等级：骷髅。

　　幻影旅团成员，智商很高，精通各式各样的知识，旅团中的参谋，负责信息处理及分析。拥有猎人执照。侠客在团内拥有举足轻重的地位，可说是旅团的中枢。除去团长库洛洛外的旅团第二领导人。念能力系别为操纵系。

　　力量（攻击）：c；

　　耐久（体力）：c；

　　敏捷（速度、精准）：d；

　　技能（念能力）：a；

　　装备（傀儡手机）：d。

　　虽然由于没有装备鬼畜眼镜，里林看不到这二人的详细数据和具体技能，但是也没有什么关系，毕竟作为一名游戏者，通过原著对这二人的能力还是有所了解的。

　　玛奇就是里林此行的最终任务目标，需要获得她身上的技能——“念系缝合”。

　　玛奇可以自己的将气变成丝状，来对断裂的肢体进行缝合，或者攻击目标。线的强度和长度成反比。若要保持普通绵线那样的强度，她的“气”大概可以围绕地球一周。若保持一米以内，则可以吊起一吨的重物。可是念气之线一旦离手，强度就会大幅下降，因为对具现化系、变化系能力者而言，发放出“气”的能力是难以掌握的（ps：只是难以掌握，并非不可掌握）

　　而侠客的念能力，就非常的阴险和可怕了……

　　其名为“携带他人的命运”，只要将特制的天线刺入目标的身体，就可以使用自己的手机像是操纵机器人玩偶一样的任意操纵对方，哪怕让对方自杀都完全没有问题，可以说是典型的一击必杀型，也难怪幻造空间对他的技能评级为a，好在他的速度不怎么样，否则的话，他的综合评价等级还会更高。

　　顺带一提，侠客和伊尔迷的能力有些相似，同为操作系。

　　“如果你对我们真的这么了解……”侠客少有的收起了脸上的笑容，看着里林说道：“那么你就应该知道该如何加入旅团的。”

　　“当然知道啊……”里林笑着回答道：“你幻影旅团永远只保持十三个人，只有在旧成员死亡之后，才会吸收新的成员的。”

　　“但是我们现在的人员是齐全的……”侠客脸上的表情变得越来越严肃。

　　而里林却也是无奈的叹出一口气，说道：“如果是这样的话，那我就只能再去想其他方法了……”

　　“那么加入我们旅团最简单的那种方法你也应该知道吧……”紫发美少女突然插口道。

　　“是啊，只要杀掉你们其中一个成员，我也能直接成为旅团的成员。只不过……”里林摊开手摇摇头道：“你们也应该能够看出来，我还不具备那样的实力。”

　　侠客与玛奇互相对视了一眼，却是没有再说些什么。而一直在旁边默默倾听的伊尔迷，却是露出了若有所思的神情……

　　“喂！你们聊天聊够了没有啊！”寻找了一夜也未能从这里脱出，导致心情极差，也没有弄清楚他们在说些什么的布莱克伯爵愤怒的大喊道：“你们究竟有没有搞清楚状况，我们现在被困在该死的贱人的领域当中！要是不想出什么办法的话！我们就永远也出不去！”

　　伯爵的话语虽然非常的正确，但是他的歇斯底里显然不怎么受到欢迎。几乎每个人都皱起了眉头，只不过这里的规则是相互之间无法伤害对方，并且念的能力也被强制封印，所以也没有办法让他闭嘴。

　　“在背后骂人可不是一种好习惯哦……”伴随着慵懒迷人的语调，女公爵从墙拐角处缓步走出。还没有等伯爵对她恶言相向，侠客便先一步走上前去，而玛奇也适时地在接近暴走的伯爵耳边轻轻地嘀咕了一句，令他暂时闭上了嘴巴。

　　“公爵大人！”拥有一张可爱的娃娃脸的侠客脸上带着阳光的微笑，微微一鞠躬，对铁塔利亚说道：“正如您所见，像现在这样，将我们困在这里，无论是对你还是对我们都没有好处。而且，这个念的领域是如此的强大，那么强制力也一定非常的严格，如果我猜测的不错的话，只要我们并没有违反规则，那么也一定不会受到伤害的，你说对吗？”

　　女公爵微笑着点头：“你说的没错，这里的规则无论是对你们，还是对我，完全的一视同仁。”

　　“所以说，你就只有两种选择，一种是释放我们，一种是和我们干耗……你不觉得……”侠客的脸上露出了一丝苦笑道：“这第二种选择非常的无聊吗？”

　　“其实我也和你有同样的想法，所以我这次来，是有一个提议。可以令我们都得到解脱的提议。”

　　“什么提议？”

　　“我们来玩一个游戏……”

　　在“永不腐朽之馆”内最大的一间空旷的房间内，馆内的六个人聚集在一起……

　　女公爵看了看四周，说道：“在这间不朽之馆内，强制力的尺度其实是并不相同的，正如你们第一次进入的那件门厅，强制尺度就要远低于收藏品展览室。而这里，是不朽之馆内的活动室和修炼室，所以在这里不仅能够自由的使用念能力，而且肉体的力量也不受到禁止，大家可以互相攻击，互相伤害……”

　　“竟然还会有这样的房屋，可是昨晚怎么会没有被人发现？”几人疑惑的对视着……

　　“呵呵……开启这间房屋需要专门的钥匙，而钥匙就只有我才拥有，如果我不给，你们也不能抢……所以没有我的带路下，别人是进不了这里的……顺带一提，你们最好不要尝试联手来杀掉我，因为能够从这里脱离的方法，就只有经过我的同意才行，如果我死亡的话，我的念是不会消失的，反而会变得更加的强大……那么你们就真真正正的永远被困在这里了。”

　　铁塔利亚并没有危言耸听，对于念能力者来说，确实有可能会出现人死亡以后，残留的念反而会变得更加强大的现象。这样的“念”被俗称为恶灵。就连最优秀的除念师往往也无法驱散死人的念。

　　“那么游戏规则是什么？”与大公爵同为女人的玛奇说道：“你把我们带到这里来，总不会是为了玩格斗大战吧？”

　　“当然！那样的话，就太没有意思了吧……我只想和大家做一个游戏而已，游戏的名称叫做“吓一跳”！”铁塔利亚突然露出了非常怪异的表情，说道：“在这间房屋内，虽然并不禁止互相伤害和使用特殊力量，但是有关激烈情感的惩罚却是会变得更加的严厉，无论是恐惧、绝望、悲伤、兴奋、冲动、愤怒……都会触发这里的规则之力，从而受到不朽之馆的强制力惩罚……没错，就是会变成我的收藏品啦，而且种类还是随机的哦……”

　　“那么说说看游戏的规则吧。”现在还能在这里的人，自然不会被这些条件给吓倒，他们关心的就只有另外一件事：“还有，我们怎么才能够确认游戏胜出之后，就可以顺利的离开这里？比如说你在游戏中输了，岂不是会死去，那我们……”

　　“你们放心吧！我可以事先设立好游戏规则，只要符合游戏规则并胜出的人，就会自动脱离这里，这完全由不朽之馆来负责操作，连我也无权插手，所以你们大可以放下心来，就算我死了，也是不会受到影响的……”

　　铁塔利亚看了看眼前的五人，笑了笑说道：“那么现在我就向大家公布游戏规则……”

　　“首先！这里加上我一共有六个人，我们将通过抽签的方式选择对手，一共分成三组，然后就可以开始了，只要能够令对方产生激烈的情感波动，那么就算胜出，可以直接被传送出这里……当然方法不限，威胁，恐吓，收买，诱惑，总之只要能达到目的，什么方法都行。”

　　“等等！”侠客突然打断了大公爵的话语，一脸忧郁的说道：“你是说，最终这里就只有三个人能够活着出去，是吗？”

　　“没错，这有什么问题吗？”女公爵一脸笑容的看着他。

　　“没什么……”侠客和玛奇互相对视了一眼，却也只能在心中默默地祈祷不要抽到对方，如果是那样的话……

　　侠客低头沉思着：“我的能力并不稀有，而且论分析和策划行动的能力，团长都要在我之上，对于旅团来说，玛奇的追踪和治疗的能力重要程度要在我之上，如果我们真的抽到一起的话，我一定要抢在她之前想办法认输才行……对了，大笑应该就可以了……”

　　“怎么样，规则是不是很简单啊……那么，就让我们开始吧……”


第四十五章 没有任何规则

　　第一轮进行对决，争取脱离名额的两人，倒是能令各方面都比较接受的人物……

　　幻影旅团的成员，紫发少女玛奇vs发动政变的伯爵，掌管磁性的布莱克大人……

　　两人站在场地的中央，互相对视良久，却久久不发一言。虽然规则就是“没有任何规则”，只要能令对方产生剧烈的情感波动就没有问题，不过没有问题其实也就是最大的问题……

　　你总不会以为，真的给对方讲个笑话就能够胜出吧……

　　或许来个莎士比亚的经典悲剧也是个不错的选择，比如说罗密欧与茱丽叶的后现代激情篇……

　　好吧，我承认我已经坏掉了……

　　其实说来说去，对于念能力者来说，方法还不是就只有一种……

　　在这间大厅内，能力不再受到压制封印，两人都已经全力发动了自己的念。就好像发情期争夺雌兽的雄性在争斗前总会先向对方呲出獠牙，亮出利爪，拱起后背，将全身的毛乍起一般。在战斗前先将自己的念气全力发放，这也是念能力者在战斗前比较常见一幕……

　　两人的念气像潮水一般在有限的空间内汹涌澎湃，仿若实质。

　　值得一提的是，仅从念的强度和放出量来看，两人倒还真是不相上下……

　　“把机会让给我，条件随你提……”布莱克伯爵做着最后的努力，身娇肉贵的他，自然不会愿意和低贱的平民做生死相搏。虽然他不相信自己有可能会输，但要是脸上万一受点小伤什么的，可是会影响到未来西西巴伐利亚大公的社交形象的……

　　只可惜，别说在这种情况下，哪怕是用一个世界的财富来换取，都不值生命和自由的可贵，更何况，虽然布莱克伯爵面前站立的只是一个冷艳的青春美少女，但她的真实身份可是世界第一级的犯罪集团，成员全部是由s级危险罪犯组成的“幻影旅团”的一员……

　　而眼前的美少女，更是幻影旅团成立初始的元老级成员，也是直接参加过窟卢塔族的灭族行动的侩子手，亲手将不少的窟卢塔族人灭杀之凶手，而当时她的年龄才不过二十岁左右……

　　像这样的人，又哪里有可能会被区区的一个小国伯爵的财富所诱惑……

　　所以回复布莱克伯爵的，就只有几根灌注了念力的细针。

　　略有些狼狈的闪过了这几根阴毒的暗器，布莱克伯爵差一点就暴跳如雷，好在他还记得这里的“游戏规则”，瞬间便将差一点达到临界值的怒火强压了下来……

　　“做得很好……你差一点就成功了！但是很可惜……”布莱克伯爵挺直了胸膛，扬起了下巴说道：“在你面前站立的，可是最伟大的西西巴伐利亚公国未来的最高领袖，布莱克大公，在我的面前，你的一切小动作，小把戏，都是那样的可笑！你休想还能轻易地挑起我的怒火！”

　　话还没有说完，布莱克伯爵又是一蹦而起，接着又是一排细针钉在他之前站立的地方……

　　紫发的美少女轻轻的皱起了眉头，轻声的说道：“你就不能少说几句废话吗？老实说，你真的很烦……”

　　“你！”布莱克狠狠地哼了一声，说道：“果然……贱民就是贱民，不是能够通过文明方式来解决问题的劣等人。”

　　下一刻，布莱克伯爵的衣袖细微的抖动了几下，接着一些细小圆滑的东西便滚入了他的手心……

　　将其中一个泛着银亮金属光泽的豌豆大小的圆滑小球卡在了大拇指上，这豁然竟是一颗普通的小钢珠……

　　“能够见到我的真实实力，你应该感到荣幸了！去地狱后悔与我为敌吧！接招！超……斥力炮！”

　　在一瞬间，布莱克伯爵在手中的小钢珠上注入了海量的负极磁性的念气，接着又在自己的手上也注入了同样磁性的念气……

　　异性相吸……同性相斥……

　　下一刻，伯爵手指一弹，这颗小钢珠就带着恐怖惊人的速度向紫发美少女飞了过去，因为钢珠在飞行过程中与空气发生剧烈的摩擦，导致钢珠在飞行的过程中就变得通红，散发出的恐怖热量和钢珠突破音速产生的强劲冲击波令钢珠实际产生的杀伤半径还要远远大于小钢珠的直径……

　　脸上大惊失色的玛奇极为勉强的躲过了这一击，却仍是被钢珠产生的冲击波擦伤，不仅左半身的衣物多处破损，貌似就连肩膀都受了些轻伤……

　　“哼哼哼哼哼哼……怎么样啊？我的超……斥力弹……虽然你这回躲得还算快，那么，这样又如何呢……”布莱克伯爵脸上挂着阴险的笑容，下一刻，他竟然左右开弓，左右双手竟然同时连续施放“超……斥力炮”，如同两挺重型机关枪一般，这些杀伤力超大的小钢珠，在结构超坚固的墙壁上都能留下脸盆大小的半圆形大坑。

　　玛奇属于变化系念能力者，防御并非她的强项，挨到这样的攻击就算不死也要丢半条命，又哪里敢用身体硬接，就只能用自己敏捷的身手一味的绕着伯爵躲闪，而站在房间正中心的布莱克伯爵，就像一台固定地基的旋转炮台一样，进行360°环形扫射。

　　刚好有数十发钢珠向在旁边观战的里林几人射去……

　　铁塔利亚女大公脸上微微一笑，下一刻，不知从哪里竟是飞出了十几只手腕……

　　这些漂浮在半空中，宛如“浮游炮”或是“火箭飞拳”一般的手臂每一个上面都缠绕着惊人的念气，轻轻巧巧的就将这些飞向他们的小钢珠接下了七成左右，里林甚至认出了，其中的一双豁然竟是之前的华石斗郎的那一双“虎咬拳之手”……不过也许是女公爵大人力有所不逮，又也许是她懒得多管闲事，总之飞向其他几人的钢珠却是无意间“遗漏”了几颗……

　　发出哇哇的怪叫声，侠客摆出了一个搞笑的姿势，却是分毫不差的闪过了所有飞向他的小钢珠。

　　而伊尔迷则面无表情的将飞向他的小钢珠全部接在手中，手掌心更是因小钢珠的冲击力和高热冒出了一缕青烟……

　　至于里林的应对方式，则要简单，也诡异的多了……

　　三四张唇红齿白，丰润性感的小嘴凭空出现在小钢珠的飞行轨道之前，张开了小嘴，等待着小钢珠“自投罗网”的射了进去，接着更像是嚼着糖豆的美女红唇一般，一边惬意的咀嚼，一边缓缓消失在空气之中……

　　虽然接的最是“轻松自在”，诡异的“七宗罪……暴食之口”更是引起了其他几名高手，尤其是女公爵的注目，不过里林鬓角上流下的汗水和瞬间下降的念气，却足以说明他才是最吃力的一个……

　　视线转回到激烈的交战中心……

　　布莱克伯爵冷冷的阴笑着，望着东逃西窜的紫发美少女说道：“做得很好，这么多发超……斥力弹竟然还要不了你的小命……看来，我需要再增加一点游戏难度了……”

　　脸上带着怪笑，布莱克伯爵的攻击动作丝毫未变，但是他所射出的小钢珠的轨迹却是突然间变得无比诡异起来……

　　两颗明明是直线射出的小钢珠飞着飞着，竟然划出两道弧线，分别飞向了左右两边……

　　而另外两颗明明是分别朝向上下方射出的钢珠，却会突然间向中间汇合，夹击玛奇……

　　“是磁性！”一旁观战的侠客紧紧地皱起了眉头，一脸担忧的低声说道：“这个家伙，竟然通过改变钢珠上的正负磁性，来影响钢珠的飞行轨道……还真是相当麻烦的念能力呢，变化系……不愧是和强化系齐名的最适合战斗的念能力啊……玛奇，你可千万不要大意啊……”

　　“哈哈哈哈哈……就是现在！你无处可逃了吧！”布莱克伯爵突然发出一声怪笑，原来是玛奇被轨迹变幻莫测的小钢珠逼的跳到了半空中……

　　无处借力的她已经是没有办法再躲闪飞向她的小钢珠了。

　　“贱民就要有个符合贱民身份的样子，给我变成肉糜死去吧！”

　　眼看着就要被袭来的钢珠射中，但是玛奇冷若冰霜的脸上面部表情竟然是没有丝毫的变化，只见她突然间在一无所有的空气中用力一蹬，脚下就像是踩到了什么可以借力的东西一般，身体以一个无比优美的姿势躲过了这必杀的一击……

　　“这是怎么回事？”伯爵顿时一惊，手下却没有丝毫延缓的继续用“超……斥力弹”进行攻击，但这一回，更加令他感到震惊的事情发生了，紫发的美少女，这一回干脆都不落地了，就在室内空间中做着全方位立体机动，一无所有的虚无空气在她的足下宛如实质地面一般，可以随意踩踏……

　　这一回，实战经验极度匮乏的布莱克伯爵终于记起自己究竟忽略了什么了……


第四十六章 脱离

　　将念气集中到双眼之上，傲慢的伯爵大人终于看到了玛奇之所以可以做出这么诡异动作的真正原因……

　　在整间房屋内，不知在何时，竟是密密麻麻宛如蜘蛛网一般的布满了无比纤细，并且是经过“隐”的念力实用技巧处理过的念之丝线。

　　在这些念线上面，玛奇就像是在自己领域内的蜘蛛侠一般，空间对于她来说根本就不存在任何死角，动作甚至比飞行道具还要灵活……

　　与伯爵同为变化系的念能力者，拥有将念变成丝线能力的少女玛奇，本来最擅长的就是在密闭空旷的环境内交战了。

　　“怎么再不发射小钢珠了啊？”玛奇像一只黑寡妇蜘蛛一般，悬浮在半空中居高临下的冷冷的看着布莱克伯爵，说道：“是不是你的钢珠都已经丢完了啊……”

　　“不要以为会耍一点可笑的小把戏就能够玩弄伟大的布莱克大公了！接招！“万有引力”！”自行为自己升爵的布莱克大人突然怪叫一声，只见他双臂猛然间一回缩，竟是自己抱住了自己一般……

　　而下一刻，之前被他全方位发射出去的，分布于室内墙壁上的每一处角落上的小钢珠，竟然又自行飞出了墙壁和天花板，向着伯爵飞了回去……

　　此时的伯爵，就好像一块超巨大的磁铁，将附近的小钢珠全部都吸了回来……

　　“糟了！”侠客忍不住的惊呼出来！

　　因为这一回，却是实实在在的全方位无死角攻击，就像收回的渔网一般，空间中根本就不存在任何可以躲闪的地方……

　　哪怕是玛奇会全方位立体机动也是一样……

　　千钧一发之际，玛奇不进反退，用尽全力向后弹跳，她这样做，可以尽量减少攻击身体的钢珠数量，回射伯爵的钢珠虽然威力远远不如单发的“超……斥力炮”，但数量却是恐怖之极，挨多了也还是难逃一死……

　　碰碰碰碰碰……

　　一连串紧密的爆响声，浓烟升腾起来，也不知道战果究竟如何，玛奇是生还是死？

　　不仅是侠客紧张，就连布莱克伯爵也是一样紧张的要死，毕竟游戏规则是让对方产生激烈的情感波动，而不是杀死对方啊。

　　不过，人在临死前一定是会产生大量的恐惧和绝望的情感的吧，没错的，一定是这样的，那么……自己终于可以从这个该死的地方出去了？

　　将伯爵刚刚升腾的渺小希望彻底粉碎的，是浓烟散去后依然屹立在那里的孤傲身影……

　　单薄，但是坚决的站立着，虽然浑身上下流淌着鲜血，破损的衣衫连洋溢着青春活力的鲜活肉体也无法遮掩……

　　但是玛奇的身体连一丝的颤抖都没有，脸上冷漠的表情更是自始至终都未曾发生过改变……

　　“这怎么可能……你为什么还能继续活着？”伯爵不可思议的摇了摇头……

　　“我的丝线，发挥了缓冲网的功效，偏移了那些钢珠的飞行轨道……我并没有受到钢珠的直击伤害……”玛奇冷淡的说道：“还有，现在……该轮到我反击了……”

　　“你休想！”布莱克伯爵飞身向后退去，并重新凝聚起剩余的念气，准备应对第二轮的战斗。但是……

　　玛奇连脚步也未移动，仅仅只是将手臂狠狠地向下一拉……

　　宛如刚才一幕的重演……

　　遍布房屋内的丝线，像是收紧的大网一般，全部缠绕在了无处可逃的布莱克伯爵的身上，瞬间就将他困成了蚕茧一般的大“虫蛹”……

　　玛奇的念力丝线，在这样的长度下，虽然每一根就只能承受十几公斤的拉力，但如果是一百根……

　　一千根……

　　一万根呢……

　　毫无疑问，如果没有什么其他逆天的手段，这位未来的西西巴伐利亚的尊贵大公，就要在这里杯具了……

　　“不！放开我！混蛋，我是未来的大公，你怎么敢这么对待我？”布莱克疯狂的挣扎着，却是没有丝毫的用处，他的目光终于扭到了一旁站立的伊尔迷身上，疯狂的吼叫道：“你！就是你！揍敌客家派来的蠢杀手！我就是你们的雇主！你必须保护我！我命令你，马上来救我，然后把这里所有的人全都给我杀了！”

　　看着这条歇斯底里的疯狗，伊尔迷仅仅只是淡淡的说道：“很遗憾，我收到的钱，仅仅只是杀掉铁塔利亚公爵而已，其中不包含任何护卫类的工作，更何况……”

　　伊尔迷原本就漆黑一片的双眼突然间变得更加的空洞幽深，只听他如同死神一般幽幽的说道：“你已经死了……我们的雇佣关系也只能就此解除了……”

　　“我……我死了？”布莱克公爵不敢相信的摇着头道：“这怎么可能？我怎么可能会输？我怎么可能会死？”

　　但事实就是事实，布莱克伯爵仍在“丝茧”中的身体，竟是开始迅速的消瘦干枯起来，仿佛瞬间变老了数十岁一般。

　　唯一例外的就只有他的双手，伯爵大人的双手前所未有的变得光润鲜活起来，每一寸皮肤，甚至每一个细胞，都充满了勃勃的生机。

　　这一幕……

　　就仿佛布莱克伯爵全身上下的生命力都被转移到了他的双手中一般。

　　“看来，他也就只有这双手才够资格成为人体艺术品啊……”女公爵冷笑的看着这一幕，目光中充满了讽刺……

　　“你有野心，实力也不差，看来唯一缺少的，就是一点点气魄和气运呢……”

　　当伯爵的身体终于被榨干了最后的一丁点生命精华，最终化为灰尘彻底消失之后，他存在于世界中的最后的证明，那一双充满了生命力量的双手，也在一片光华中消失不见……

　　“只要完成了游戏，哪怕是变成了“人体艺术品”，也一样会脱离这里的，怎么样，我的游戏规则其实很宽松吧……”铁塔利亚看着众人微笑道。

　　而身体同样也在一片光华中开始消失不见的紫发美少女玛奇，也向着侠客深深地看了一眼，目光中隐藏的意思无比清晰……

　　“小心……我等你……”

　　“等我吗？”侠客挠了挠头发，露出了丝毫不加以掩饰的苦笑，他的目光转向了木无表情，也同样在望着他的伊尔迷……

　　“终于，轮到我们了吗？”


第四十七章 怪力男

　　位于海边悬崖峭壁上的比登堡，此时已经是一片狼藉……

　　昨日的铁塔利亚大公爵的生日酒会就如同梦幻一般，不再真实。

　　充满了古典气息，本身已是一件保存完美的古代遗物的“比登堡”，现在却已然和一片废墟无疑……

　　处处都是破裂的砖瓦，歪倒的壁墙，就如同这里已然成为了战争的中心地带一般。地上处处都是死相惨烈的尸体，从遍地的裸露的内脏和大脑的新鲜程度来看，可怕而残忍的一幕发生的时间还并不久远。

　　唯一值得一提的是……

　　在城堡的正门前，纯白色的大理石台阶之上，一座一米见方的宫殿建筑模型正悬浮在半空之中，它的上面隐隐散发着一层光华，仿佛将这座模型与现实世界隔绝出来，它明明就在那里，但是却看得见，碰不着……

　　“轰！”

　　不远处又传来了炸弹爆炸发出的巨响，隐约还能听到坦克或其他重型军械发动机发出的轰鸣声，再加上连续不断的枪响和人类在死亡的前一刻所发出的绝望的哀嚎……

　　在那不远处的地方，分明就在发生着一场小规模的局部战争。

　　规模也许并不大，但是从那不时发出的惨叫声来判断，战争的伤亡却绝对不会少，弄不好会以其中一方的全军覆没而告终……

　　仿佛就连那明媚的月光，此时也似乎被染上了一层淡淡的绯红之色，一如窟卢塔族充满咒怨的死瞳……

　　终于，伴随着最后一声惨叫，深夜终于又再次恢复了寂静……

　　不久，从战场的方向传来一声声沉重的脚步声响，接着一个高大魁梧，宛如巨人般的身影缓缓从浓雾中走出，来到了城堡的正门之前……

　　这是一个充满野性的男子身影，身高在两米六左右，一身仿佛快要炸裂开来的如同野兽一般的狂野肌肉，令这个男人的每一个细胞，都在散发着极度危险的气息……

　　而他身上散发出的浓重的硝烟和血腥的气息，再加上已经只剩褴褛的兽皮衣物，也说明了方才不远处发生的小规模局部战争的参与者与获胜者究竟是谁……

　　当走进观察，却发现这个男人有着出人意料的还不错的长相，虽然谈不上俊美，但是那棱角分明的五官，银灰色的长发，极具个性的鬓角，还有那赤裸裸的野性，倒是令这个男人看上去很像是放大了好几号的电影版“x战警”中的金刚狼，或是漫画版中的剑齿虎一样，充满了男人最原始的野性气息……

　　高大魁梧的男人径自来到了“模型宫殿”之前，他仿佛轻车熟路一般，对这里非常熟悉，很显然，在他所重视的团员兼朋友失踪的这段时间里，他已经通过拷问当时在场的宾客和原铁塔利亚大公爵的私人保镖，大致了解到当时发生了一些什么事情，也清楚自己的朋友现在正处身于这座模型宫殿之中，无法逃出……

　　在愤怒的观察了许久之后，魁梧的男人，幻影旅团中肉体力量最强的主力战斗人员，位于强化系顶点的暴力战士窝金，又再次的扬起了拳头……

　　“给我把这个该死的混蛋玩意彻底的轰碎吧！超破坏拳！”

　　轰！

　　又是一声巨响，丝毫不下于炮弹的炸裂……

　　伴随着强劲的冲击波和崩碎的土石，城堡的大厅前方，豁然多出了一个深达数米的大坑，就仿佛一颗小型飞弹在这里爆炸开来一般。而这恐怖的一击，正是出于巨人窝金之手……

　　窝金凝聚了全身念之力发出的右直拳，纵然只是非常单纯的念技，但也拥有着冠绝旅团的纯粹破坏力，这就是……窝金最强的必杀技，“超破坏拳”……

　　即使如此，发出了这威力媲美小型飞弹，足以一击摧毁主战坦克的强猛拳击，但是窝金脸上的怒意却是更加的浓郁，几乎已经达到了无法抑制的地步……

　　因为那座漂浮在半空当中的念之城堡，却是没有受到“超破坏拳”的丝毫影响，没有发生一丝一毫的变化……

　　“混蛋啊！”窝金不由得发出了龙吟虎咆般的狂号，炸裂的声波将附近的玻璃完全震碎，窝金浑身的念气也像是爆炸一般的向四面鼓荡，原本就已经狼藉不堪的城堡废墟，此时更像是被轰炸过一般，变得更加的破碎……

　　“为什么！为什么！为什么啊！”窝金非常的气氛，他明明就有杀鸡一般扭下念能力高手头颅的怪力，有着正面硬撼军队也能将其全歼的实力，但就是拿眼前这个小小的“宫殿模型”没有丝毫办法，他真的很不甘心，自己的同伴明明就在眼前，就在里面，他却无能为力……

　　那座该死的念之宫殿，分明就是一个幻影，哪怕他的拳力再强，也奈何不了它分毫……

　　窝金并不是笨蛋，他知道现在最正确的方法，莫过于去寻找幻影旅团的团长库洛洛，只有能力多不胜数，智慧深不可测的他，才足以解决一切问题。

　　但是，他又担心在自己离开的这段时间里，会发生其他的变故。毕竟要将行踪不定的团长找到，并带到这里来，绝不是一天两天就能做到的。而侠客和玛奇，任何一人都是他最珍视的伙伴，和战友……窝金绝对无法容忍在他二人身上发生不幸……

　　就在窝金左右为难的时候，异变终于发生了……

　　念之城堡先是发出一丝古怪的波动，然后笼罩其上的光华猛然间一盛，接着一点星星光芒从中飞出，并不断放大，直至变成清晰真实的“实物”。

　　窝金飞速跳起，将这个东西拿在手中细看，这豁然竟是一双人类的手臂，不仅如此，上面还散发出强劲的念气，分明就是曾经属于某一位念力高手的双手。

　　不过，当窝金发现这双手臂并不属于他的好友侠客或是玛奇之后，就郁闷的将其丢在一边，不再理会，而这时，念之宫殿上的光华又是一次绽放，接着一个略显娇小的身影从中飞出。

　　当这个身影终于恢复了正常大小，并站立在地面上之后，迅速就被一个野蛮粗野的拥抱紧紧搂在了怀中……

　　不仅如此，一双气味极重的大嘴还丝毫不客气的亲吻在玛奇那粉嫩的脸蛋之上……

　　“玛奇！玛奇！你果然没事！真是担心死我了！你不在的这段时间，我真的好想你啊！”

　　用尽全力从怪力男窝金的怀抱之中成功脱出，紫发少女玛奇的脸上的表情却是没有丝毫的变化，无论是害羞还是愤怒。不过从她目光的最深处，还是流露出一丝暖色……当绝处逢生中，看到同伴在苦苦等候的温暖喜色……

　　“嗯，我出来了！不过侠客还在里面……”目光隐含忧虑的望着念之宫殿……“永不腐朽之馆”，玛奇不无担忧的喃喃低声道。

　　“这究竟是怎么回事？侠客有危险吗？”发现还有同伴被困，窝金也是收起了笑容，当他看到玛奇微不可查的轻轻点了点头之后，窝金的一双铁拳紧紧地握起，他浑身的青筋暴起，望着这该死的念之宫殿杀意与念气疯狂的向外迸射，仿佛要将世界都摧毁一般……

　　“告诉我，玛奇……我究竟该将谁捏成肉酱，才能发泄我胸中的这种狂怒？”

　　对于自己这位同伴的个性，玛奇非常的清楚，虽然窝金总是自诩自己是一个喜欢单打独斗的“独狼”，不喜欢与人同行或是合作，因为别人总会拖累他……

　　但事实上，他却是旅团当中最重视同伴的一个，而他的真实实力，也只有在保护同伴的时候，才能够全部的发挥出来，用句不客气的话说，这个家伙是一个只有“背着包袱”，才能全力战斗的家伙，这就是强化系的单细胞笨蛋，窝金……

　　“如果下一个从里面出来的人不是侠客，那么……你就可以将之后见到的所有人……全部干掉。”玛奇望着存在于现实与虚幻的夹缝当中的“永不腐朽之馆”，口中喃喃的说道。

　　纵身飞跃，再次躲避开一排以“周”的手法，灌注了强劲念气的圆头尖锥，侠客已经是浑身大汗……

　　他的右手手指上，握着一个笔芯大小的微型天线，却是一脸的苦笑……

　　“明明只要将这个东西插在他的身上，我就胜利了，可是……根本就找不到机会啊……我甚至连靠近他都做不到……”

　　与侠客交战，并争夺唯一一个脱离名额的人，是揍敌客家的大少爷……伊尔迷……揍敌客。

　　虽然这个面瘫的猫眼男，一副瘦弱和堪比女性的伪娘样子，脚上甚至还穿着鲜红色的高跟鞋，男不男，女不女吗，但是他的实力还真的是非常的恐怖……

　　远距离投掷出的圆头长钉洞金穿石，威力堪比布莱克伯爵释放出的“超……斥力炮”。而近战也是同样的犀利无比，他的一双肉掌，在绷紧肌肉之后，指尖处竟能弹出尖利的指甲，就算是用“硬”的念力实战技巧，将全身所有的念气集中于一点，也是无法完全防御他的爪击……


第四十八章 谁先插到谁

　　“这样的实力……只有旅团中专门负责战斗的那几个变态家伙才可以应付的来啊，我这个在后方负责策划的“文员”恐怕是打不过他的吧……”

　　左支右拙，苦苦地抵挡着伊尔迷狂猛攻击的侠客，有心想使用自己的谋略来扭转形势，但是却悲哀的发现，在彷如杀戮机器一般的伊尔迷面前，任何的小花招都只会导致自己死得更快，而更加该死的是，就在方才，都还没开始交战，那个一脸微笑的混蛋神父，就将自己的念能力特性告诉了他的对手伊尔迷……

　　侠客至今还想不明白，那个自称希望加入幻影旅团的家伙，为什么会对旅团的事情是那样的了如指掌，自己通过在对手的身体上插入“接收天线”，从而操纵对方的战斗方式，也许旅团内部还有几个人知道，但是他压箱底的另外一种能力，“自动战斗模式”，却是至今为止从未在人前施展过的，见过他施展的人也全都死的干干净净……

　　那个这个家伙究竟又是通过什么方式得知的？难道是某种预言或是超远距离监视观察的能力？不行，这个家伙实在是太过危险了，如果他没有其他的目的，真心希望加入旅团那还好，自己一定会想办法向团长引荐的，就算是旅团暂时还没有空位，但也可以和他保持合作的关系，但如果不是，那就一定要将其消灭掉……

　　想着里林的事情，导致有些分心的侠客，马上就受到了惨烈的教训……

　　眼前略一恍惚，后背上便挨到了伊尔迷重重地一脚，将侠客狠狠踢飞至墙上，差一点就陷入墙壁之中……

　　摔落在地上后，仿佛不要钱的狠狠吐出一大口鲜血，若非方才的一瞬间，他还来得及将念气集中于后背进行重点防御，恐怕自己已经死得不能再死了……

　　此时此刻，侠客已经彻彻底底的接受了现实，想要在对方已经有心防备的情况下，在他的身上插上接收天线，根本就是痴人说梦的事情，虽然从自己的直觉判断，对方很有可能也和自己一样是操纵系的能力者。而操纵系能力者之间的战斗，一向是取决于谁能够先一步满足自己能力的发动条件，操纵对方，但是现在看来，各方面数值均不如对方，而且底牌也已经暴露的自己，就只能选择最后的方法了……

　　启动能令自己短时间内战斗力暴增的“自动操作模式”……

　　“那么唯一的问题就是，一旦开启了“自动战斗模式”，那么在战斗过程中自己是完全没有感觉和理智的，除非将面前的敌人彻底消灭，否则是不会停止战斗的……可问题就在这里，这一次的战斗目的并不是要杀死对方，而是要令对方产生强烈的感情波动，以眼前这个猫眼面瘫变装男的表现来看，多半是就算死亡也不会有什么激烈情感波动的吧……”

　　这并没有什么奇怪的，至少在旅团当中，能够做到面对死亡面不改色这一点的，就有不下十个人……

　　“能够战胜对手，并且令对手产生激烈情感，从而令自己脱离这里的概率……不足百分之三呢……哎，就算是那样，总也好过自己就这样死在他的手上吧，照现在这样下去，我能够再坚持五分钟以上的概率也不足百分之三呢……其他的事，以后再说，先想办法保住自己的性命才是实在的，有时候，考虑得太多也是没有用处啊……”

　　终于做好了决定，侠客的目光顿时变得坚决起来，下一刻，他已经取出了另外一根天线，然后毫不犹豫的插在了自己的大腿上……

　　人体操纵……开始！

　　“叽！检测到信号接收体为母体本身，自动操作……启动！”侠客手上拿着的手机发出电子声响，而下一刻，金发美少年身上的气质骤然间突变，他的一头金发如同赛亚人一般的竖起，目光惘然没有焦距，仿佛没有丝毫感情波动的机器人一般，而值得一提的是，由他身上散发出的念气的总量，却也在瞬间提升了数倍，宛如火焰般在他的体表熊熊燃烧……

　　“叽！检测到敌对目标……确定敌人完成……攻击……开始……”

　　一瞬之间，侠客从原地消失，而当他的身影再次被捕捉到的时候，却已经出现在伊尔迷的身前了，并且左拳回缩，已是做好了攻击的预备动作……

　　杀手家族的大少爷这一次总算成功避过了对方的攻击，但是从他身后飙出的血雾却说明他还是未能完美回避，在自动模式的侠客攻击之下，还是受伤了……

　　“小伊，你可要小心啊，现在的他，可是强化系的超级暴力狂啊……”里林在一旁微笑着提醒道，其实不用他多说些什么，处于自动攻击模式的侠客，也已经开始发动狂风暴雨一般的攻势。

　　这种利用类似于自我催眠的方式，将全身所有的潜能，通过誓约和制约的模式超负荷爆发出来，形成的恐怖战斗力，虽然对于侠客的身体也会造成极大的损坏，并且还不能够持久，但是在这有限的时间之内，却能够令侠客达到一种近乎于无敌的状态，无视一切外界因素，仅以消灭眼前的敌人为唯一目的而存在的战斗机器……

　　当然更加重要的是，对于操作系的能力者而言，是以能够先一步控制对方的人为胜，而侠客相当于此刻已然控制住了自己，优先级为最高级……

　　那么他现在对于伊尔迷的控制就可以完全无视了，这无形中也令伊尔迷的能力发挥受到了局限……

　　仅仅只是一瞬之间，伊尔迷之前获取的优势就被完全逆转，甚至开始频繁的受伤。这也是揍敌客家的大少爷本来就是实力惊人，若是换了里林上场，甚至连抬手的机会都不会有，就会被瞬间秒杀吧……

　　不过侠客也明显并不好过，他虽然处于攻击的一方，占据优势，但是他身体的肌肉也渐渐地开始破裂崩坏，相信不用多长时间，即使是没有受到攻击，他也会自行崩坏而死的吧……

　　当然，前提是要伊尔迷能够坚持到那一刻才行。而以现在的局势而言，做到这一点显然并不容易……

　　“这将是一个两败俱伤的局面……”一旁观战的铁塔利亚女公爵做出了如此的预告。

　　“未必……”里林微笑着加以否定……“小伊，攻击他手上的手机，或是插在他腿上的天线，这是他能力发动的核心，其实只要断开两者之间的联系，你就能赢了……”

　　得到里林的提醒，经验本就非常丰富的伊尔迷，瞬间便掌握了这其中的关键，虽然他从一开始就发现了天线的重要性，并屡屡伺机进行破坏，但是处于自动模式的侠客显然也在小心防备，没有给他丝毫机会，这时候有了里林的提醒，伊尔迷顿时将拿在侠客右手上的手机也列入攻击目标。

　　侠客事先显然也已经想到了有可能会发生这种情况，所以在编写“自动攻击程序”的时候，就将防御天线和手机作为最优先的上位程序，但是里林之前所提到的，关键其实在于后半句话……

　　“只要能够断开两者之间的联系，你就赢了……”

　　当注意力集中在某一处时，就必然会忽略其他的地方……

　　将防御的重心放在手机和腿上的天线的时候，宛如机器人一般的侠客，自然会将防御的优先级做出重新的排列，而除了那两处地方，以及心脏，大脑等最重要器官以外，其他的地方，比如说并不致命的四肢，就难免会产生疏忽……

　　毕竟，电脑的应变能力永远都不可能超越人脑……

　　伴随着一声咯吱吱的清脆声响……

　　侠客的右臂齐肘而断，握着手机的手掌飞到了半空之中……

　　“叽！警告！连接中断！自动操作模式强制解除……叽！警告！自动操作模式强制解除……”

　　当握着手机的手臂摔在地上的同时，侠客的眼神也于瞬间恢复了清明……

　　他一副呲牙咧嘴的样子，仿佛身上正忍受着极大的痛楚，在启用自动模式战斗的期间，他是没有任何记忆的，不过看他的眼神却并没有惊慌失措，而是非常冷静的环顾了一下四周，分析现在的情况……

　　接着当他看到了自己断裂的手臂之后，下一刻，侠客的脸上竟是露出了恍然大悟的样子……

　　“哦！原来如此，我说我怎么会输掉的，原来是当重点防御手机和天线，还有其他致命器官的时候，反而会忽略其他部位的防御吗？这不得不说是一个程序的致命缺陷呢……唉，都只怪这一招实在用的太少，而且每次发动的时候，都是将对手秒杀，这样致命的缺陷根本就未能尽早暴露出来啊……哎……总而言之，看样子，我也没有机会再去完善他了，你说是吗？伊尔迷先生……”


第四十九章 大家一起做游戏

　　望着眼前面无表情，如同死神一般的对手，侠客的脸上却没有露出丝毫的恐惧，他非常平静的看着伊尔迷，似乎并不将自己之后的命运放在心上……

　　“你能够自己释放一些激烈的情感吗？”伊尔迷面无表情的问着自己的对手。

　　“很抱歉……”侠客苦笑着摇了摇头：“自从我加入幻影旅团的那一天起，就已经将那些麻烦的感情全部抛弃了……”

　　“那么，我就只能够这样做了……”下一刻，伊尔迷已经将几根圆头尖锥毫不留情地插入了侠客的大脑……

　　被十几公分长的尖锥入脑后，侠客却并没有因此而死亡，反而他的表情在一瞬之间变得混乱起来，似乎是在狂喜，又好像是在痛苦和愤怒，就如同吸食了纯度最高的海洛因一般，侠客的大脑在瞬间就被肾上腺素和身体内其他腺体的分泌所支配，化身仅有欲望与本能的“活动肉块”……

　　“哈哈哈！嘻嘻嘻！真的好痛，好痛啊！啊疼死了！真是开心啊！哈哈哈哈哈哈……我要杀了你们啊！真是气死我了！”在发出了乱七八糟的话语之后，侠客的身体也如同之前的布莱克伯爵一样，开始发生异变……

　　他浑身上下的皮肤和肌肉，猛然间开始泛红，接着竟是如同浓汁一般滚滚流下，剩下的，就只有晶莹如玉石一般的骨骼……

　　异变并没有结束，侠客仅剩的骨骼又开始变的晶莹剔透，尤其是颅骨，简直宛如水晶一般，正是因为骨骼变得透明，侠客身体内除骨骼以外，唯一剩下的器官也变得清晰可见……

　　那就是他的大脑……不过也已经不再是普通的大脑了，而是变成粉红色的，貌似是琉璃水晶一般的东西，在晶莹通透的头盖骨中隐隐的发出迷人的光芒……

　　“只有最具有智慧的人，才有机会变成这种“水晶之颅”……”望着这幅奇特的头盖骨，铁塔利亚女公爵口中喃喃的说道：“不过，我原本还以为他会变成“橘子人头”呢……”

　　而在一阵光华闪动之后，这幅水晶之颅骨，连同作为游戏胜利者的伊尔迷，也一起开始渐渐的消失在光芒之中……

　　“出去以后可要当心啊！小伊……”里林挥着手向猫眼男杀手微笑告别道：“弄不好会被人埋伏呢……”

　　伊尔迷并没有回话，但是他看向里林的目光中，却是蕴含深意，即似在担心里林之后的战斗，又好像对他充满了莫名其妙的信心。至于此时的伊尔迷究竟在想些什么，恐怕没有人会真正知道。

　　“终于，就只剩下我们两个了……”当伊尔迷与水晶颅骨完全的消失之后，铁塔利亚看着里林，韵味深长的笑着……

　　“老实说，我真的非常的期待呢……”

　　“我们的游戏应该怎么进行？”里林看着女公爵，微笑着说道：“如果是战斗的话，那么我可没有一丁点胜算……不过那样好像也没有什么意义就是了……”

　　“你说得对，虽然你好像很有潜力，不过接触念能力的时间应该并不长，不会是已经彻底完成了念修行，并且是处于巅峰时期的我的对手的。还有你的身体素质，说实话，也真是差的可以，我十岁的时候都比现在的你强……”美艳的公爵大人点头表示同意。

　　“要不这样吧……”铁塔利亚一拍双手，仿佛想到了什么似的，高兴地说道：“你的念气总量虽然不强，不过能力貌似很稀有，也很有趣呢，而我对自己用于战斗的能力……“请别将尸体埋葬”，也很有信心，我们干脆就单纯的比比能力吧，当然，我是不会和你认真的……”

　　“如果是这样的话……”里林微微一笑，已经取出了御蜂使者彭丝的人皮面具戴在脸上，下一刻，他不仅是身材还是样貌，甚至就连衣着也变化的和彭丝一模一样……

　　“潘多拉毒蜂……全力攻击！”里林手指向着女公爵一指，接着从他花盆大小的大帽子内顿时飞出了数以千百计，个头奇大的毒蜂向对方飞了过去……

　　这些毒蜂，每一只都是经过念力强化的，个个凶猛异常，再加上绝对恐怖的数量，令人不禁头皮发麻……

　　但是与之相比，更加令铁塔利亚女公爵感到震惊的却是里林那完美无缺的变身能力，竟然能够从根本上完全变化成另外一个人，甚至就连气质和战斗方式也能发生改变……

　　里林首个完全自创的能力……“死怨假面”，是发动条件相当苛刻的念技能，之所以能够将身体和气质完全转变的和模仿对象完全一样，关键就在于里林是连对方的灵魂也作为能力发动的素材和条件之一，吸收并加以利用。

　　但是这样做的负面影响，就是会受到对方灵魂中残留的意志所影响，令自己的性格和习惯也会有所转变，而里林一直也没有试图去完成这位死在他手上的少女的“遗愿”，或者说，他压根就懒得去做这件麻烦的事，所以这种负面影响仍然残留在他的身上，不过也无所谓，小心谨慎一点也没有什么不好的，再加上里林本来也不打算经常使用这种变身的……

　　里林释放出去的毒蜂，杀气腾腾的向女公爵飞了过去，却只见她从容的一笑，下一刻，不知从哪里突然飞出了十几只人类的手臂，这些手臂宛如仍然生长在武者的身体上一般，一阵眼花缭乱的飞舞指弹拳击掌拍之后，竟是将里林的毒蜂全部击落……

　　毒蜂已经死完了，彭丝的变身再没有任何用处，撕下了人皮面具，里林又恢复了原本的样子，他看着这些会飞的手臂，微微笑道：“这就是公爵大人的能力吗？貌似和我的另一种能力……“七宗罪……暴食之口”有些相像呢……”

　　“本质上却完全不同呢……”铁塔利亚也笑道：“我的念能力，“请别将尸体埋葬”，是一种操纵我的“收藏品”来为我战斗的能力，再说简单一点，就是控制死者的肢体来进行战斗的能力。”

　　“如果死者是念能力者，那么他生前的能力还能够保留吗？”里林有些好奇的问道：“如果真是这样的话，那大人的能力就实在是太过可怕了……”

　　“如果是经过特殊程序加工过的‘艺术品’，那么生前的能力是有可能保留下来一些的，不过如果只是普通的肢体，就只能像这样来使用了……”说着，女公爵控制着身边飞舞的手臂，做出了一些猜拳，握手，或掰手腕一类的表演性的动作。

　　“特殊加工吗？”里林的脑海中顿时浮现出了布莱克伯爵那仅存世间的一双手臂……

　　“果然是很有趣的能力啊……”

　　“你的能力也不简单啊，快一点，让我看看下一种吧……”女大公催促道。就在她说这些话的时候，又不知从哪里飞来了十几颗人类的眼球，还有一些橘子大小的缩微版人头，围绕在她的身边上下飞舞，也不知道这些诡异吓人的“东西”都能有些什么用处……

　　反正对方暂时也不会主动进攻，里林也就干脆的低下头思索着……

　　“七宗罪……暴食之口”对方已经见识过了，恐怕也不会再有什么兴趣，那么自己还剩下什么能力可以拿的出手？

　　“念能力虽然还有几种，但基本都处于开发中的未完成形态，暂时还都派不上用场，而幻造空间技能……”

　　“燃烧之魂的能力倒是可以一试，不过恐怕引不起她真正的兴趣，而无责任解剖有一定几率触发治疗效果，而且也没有直接的杀伤力，反而会彻底的激怒对手，只能用在最后的情况下，那么剩下的能力貌似就只有……”

　　里林忽然间有了一个特殊的想法，只见他突然间抬起头，看着铁塔利亚笑道：“公爵大人，为了感激你之前曾经慷慨赐予我的血液，为了表示谢意，我可以令您做一个好梦……”

　　“好梦？”铁塔利亚先是一楞，接着却是发出了略带失望的不屑笑容，淡淡的说道：“是催眠系或是制造幻象的能力吗？是想利用幻境让我产生情感波动吗？有些无聊的打算呢……算了……还是让你试试吧……”

　　也没有在乎女公爵的态度，里林微微一笑，却是低下头对着自己的胸口说道：“弗莱迪，该你出来干活了……”

　　空间顿时一阵扭曲，一种诡异阴寒的气氛瞬间弥漫在空间之中，接着，一个扭曲的身影像是从里林的体内艰难的爬出一般，当他站直了身体，豁然竟是梦魇打恶魔……弗莱迪……伯格。


第五十章 书中自有颜如玉

　　但是这个大恶魔却并没有按照里林吩咐的去做，他看了看眼前一脸兴趣十足表情的女人，接着却是回转过身，愤怒怨毒的看着里林，口中嘶声咆哮道：“又要让我弗莱迪大爷干这种无聊透顶的事情吗？我可是制造恐惧，带走孩子们哀叫灵魂的究极怪蜀黍，你怎能一而再，再而三的反复羞辱于我，让我去帮别人做什么该死的，见上帝的混账美梦？你这样做，是会后悔的……”

　　里林皱了皱眉头，缓缓说道：“看来之前让你吸收了不少的恐惧之力，让你的魔力和自我意识都得到了恢复，甚至是提升了不少……不仅如此，看来你的胆子也变大了很多，似乎……我有必要重新为你唤回一些记忆和规矩了……”

　　“你……”弗莱迪那腐烂烧焦的面孔顿时扭曲了几下，不过最近他确实吸收了不少品质上乘的恐惧与绝望之力，这让他的力量和信心也确实恢复了不少，最重要的是，他只是真正的大恶魔弗莱迪的一缕残魂，虽然持续成长之后，在入梦杀人能力方面不会弱于巅峰时期的本体，但是却没有本体的绝大部分记忆，比如说，他就不知道自己为何会被困在这个卑贱的人类的体内，自己的能力明明就是无敌于世的，这个家伙，一定是用了什么无耻肮脏的手法暗算自己，才会困住自己的……

　　而那个桀骜不驯的邪恶灵魂，却在促使他反抗里林这个灵魂之主，重新取回自由，能够回到肆意虐杀孩童的美妙生活当中去……

　　再次腾起的信心和野心，令弗莱迪强行压抑住了身体本能的畏惧与不安，他面目狰狞的看着里林，装着利爪的手指抖动，一副跃跃欲试的叛逆样子……

　　里林摇了摇头，火焰能量也在他的手中开始凝聚，并准备随时转化成圣洁之火，但就在这时，里林的眉头又是动了动，接着，又是一股黑烟自他的体内喷出，在他的面前凝聚成一个高大魁梧，但却散发出腐朽与恐惧气息的面具男人……

　　竟然是里林体内的另一位“房客”，水晶湖畔的不死面具杀人狂，杰森……佛西斯……

　　这家伙也和弗莱迪一样，最近吃下了不少人类的愤怒和仇恨，等级也再度提升，可以暂时脱离里林凝聚成实体，当然，这也与念之城堡内的特殊环境有关……

　　杰森面具下的毫无生命气息的死目，直直的看向里林。

　　“好样的！傻大个！我早就在说，只要我们联手，把他做掉，取回自由绝对不是问题！”

　　里林看着眼前的杰森，一脸从容的微笑，却是没有言语……

　　而下一刻，杰森的身体一动，就在弗莱迪也打算抓住机会，配合他攻击里林的时候，杰森竟然单膝着地，向着里林跪了下来，而他手中的那把杀戮无数年轻生命的地狱大砍刀，也被他平端在手上，向里林献上……

　　这分明就是表示效忠的最高礼节……

　　里林脸上的笑容不变，接过那把完全是由物质化的灵魂构成的地狱凶刀，在杰森的肩膀上轻轻的拍了一下，然后又放回到杰森的手中……

　　下一刻，杰森迅速的抓起了砍刀，回身就是一劈……

　　弗莱迪怪叫一声，迅速向后退去，但是他的胸口却是被砍开一条巨大的伤口，如同腐肉般绽开的伤口中流出了乌黑腐臭的粘稠血液……

　　“你疯了吗？傻大个！难道你就甘愿当他的走狗和奴仆吗？”弗莱迪不甘心的吼叫道，但是他面前的杰森却像是一座无言的大山一般，沉默但却坚决的挡在了里林的身前，手中锈迹斑斑的冷钢大砍刀，则在向弗莱迪发出最后也是最严厉的警告……

　　叛变主人……既是死……

　　弗莱迪无比怨毒的看着眼前的杰森，还有在杰森身后一脸微笑的看着好戏的里林，布满血丝的眼珠子迅速的转动了一番，却是突然间抬高了双手，口中说道：“好好好……我投降了……我认输了……我都听你的……谁叫你是我的房东，又是我的主人呢，而且还……”弗莱迪的目光看向了杰森，咬牙切齿的说道：“还养着一条忠实的“狗”……”

　　“你的能力还真是很有趣呢！拥有这样清晰地自我意识的“念兽”我还是第一次见到，不过为什么……”铁塔利亚兴致勃勃的看着里林，笑着说道：“为什么你的念兽身上散发出的念力却很是奇怪呢？甚至有点像是念能力者死亡之后留下的‘怨力’……”

　　虽然女公爵没能分清恶灵与念兽的区别，但是里林也不想费力去为她解释，而且这两者貌似还可能真有点联系也说不定。

　　“没想到凭空多了点麻烦，不过已经解决了，那么你现在还愿意尝试我的能力吗？”里林笑着问道。

　　“当然！这么有意思的能力，我当然想要试试了……”在说这些话的时候，女公爵的双眼闪闪发光，似乎她愿意和里林玩这场孩子气十足的游戏的真正原因，并非她嘴上说的那样的简单。

　　里林也是眼光一扫，将她的反应看在眼里，不过他貌似并没有放在心上一般……反正拥有最后的逃生手段，无论铁塔利亚女大公有什么奇怪的打算，里林也是毫不畏惧。

　　“弗莱迪，去吧，干你该干的事……”里林淡淡的说道。

　　“切！”梦魇大恶魔不甘的发出抱怨声，但还是乖乖的向女公爵扑了过去。只要他与铁塔利亚的身体直接接触，便能够进入他的梦境世界，但是……

　　“哎呦！”弗莱迪突然间一声痛叫，却是一屁股坐在了地板上，他狼狈的指着铁塔利亚大公爵，一脸不可思议的表情说道：“我为什么会进不去？你，你的身上罩着一层什么东西？就好像是灵魂化成的铠甲一样？”

　　看到他的样子并不像搞怪或作假，里林稍稍一沉思，也就明白问题出在了哪里，他抬头对也是有些莫名其妙的女公爵说道：“公爵大人，我的这位仆人似乎没有办法冲进你的念，请你暂时先将“缠”解除好吗？”

　　在战斗中解除念气的保护，就相当于在战场上赤身裸体面对枪支大炮发动敢死冲锋，里林这样的要求无疑是非常的过分，但是大公爵不知想到了什么，却是微微一笑，毫不在意的将缠绕在身体上的念气护罩解除……

　　而下一刻，弗莱迪向她的身体上一扑，便消失不见……

　　不知过去了多久，当女公爵脱离了梦境，再次睁开了双眼之后，她脸上带着复杂的笑容，目光迷离的看着在他身前微笑站立的里林……

　　“我有一个有着相同收藏爱好的小朋友，她是一位黑道老大的千金，名字叫妮嗡，是一位天生的特质系念能力者，拥有着预知未来的能力……”铁塔利亚并没有诉说她在梦境中究竟看到了什么，反而向里林诉说起一些其他的事情来……关于她的梦境，弗莱迪其实也只是起到了一个钥匙的作用，真正掌握她梦境内容的，其实还是本人的最深层潜意识……

　　“通过预言诗，她可以百分百预言未来在我身上将要发生的重大事情……预言诗的前半部分……都已经应验，我之前也已经诵读过了……”公爵大人看着眼前的里林，语调和表情出人意料的温柔……

　　“你想听听被打断的后半部分的预言诗吗……”

　　“当然……”里林微笑着点了点头……

　　不知道过了多久，位于海边悬崖上的比登堡，在大厅门前如同幻影一般的“永不腐朽之馆”，又再一次的放射出光芒，接着，一个身影从中飞出，并变回原来的大小……

　　此人自然正是里林……

　　只见他手上拿着一本又厚又大，装饰极为精美的带锁的书籍。这本“书”就像是“木乃伊”位面的太阳金经一般，散发出神秘特质的气息，书的封面白腻光滑，犹如极品象牙一般的骨板构成，纸张却是洁白细腻柔滑，宛如处子的皮肤……

　　而更加诡异的是，这本书上竟然还散发出阵阵充满成熟气息的诱人香味，犹如某位最高贵美艳的淑女体香一般……

　　一道光华闪过，地上的“永不腐朽之馆”，竟然也化作了一道光芒，融进了里林手中的书本之中。而里林手上的书本，在散发出了一阵剧烈的生命波动之后，书本上面的锁扣竟是自行扣死，再也无法打开……

　　“公爵大人，既然这就是你的选择，那么我也会去尊重它……我以后会将“你”带在身边的……”双手捧着“书本”，里林微笑道。


第五十一章 捡BOSS

　　这本书的书名为《铁塔利亚的私人收藏秘典》……封面刻印的豁然正是女公爵大人那倾国倾城的半身浮雕像，而在书本的背后，则以猎人世界特有的文字，雕刻着一行行宛如诗歌一样的文字……

　　就在里林沉浸在诗歌当中的时候，忽然，一声大吼却是将他的心神拉了回来：“混蛋啊！这是什么鬼东西，你个该死的猫眼男给我回来啊，老子要杀了你！杀了你啊！有胆子你就不要跑啊！”

　　发出声音的地方距离里林所在地并不遥远，里林望着那个方向若有所思，接着他的手腕一动，那本神秘的书籍已是消失不见，进入他的烙印徽记当中。

　　就在里林想要循声而去的时候，突然间视线的余光扫到了地上的一件东西，豁然正是一双充满生命活力的手臂，里林想起了铁塔利亚曾经说过的话语，随手一扫，已是将这双手臂一同丢进了私人空间当中……

　　这东西和之前的那本神秘的《铁塔利亚的私人收藏秘典》一样，并不属于空间装备或是特殊物品道具，只相当于一间杂物，所以里林可以随意的拾取，不受到空间的规则影响……

　　在距离这里并不遥远的一处山头，里林找到了声音的“发源地”……

　　那豁然竟是一个身材魁梧雄壮之极的猛男，他浑身僵硬的站在地上，身体还保持着一个出拳的姿势，而在他的身体各处，却是插了至少十几把圆头尖锥……属于伊尔迷独有的圆头尖锥……

　　想来，正是这些缠绕着伊尔迷极强操作系念气的尖锥子，剥夺了壮汉窝金身体行动的能力，只是不知道究竟发生了一些什么事情，为何本应该先里林一步出来的伊尔迷和更早出来的玛奇却是不在这里……

　　“小子！你给我过来！”当看到了远处走来的里林的时候，窝金马上冲着他大声的喊叫起来：“过来！帮我拔掉身上的这些该死的锥子，我就不杀你！”

　　一个浑身无法动弹，只剩嘴巴能说的家伙，竟然会对里林发出这样的要挟恐吓，就好像一个浑身瘫痪的植物人威胁要来打你一样，这本应该是一件非常可笑的事情，但是里林却清楚地知道，窝金并没有在说笑……

　　这个可怕之极的男人，哪怕是只有脖子以上能动，也具有着轻易灭杀普通等级的念能力高手的不可思议的实力。知晓剧情的里林非常的清楚这一点，至于窝金为何会出现在这里，里林倒是并不觉得奇怪，玛奇和侠客都来了，再多一个幻影旅团的成员又有何奇怪的……

　　按照窝金的吩咐，里林走了上去，可还没有等他接近，窝金突然像是想到了什么似的，猛然间又叫道：“你先等等！”

　　“怎么？”

　　“我先问你！你是从那个该死的模型宫殿里面逃出来的吗？”

　　“没错。”里林笑着回答道。

　　“果然是这样……”听到里林的回答，窝金似乎又陷入了纠结，想了想之后，他又说道：“这样吧，等你放了我之后，我给你十五分钟时间逃跑，这都算你倒霉，谁叫你是从那里出来的……”

　　窝金虽然是一个粗鲁野蛮残暴的家伙，但却不会说假话，所以他口中这些完全没有逻辑的话语，却是他的真心想法。而就算是身体无法移动，他目前也确实有至少三种方法置里林于死地。

　　里林一脸微笑，却是并不答话，当他走到了窝金身前的时候，却是微微一笑，就在窝金以为他要帮自己拔掉圆头尖锥的时候，下一刻，里林竟是敏捷的绕到了魁梧壮汉的正后方……

　　“这样的话，无论是嘴咬还是吐石子一类的手段，你都用不出来了吧……”里林微笑着说道。

　　“你！你怎么会？”窝金终于开始吃惊了，他是有信心置里林于死地，但前提必须是可以看到里林，先别说嘴咬，就是在紧急情况下，他可以弄掉自己的牙齿，当暗器喷吐出去，但前提必须是里林在他的正前方。因为人类的身体结构限制，不可能允许他的脖子转动360度的。

　　“你怎么会知道我的想法的？你有读心术？”窝金问道，但是他并没有等着里林回答，事实上，这句问话仅仅只是窝金的缓兵之计，他真正的杀招却是暗中深深吸入的一口长气，当他以浑身念气和超大的嗓门发出喊叫之后，就算不能一次震杀里林，也能彻底震昏他，然后等待闻风而来的同伴的救援。窝金虽然长的很狂野，但却并不是笨蛋，典型的粗中有细……

　　只可惜……

　　这些也已然在里林的掌握之中……

　　曾经接受伊尔迷亲自培训的里林，对于“针操术”也是颇有研究，虽然暂时还运用不到实战当中，但是用来对付一个身体无法移动的活靶子还是没有丝毫问题……

　　在窝金的吼叫仍在嗓底酝酿的时候，两根插在脖子上的圆头尖锥就彻底的剥夺了窝金最后的希望……

　　“同样的武器……同样的手法……混蛋啊！你和那个猫眼变态是一伙的……”连颈部和面部肌肉也被彻底锁死的窝金，只能含含糊糊的用唇音来说话了。

　　“我的朋友，他怎么样了？”里林像是参观珍稀物种一样，围绕着窝金上下打量。

　　“那个变态结结实实的挨了我一记超破坏拳！已经是死得不能再死了。”窝金愤怒的嘟囔着。

　　对于他的话，里林自然不会全信，不过结合周围的一些痕迹和线索，里林就有了非常接近真实的答案……

　　从地上捡起了一条纤细秀美的断臂，看上去非常的眼熟，好像就是玛奇的一条左臂，略微思索了一会，下一刻，里林已经毫不客气的咬在上面，吸取其中的血液……

　　“伊尔迷一出来便陷入你和玛奇的围攻，哦，你们看到那个水晶颅骨的时候，就已经知道那就是侠客了吧……嗯，伊尔迷陷入了下风，他为了把握机会重伤你们，伺机逃走，拼着硬挨你一记超破坏拳，却也在你身上插满了锥子，甚至还借着这一拳之力，成功的斩下了玛奇的一条手臂，不过他也没有力量再战了，只能逃走，而玛奇也来不及为自己接回手臂，就追了上去……不愧是伊尔迷啊，这样的情况下都能成功逃走……”

　　“哼！”里林的“推测”显然完全正确，令窝金的面部表情也变得郁闷起来，可是当他看到里林竟是将玛奇断臂内的血液吸得一干而尽，然后连同地上捡起的侠客的遗骸一起不知道弄到了哪里去之后，顿时紧张愤怒起来……

　　“你这个混蛋，你究竟想干些什么？”侠客的水晶颅骨也就罢了，玛奇的手臂要是被里林胡乱破坏，可是会无法再接上去的……可怜的窝金，却是没有想到之后自己将要面临的命运会有多么的凄惨……

　　“这个吗……”里林一脸笑容的取出了一把银光闪闪的手术刀，看着窝金轻轻的比划着……

　　“我的时间并不多，玛奇随时都有可能回来，所以……”里林缓缓的向浑身无法行动的窝金走去……

　　“所以……我要抓紧时间了……”

　　看到眼前这个一脸阳光的微笑，面像和蔼可亲的年轻人，不知道为何，窝金已经十几年都未有过悸动的恐惧之心，竟然犹然的升起……

　　半小时之后……

　　在曾经发生过一场激烈战斗的地方，一位独臂的紫发少女，面对着满地的血迹和空无一物的山头，发出了充满绝望与悔恨的呼喊……

　　他敏锐的第六感，已经清楚的告诉她，她最重要的两位战友，已经连同自己的左臂，永远的离开了她……

　　在事先约定好碰头的一处极其隐蔽的山洞之中，浑身鲜血的里林找到了同样浑身鲜血的伊尔迷……

　　唯一不同的是，里林身上的鲜血来自于大块头窝金，而伊尔迷身上的鲜血，却属于他自己……

　　可怜的揍敌客家大公子，当他发现来人是里林之后，强行提起的手掌便无力的放下，人也是立即陷入了昏迷当中……

　　在连续与三名世界第一级的犯罪集团，幻影旅团的成员进行交战，直接杀死了其中的一名，间接杀死了其中的一名，并使一名终生致残，虽然前后均有里林的帮忙和扫尾，但是能有这样傲人的成绩，也已经是足以自傲的事情了……

　　唯一遗憾的是，没有人会为这件事情付一戒尼（猎人位面的通用货币……）

　　里林将伊尔迷身上与鲜血和泥土黏结在一起的衣物脱去，粗略的为其检查了一下，却发现伊尔迷身上的骨骼竟是已经断裂的六七成之多，主要就是被那一拳十成威力的超破坏拳结实命中所致，如果这伤放在其他的普通人身上，恐怕已经不知道死了几次了……


第五十二章 要作弊吗？

　　里林也不耽搁，马上施展圣洁之火，为伊尔迷进行治疗，好在这个顶尖杀手的体质确实够变态，之前又使用“针操术”为自己进行过紧急处理，所以即使是身受如此重伤，也并非圣洁治愈之火无法奏效的濒死性伤害，无需里林动用无节操手术来碰运气，算这位大少爷的运气还不错……

　　圣洁之火在治疗伤患方面，确实有其独到之处，不过皮外伤倒还好说，只要用纯白色的火焰炙烤一会，便会以肉眼可见的速度止血收口，再生皮肤。

　　但是对于那些内伤，尤其是粉碎性骨折骨裂来说，圣火治愈的速度就远没有那么迅速了……

　　时间足足过去了五十几分钟，期间里林以高纯度酒精，为自己重新补充了四五次火焰能量，才终于为眼前这个等级远远高于自己的剧情人物治好了全身的伤势……

　　再次睁开了双眼，伊尔迷活动了一下自己的手脚，对于自己完好如初的良好状态貌似还有些惊奇。

　　“能将这种程度的伤势在这么短的时间内完全治愈……这也是你的能力之一吗？”伊尔迷又看向了里林，双眼中竟是迸射出一种奇怪的火焰……

　　“除了我弟弟亚路嘉以外，你是我所见过的能力最奇特的人。”

　　被眼前这个猫眼伪娘看的一阵发毛，里林打破气氛的笑了笑，口中说道：“铁塔利亚女公爵已经从这个世界上消失了，暗杀任务完成，还有，刚才我也算救了你一次，是否能够得到我应得的报酬呢？”

　　不知为何，里林并未说女公爵已经死去，当然，这样的话在别人听来，“在这个世界彻底消失”一词，意义却是已经清晰足够表明其含义。

　　“给你三百亿戒尼。”伊尔迷很干脆大方的回答道，他直接将原本答应里林的报酬提高了两倍：“或者我也可以免费帮你杀掉一个幻影旅团的成员，当然如果是团长或是主力战斗员的话，还需要你再加一些钱。”伊尔迷早就看出来了，里林似乎对幻影旅团有特别的企图，而无论如何都想要拉拢里林的揍敌客家大公子，自然不会放过眼前这个机会。

　　“已经不需要了……”

　　没想到里林竟然会这样的回答道：“三百亿戒尼我也全都不要，我只想求你一件事，不，应该是我雇佣你帮我做一件事……一会我如果出现了意外，无论是任何意外，你都必须答应我，帮我照顾好露西……安，对，就是这次应聘你家外勤管家的那个小家伙，帮我照顾好她，保证她不会出现生命危险……”

　　“你这是什么意思？”伊尔迷皱起了眉头，看着里林说道：“你是打算去做什么非常危险的事情吗？”

　　“危险吗？”里林思索了一下，却是笑道：“差不多吧，谁知道会发生些什么事情呢……一切都看运气，总之你答应我就好了……”

　　“好的，没问题，不过你也必须再答应我一件事。”伊尔迷不由商量的说道。

　　“什么事情？”

　　“如果你能活着回来，那么，你就必须入赘我们揍敌客家，迎娶我家的一位直系女性为妻。恩，就目前看来，最大的可能就是我的妹妹柯特……当然也有可能是别人。”

　　“女性？柯特？”里林脸上顿时露出了相当诡异的表情，下一刻，他却是大声的笑了出来：“哈哈哈哈哈哈哈……竟然要让我入赘揍敌客家当上门女婿吗？好像很好玩啊，哈哈哈哈哈……好吧，我就答应你好了，不过一切都等我能够活着回来再说吧……”

　　与伊尔迷分别之后，里林在一个僻静无人的地方，手中拿着一张人皮面具，脸上则是一副似笑非笑的表情……

　　究竟，我要不要带上去呢……

　　里林手上的这张人皮假面，来自于暴力猛男窝金，是里林满足了苛刻的能力发动条件后制成的变身假面。

　　姓名：窝金。

　　等级：33级。

　　威胁等级：骷髅。

　　幻影旅团成员，号码为11号，负责战斗和危险任务。身高：258cm，体重：189kg。念能力系别为强化系。

　　力量（攻击力）：s；耐久（体力，防御力）：a；敏捷（速度，精准，闪避）：c，技能（超破坏拳）：c，装备（无）：e。

　　就理论上讲，当里林带上这张面具的时候，就能够化身为这个位于强化系巅峰的暴力猛男，直接拥有这位33级的小boss的恐怖战斗力，再加上里林自修的念能力，总体实力相当于坐火箭一般的翻了十数倍……

　　当然，这仅仅只是理论。

　　当里林刚一将面具制成之后，便尝试将其带上，但马上便受到了来自于烙印徽记的紧急提示……

　　“警告！玩家里林的原创技能——“死怨假面”，由于当前变身的对象等级过高，有可能造成幻造空间无法预测的效果，属于bug类技能。现在强制性对该技能进行封印……封印失败！由于该技能为游戏者里林百分百原创，所以幻造空间无权将其封印，该技能依然可以使用，但幻造空间将不对之后有可能发生的任何事情负责，请使用者三思而后行……”

　　这就是里林收到的空间提示了……

　　究竟要不要使用，这确实是一个难题，别说是进入空间并没有多久，经验不足的里林了，就是那些老鸟游戏者，碰上了这样的问题也一样会头痛至极……

　　就理论而言，游戏者除了进行超高级血统的转生任务，或者踩了超级狗屎，意外获得逆天神器以外，是没有可能会一次性的实力爆炸性的提升这么多的。

　　但是这也意味着风险和代价……

　　在空间的历史当中，能够转生成为超级血统，比如说是超人，奥林匹斯神族，北欧神族，妖族，魔族，仙族，祖巫血统，神器转生等，能够接到并完成这些血统转生任务的人，无一不是八九十级，甚至是满级的顶尖游戏者。

　　而那些走狗屎运能够拿到逆天神器，一步登天的人，却并非每一个都能保住自己手中的武器，虽然高等级玩家一般是无法干涉影响低等级玩家的，但如果有超神器这样的诱惑，那么他们只要付出一些代价，总能够想出办法来找你麻烦的，人的智慧总是无穷的，不是吗？

　　于是这些意外得到超神器的幸运儿，要嘛是实力在短期内突飞猛进，一跃成为黑手们忌惮的高手，要嘛就是鸡飞蛋打，神器被人夺走不说，连人也被抢夺者干掉……

　　而这两种人的比例，是1：50，也就是说，能够获得超神器的一百个人中，最多只有两个能够成功的活下去……

　　话题有些扯远了……

　　总而言之现在摆在里林眼前的选择，有两条，一条是将窝金的面具扔在一边，再也不去管他，眼不见心不烦。

　　而另一条，则是不顾一切的带上它，看能不能一下子就拥有33级的小boss的实力……

　　第一条路无风无险，但也不会有任何意外和惊喜。但是第二条却必然会遭到很大的风险，即使能够成功，恐怕也会留下一些后遗症什么的，但是实力一次性狂猛提升的诱惑……

　　那么，还是只有照着老规矩来了……

　　硬币飞起……

　　落下……

　　下一刻，里林面带从容的微笑，已经将面具戴在了脸上……

　　在一座奢华的大宅内，正在埋头打扫着卫生的小露西突然间站起身来，她仿佛受到了惊吓一般，面色不安的将目光投向了远方。

　　正是里林所在的方向，冥冥中的一缕联系，令她察觉到了在他真正的主人身上一定有什么事情发生了……

　　“你怎么了？小露西？”说话的是一个身高超过两米，体型有些怪异，头上扎着两根麻花辫，身上穿着执事长服饰的老婆婆。

　　“没，没什么，局大人。”小露西有些慌乱的回答道，更是马上开始低头干活。对于眼前这个鸡皮鹤发，满脸皱纹，但又腰板挺的笔直的老妇人，小露西似乎是颇为忌惮。

　　这个被称为“局”的老妇人，也是揍敌客家族庞大的管家集团中资质最老，实力最强，最得家主信任的一位。在局的面前，就连家主以下的揍敌客家族直系成员都要恭敬三分，可见其身份和地位的不凡。

　　“既然你已经通过了考验，成为了我们揍敌客家族外勤执事中的一员，那么，有些规矩，你就一定要深深的刻在你的脑袋里……”局俯视着仅有她一半高的小露西，用平稳，并且是不容质疑的口吻缓缓说教道：“在你的脑海中，忠诚和工作是绝对高于一切的。在工作中，你必须做到全身心的投入，绝对不能为任何与工作无关的事情而分心，当然，这也并非绝对，只有当碰到一种情况，就可以放下工作，优先去处理，那就是，当你的主人遇到了危险和麻烦的时候……”


第五十三章 心愿即是无敌

　　“当自己的主人，遇到危险或麻烦的时候吗……”这句话在小露西的脑海中凭空炸响，令她猛然间醒悟到了什么。

　　只见小露西突然间向局深深鞠下一躬，异常恭敬地说道：“很抱歉，局大人，正如您方才所说，我有了必须要去做的事情。这段时间真的非常感谢局大人对我的教导和帮助……”

　　听到小露西竟是有请辞的意思之后，局顿时深深地皱起了眉头，只听她的语气顿时转变的极为严厉，几乎是向小露西大声怒喝道：“我并未收到主人们有何需要你去完成的紧急任务，所以你就没有充分的理由可以丢下工作离开这里，如果你执意要这样去做，那么就要做好必要的心理准备！为你自己的所作所为负责！”

　　“……”小露西并未说话，但是双拳却紧紧地攒起，她知道，一旦自己现在离开了这里，那么别说重要的转职任务就此极有可能宣告失败不说，弄不好自己都很难活着离开这里。

　　揍敌客家毕竟不是普通的贵族家庭，想来就来，想走就走，就小露西所知，目前为止还从未听说过有辞职或是被辞退的管家能活着离开这片树海……

　　但是，正如局方才所说的那样，当管家遇到那一种特殊的情况，那么无论管家手头上有任何事情都可以全部放下，优先前去处理。

　　那就是，当自己的主人遇到了危险和麻烦的时候……

　　对于小露西来说，自己的主人当然不会是这个剧情世界当中的“揍敌客家族”，她真正的主人自始至终，永远也就只有一个……

　　里林。

　　毫无疑问，主人已经遇到了麻烦，那么，作为他的私人管家，如果不能第一时间出现在他的身边，那么她还算是什么管家……

　　注意到小露西的目光越来越坚决，局脸上的皱纹也是越来越紧绷，老实说，她还是很喜欢眼前这个孩子的……

　　不仅样貌颇为讨喜，而且最重要的是做事非常的认真，一丝不苟，无论交代她任何事情，甚至是一些刻意刁难的任务，她都会全力以赴的认真去完成……

　　至于揍敌客家的管家执事必须具备的战斗能力来说，虽然表面上小露西好象没有修习念能力的资质，但似乎有种奇怪的“顿悟”才能，前一刻还无法理解和掌握的念能力，下一刻就能熟练地运用自如……（这当然是技能石的作用，小露西只要能够顺利的刷高声望等级，然后就可以用生存点直接购买相关念的能力，当然初期只能逐渐强化自己的念强度等级，以及基础使用技巧，比如说“周”，“硬”，“坚”，“流”，“圆”一类的基础能力，仅以念能力的掌握速度之快，小管家还在此时的里林之上，这就是利用技能石学习空间技能的优势了，当然，其他的方面就……）

　　“总而言之，如果把眼前这个孩子好好的调教一番的话，也许会是未来小主人们的得力帮手呢。但是……”局一言不发，脑海中急速的思索着……“但是，这个小家伙的心中明显还有一些会影响到她的负累……没错，就是那个叫里林的小子，如果没有他的话……虽然伊尔迷少爷好像非常重视他，甚至还有一些非常古怪的想法，但只要家主大人还没有正式下达命令，那个人就什么都不算，如果现在把那个人给……”

　　就在局暗中策划一些针对里林的行动，而小露西也打算彻底摊牌，离开这里去寻找里林的时候，局身上的手提电话突然间响起，打破了这种压抑沉寂的气氛……

　　“您好，是伊尔迷少爷吗？请问您找我有什么事……”局接听着电话，久久不发一言，脸上的表情却是越来越严肃，小露西焦急不已，但出于礼仪，却也不能转身就走，好不容易等局压掉了电话，刚想说话，却又被局给打断……

　　“刚才的电话是伊尔迷少爷打来的……”局面无表情的说道。

　　“伊尔迷少爷？对了！他是和主……里林先生一起出去的，请问有里林先生的消息吗？”小露西焦急的询问道。

　　见到小露西对于主人（指揍敌客）以外的人如此的关心，自然会令局感到不满，不过她似乎是又想到了什么，局脸上的不满又很快的消失……

　　“伊尔迷少爷要我转告你，里林先生他一切安好，并且里林先生也有话要带给你，‘要你做好自己该做的事’……”

　　“是这样吗？”小露西总算是放下了心中的一块大石。

　　“而且伊尔迷少爷又有了新的命令，从今天开始，你就是柯特小少爷的直属管家了，一切听从他的吩咐……”

　　痛！

　　剧痛！

　　撕心裂肺般的胀痛！

　　这就是里林现在唯一的感受……

　　当他带上了窝金的面具之后，一种无法忍受的痛苦顿时在他的身体上肆意的蔓延……

　　先是四肢的骨骼，接着则是肌肉……

　　里林感觉就好像有人在拿着粗大的针管，强行向他的肌肉和骨骼内注入滚烫的浓汁一般。

　　里林通过死怨假面进行的变身并不是普通意义上的模仿变身，而是吸收了对方灵魂与血液方产生的近乎于本质上的突变……

　　毫无疑问，里林目前的身体素质，和肉身的每一丝肌肉都经过千锤百炼的窝金相比，根本就是云壤之别。

　　而现在在他的身体内正在进行的事情，就好像在利用一块木板，要强行制造出航空母舰甲板专用钢一样，完全就是强人所难的事情……

　　如果照这样发展下去，当里林彻底完成变身的时候，恐怕也是他爆体而亡的一刻……

　　但里林毕竟不是普通的游戏者，就在事情往最糟糕的方面不停发展的时候，某些在里林体内沉睡着的东西，终于被激活了……

　　在里林的胸口，那一颗由完美血液与美食细胞融合凝聚而成，甚至其中还“关押”着一滴“神之血”的外置器官“操血种”，原本一直就处于未能完全激活的待机状态，仅能起到一颗备用心脏的作用，这都是由于里林当前的身体还根本就无法承受来自于操血种的彻底改造。

　　而此时此刻，里林儿戏般决定的冒失举动却是歪打正着，就如同烈火焚身的嫖客终于遇到了寂寞难耐的妓女一般，干柴与烈火，一点就着……

　　那一颗巨大的红色半球，就如同慢慢化开一般，逐渐沉降……融入了里林的体内，再也不分彼此，而里林的肌肉，也如同吹胀的气球一般，开始鼓胀起来，不仅如此，他的身高也在迅速拔升，膨胀的体型很快就将身上的衣物完全撑破，没过多久，里林终于完全变成了另外一个人……

　　幻影旅团的重装战斗员，绝对暴力的化身……窝金。

　　变身，成功……

　　看着自己充满了力量的双手，受到窝金潜在性格影响的里林不禁兴奋地狂叫起来！他大声嘶吼着，如同来自太古蛮荒的凶兽一般，挥舞着真正砂锅大的拳头，肆意的破坏着周围的一切……

　　“哈哈哈哈哈哈哈……去吧！超级破坏拳！”照着地面一拳击出，一声爆响过后，里林竟是将眼前的地面打出了直径几达十米的巨型大坑，宛如小型飞弹轰炸过的一般，站在大坑的底部，里林仰天长啸着……

　　初期的兴奋感过后，里林又再次恢复了沉静，再次看着自己完全不同的双手，陷入沉思当中：“果然是很强的力量……但是还不够啊，还差得很远啊！我的愿望……不，应该说是现在这具身体的愿望，是能够挥出媲美核武器的超破坏拳！不，即使能够做到那样也算不上是强～！在幻造空间当中，这种威力的拳头根本就什么都不是！充其量不过是入门级的水品而已，但我一定要变得更强，无敌的强！”

　　很显然，现在的里林却是受到了窝金残留灵魂的影响……

　　死怨假面的副作用之一，会受到模仿对象的性格和习惯的潜在影响，正如当里林化身为彭丝的时候，会变的小心谨慎，习惯以守代攻，步步为营，或者是设下陷阱，静心等待猎物的入网……

　　窝金是幻影旅团成员当中最好战，也是上进心最强的一个，他除了对锻炼身体和打赢别人以外，其他的事一概没有兴趣，而他的最终目的，就是成为最强乃至无敌……

　　毫无疑问，里林要想完全摆脱窝金残魂对于他性格和习惯上的影响，就只能帮着他完成这个最大的愿望……

　　变成最强……

　　不过问题来了……在原本的窝金眼中，所谓的最强，也就是成为最厉害的念能力者，也就是能够打赢猎人协会的会长尼特罗，嵌合奇美拉蚁的蚁王梅路艾姆，幻影旅团的团长库洛洛那种程度就行了……

　　但是现在，里林毕竟不是窝金，他是来自于幻造空间当中的游戏者，而在他眼中的最强，目前甚至连一个具体概念都没有……


第五十四章 强制任务

　　即使是100级满级的顶级玩家，也不一定比那些转生者强……

　　比如说《轩辕剑》位面的上古十大神器的转生体啦，或者是拥有宙斯血统的奎爷转生这一类的逆天级存在的对手……

　　而即使是这些人，在幻造空间的眼里，也不过是一些“玩物”一般的存在……

　　那么，究竟何为最强？

　　就连里林自己也不知道，换言之……想要实现窝金的遗愿，彻底摆脱他的影响，几乎就是一件不可能完成的任务……

　　不过，如果换一种角度考虑的话……

　　里林原本就是缺乏欲望和上进心的先天缺陷者，连能够激起他“一点兴趣”的事物都是少之又少，但是这样一来，他就相当于间接的从窝金身上找回了这两种东西，相当于一种灵魂的补完……

　　当然，带上窝金面具的里林，只相当于他的一个副人格，而主人格的里林，则陷入沉睡当中……

　　当最初的混乱与疯狂过后，已经逐渐习惯了新身体的里林，也终于有心情开始仔细分析一下，目前的自己究竟处于一种什么什么状态，变身后又究竟造成了哪些不良的影响……

　　大约三十分钟过后，里林终于完全弄清楚了一切……

　　关于现在的身体，要从好！与坏！这两个方面来全面分析……

　　首先从好的方面来讲，第一，自己确实是拥有了33级的小boss，窝金的全部力量，包括他千锤百炼的肉体，包括强劲的强化系念技绝招，“超破坏拳”……

　　其次，里林现在的身体，虽然外形上看上去和窝金一般无二，但本质上却仍是属于里林自己的身体，比如说，在这具身体里面，美食细胞和完美血液终于被全面激活，并且彻底融入了他的身体……

　　这样带来的好处自然多不胜数，但首先最重要的一点就是……

　　现在的里林并非是窝金原本的强化系体质，而是属于里林他自己独有的特质系……

　　不仅如此，里林仍然可以施展包括“七宗罪……暴食之口”在内的由他自学掌握的各种念能力。

　　这就意味着即使是保持现在的状态，里林也有着很大的成长进步空间。

　　只要加以时日，已被里林所取代的窝金，绝对能站在这个位面念能力者的最高顶点之处……

　　好的方面介绍暂时就告一段落，那么再来看看不好的方面都有哪些吧……

　　首先，就是在使用“死怨假面”之后的规则限制了……里林暂时已经无法装备空间装备，比如说“至尊0.1戒”，“极限法球”……也无法通过技能石来学习空间技能，自然也无法使用。

　　再加上烙印徽记也受到了限制，无法再开启私人储物空间，或者开启其他一些有用的小功能。

　　烙印徽记唯一留下的能力，就只有发布任务，以及显示任务提示了……

　　不过这些本来就是“死怨假面”的能力发动条件，其实也没有什么好说的……

　　但是关键就在最后一点上面……

　　“由于玩家里林不顾劝阻，强行使用技能越级提升实力，所以玩家里林目前的变身状态被强制锁定……只有等你的真实等级确实达到33级之后，该锁定方能解除……”

　　没错，就是这样了，现在的里林，被强制保持在窝金的形态上，只有当他自身的等级真正达到了三十三级之后，才能再次变回去……

　　如果仅仅只有这些惩罚的话，倒是对于里林不会有太大的影响，虽然烙印徽记和空间装备与技能的限制会令他有些不太方便，但毕竟以他现在三十三级小boss的实力，去刷十几级玩家升级所需要的经验，基本就和玩一样。

　　但里林显然还是小看了幻造空间的腹黑程度了，因为他马上又收到了烙印徽记的又一个任务提示……

　　“实力突然地提升一定令你非常兴奋吧，难道你就不打算去试试看你现在究竟有多强吗？好吧好吧……我知道你已经按耐不住了，那么，机会就在眼前，请开心的去享受吧……”

　　“任务一：我才是蜘蛛头……”

　　“任务简介：请在一周时间内击败幻影旅团的团长库洛洛……鲁西鲁，并得到幻影旅团7名以上的现役成员承认，成为旅团新一任的团长……”

　　“完成任务奖励：你将获得经验值150000点，生存点50000点，幻影旅团声望500点，“盗贼的极意”技能石，对旅团成员发布强制命令的机会x3……”

　　“任务失败惩罚：什么？连这么简单的事情你都做不到？算了，如果我是你的话，我“情愿”彻底“消失”在这个世界上……什么？你没听懂？难道真要我说出“抹杀”这个很没人情味的词汇才行吗？”

　　“任务二：我才是世界最强的……”

　　“任务简介：尼特罗那个老家伙已经霸占了猎人协会会长的位置快上百年了，他也该休息休息了，那么……你就去杀了他吧……时间限定为一个月……”

　　“完成任务奖励：你将获得经验值200000点，生存点100000点，猎人协会声望下降至最低点，达到仇恨等级。你还将获得“百式观音”技能石。”

　　“任务失败惩罚：猎人协会是仁慈的，他们不会因为你冒犯他们的会长而轻易杀死你，当然，前提是你还活着……然后，你将被封印一切能力，关押在贱井塔内，刑期是580年，相信我，只要你能够活那么久，就一定能恢复自由……”

　　“任务三：替天行道！”

　　“任务简介：史上最最邪恶，最最阴暗的家族，“揍敌客”……终于要到了他们恶贯满盈的一天，因为，正义的使者里林，不，是窝金，已经将制裁的铁拳对准了他们……正义必将得到伸张，邪恶必将最终灭亡……所以，正义使者窝金，请将名字中带着‘揍敌客’的人，无分男女老幼，统统杀光吧……”

　　“这个家族基本都是一些老弱病残，对了，还有喜爱卖萌的伪娘，要消灭他们简直是太简单了，给你半个月时间应该足够了吧……”

　　“完成任务奖励：你将获得经验值220000点，生存点120000点，揍敌客家声望归零，与个别相关人物达到仇恨等级（比如小杰）。你还将获得“龙头戏画”，“大和抚子七变化”技能石。”

　　“任务失败惩罚：相信我，你不会想要知道的……”

　　“任务四：灭虫高手！”

　　“任务简介：害虫真是太讨厌了，尤其是蚂蚁……去吧，去把奇美拉嵌合蚁的蚁王梅路艾姆干掉，手段不限，仅仅只是杀掉一只害虫而已，这应该并不难做到吧……”

　　“任务完成奖励：你都已经这么强了？还要什么奖励？好吧好吧，如果你非要这么斤斤计较的话，那么蚂蚁王用于控制三大护卫的外激素腺体可以给你，你应该满意了吧……”

　　“任务失败惩罚：请放心吧，这个任务没有任何失败惩罚，我们甚至会免费为你捡回骨头……如果蚂蚁们啃得不是太干净的话……”

　　“以上四种任务，请在十五分钟内从中至少选择一个，当然，如果你想获得更多收获的话，大可以一次性全部接下，任务奖励绝对不打一点折扣，以幻造空间的声誉保证……”

　　仔细看完了这么多的任务提示，里林就只能用一个字来形容幻造空间的腹黑与坑爹……

　　“干！”

　　里林还能说什么，即使是他现在的等级能力翻倍，以上的四种任务，最简单的一个都够他死上好几回的了，而且这四项任务竟然还是强制性任务，必须要限期内接下其中至少一项。

　　全灭揍敌客家族……挑战巅峰猎人尼特罗会长……这基本就是找死的任务，暂时不用去想，至于“灭虫高手”……

　　开什么玩笑，站在生物进化顶点的蚂蚁王梅路艾姆的战斗能力，已经快要达到七龙珠位面的中期等级了，以里林现在的实力估计连王之三护卫那一关都没希望过得去……

　　虽然这也是唯一一个没有时间限制的任务……

　　想来想去，似乎就只有幻影旅团的任务比较实际了，但是里林也并不打算现在就进行选择……

　　望着手背上的烙印徽记，里林沉思了一会之后，毅然问道：“如果我现在放弃医生职业任务，使用强制脱离的机会，会怎么样？”

　　“你的进度将被保存，你可以最多经历两次主线剧情的任务之后，再回到这里完成任务……”

　　不知道是不是错觉，里林竟是觉得烙印徽记的提示音回答的似乎有一些勉强，不太甘愿的样子，似乎对于里林会想到这一点感到非常的不爽。当然，碍于空间“规则”，它也只能有这点“不满”了……


第五十五章 回归与日常

　　管你爽不爽的，里林对于陷入他人的算计当中，主动去送死可没啥兴趣。就连掷硬币的兴趣都没有……

　　他来到这个世界的最终目的，获得玛奇的“念系缝合”技能石，其实已经不再重要了，因为里林已经获得了玛奇的血液，从而间接的得到了她念能力的奥秘和修行方法，只需要投入时间进行研究和修炼，里林至少有八成把握能够自学而成这种变化系的念能力，甚至是以此为基础，加以改良和增强，成为真正属于自己独有的念能力……

　　这是只有选择自行修炼道路的能力者所拥有的唯一优势……

　　至于里林家的小管家露西……

　　里林相信，以300亿戒尼为代价，确保她的人生安全还是很靠谱的……

　　揍敌客家族虽然冷血无情，但是在“交易”上面，却是不会打一丁点折扣的，因为那是他们家族一切准则的基石。

　　伊尔迷从自己这里“收到了”钱，并提出了他的要求，而自己也接受了他的条件，这意味着“交易”已经成立。

　　那么，无论是采用任何办法，甚至是采用谎言，欺骗，或武力胁迫，伊尔迷也是会确保小露西的生存的，而在这个《全职猎人》的位面，揍敌客家族的总体实力绝对是稳稳排进世界前三，更不要提他家还隐藏着这个世界上最最凶恶，也是最最黑暗的“万能许愿机”的力量，揍敌客家族的第四子，亚路嘉……揍敌客的能力……

　　“我决定放弃职业任务，选择回到幻造空间。”里林对烙印徽记说道。

　　“请问你确定吗？你一旦确定放弃，之前的任务进度将全部归零，并且当你最多经历两部主线剧情之后，就会被强制送回《全职猎人》位面，然后至少要接受四项任务中的两项……”

　　“至少接受两个任务？你刚才为什么没有提？”

　　“我忘了……”

　　“……你不会是临时加的这一条吧……”

　　“这怎么可能？做为幻造空间的任务发布者，我可是很有职业节操的！”

　　“你的节操，恐怕不会比某只黑鸡更多……”

　　“……我可以告你诽谤吗？”

　　眼前是一片白茫茫的光，接着转变成一个博大的世界，里林如同在三万英尺高的天空上疾速飞翔，在这个世界的上空翱翔，大地就在他的脚下，直到里林一飞冲天，直冲宇宙，如同飞向远方极点的亢龙一般……

　　下一幕见到的，是宇宙星空，但即使是无边无际的宇宙，也在迅速前进的里林眼中逐渐化成了五彩的光，然后逐渐拉伸，拉长……

　　最终……里林在一片黑暗孤寂中停下了身影……

　　手背上的烙印徽记发出一阵微热，一个个人物的全息图像以及信息从中飞出，并悬浮在空中，围绕着里林缓缓旋转，这其中有西索，有伊尔迷，有彭丝，有东巴……

　　因为里林这一次所经历的，是无法正常获得经验值、装备、和生存点的转职任务位面，更何况他还是中途保存进度之后强行退出，所以信息量较黑夜传说位面要少得多，而且更是一闪而逝，接着就只留下一段信息……

　　“场景世界：全职猎人。”

　　“转职任务：获得“念系缝合”技能石（未完成）。”

　　“支线任务：未开放……”

　　“任务奖励：无……”

　　“你的任务完成评价：鬼畜……”

　　“任务追加提示：玩家里林必须在最多两次主线剧情任务（不包含副本任务）之后，回到全职猎人位面，并且完成至少两项强制任务。”

　　当里林再次恢复意识的时候，已经是回到了铁馒头小镇的中心广场上了……

　　从时空传送之门中走出，里林伸了一个懒腰，深深的吸入一口空气……

　　充满着腐朽，堕落，和糜烂的气息……

　　和《全职猎人》位面的清新空气迥异，但是不知为何，却让里林茫然有了一种仿佛回到家中的感觉……

　　“其他的全都扔在一边，先回旅馆好好睡上一觉再说。”做好了这样的打算，里林大踏步的朝着“待宰的羔羊”酒店大步迈进。

　　“先生！请问您是打算用餐？还是打算休息呢？”一头粉红色头发的娇憨侏儒小妞看到从门外进来了一个彷如强化了野蛮人血统的狂野大个子之后，马上挂着职业的微笑迎接了上来。

　　“先睡觉，醒来以后再吃东西，一会儿事先帮我准备好二十人份的迅猛龙扒，绿松汤，水晶苹果沙拉，还有十瓶沙耶酒……我是老房客了，不用你带路，我知道我的房间在哪……”里林此时已经是瞌睡连天了，在剧情位面中积累的疲劳已经一股脑的全部爆发了出来，他现在就只想埋头好好地大睡一觉。只是习惯性的在仅有他小腿高的小侏儒头上一通乱揉，接着径自走到了楼上。

　　“喂喂喂！客人，您是不是喝多了，进错店了啊，我从未在这里过您啊！”一边又羞又气的整理着自己被揉乱的头发，侏儒服务生有些焦急的呼喊道。

　　“嗯？这里不是“待宰的羔羊”，你不是威尔莎吗？”

　　“咦？你为什么会认识我啊？我之前好像从未见过你吧……不过这里倒确实是“待宰的羔羊”酒店，这倒是没错，可……”小侏儒威尔莎有些惘然的回答道。

　　“那就行了。”里林微微一笑，也不再理会她，径自向自己的房间中走去。然后就在侏儒小萝莉那不可思议的目光当中，推来了那间小萝莉印象深刻的总统套间的房门，打着哈欠走了进去……

　　“原来又是那间房间吗？那么说来，是像上次的小管家一样，他将房门的开启权限又授予了他人呢，还是……”看着里林消失的地方，侏儒小招待露出了极为复杂的沉思表情……

　　“还是这个家伙，终于又回来了，无论如何，我都必须马上去告诉她们，这一回，决不能再让他跑掉……”

　　昏天黑地的足足睡了接近十二个小时，里林终于睁开了双眼，他环顾了一下四周，自然是一片寂静，这么说起来，他还真有些怀念小管家在的时候，那种被人服侍到什么都不用去想的滋味，还真是令人怀念……

　　只可惜，小露西现在还逗留在《全职猎人》位面当中，做着职业进阶任务。而两个世界的时间流逝速度自然不会相同，也不知道她什么时候才能够回来，另外还有从黑夜传说位面被里林带出来的小狼姬，她也只有成功的通过新手剧情任务，才能够得到游戏者的资格，也至少要等里林再经历一个主线剧情世界才会再次出现在里林面前。

　　无聊之极，里林懒散的躺在床上，鼻子微微耸动，竟是闻到了一股微弱的骚臭气息，追寻气味散发之源，里林竟是悲哀地发现发出臭气的豁然竟是自己……

　　现在这具身体的新陈代谢实在是太过旺盛，无论是肚饿的速度还是其他的什么，似乎都快了许多，当然，这也有可能是全面活性化的美食细胞在疯狂改善里林的体质所造成的负面影响也说不一定。

　　里林虽然没有洁癖，但也绝对不喜欢脏臭，有了目的和动力，他迅速爬起身来，在模拟露天温泉中舒舒服服的泡了半个多小时，然后在身上洗下了至少半斤多的老泥，才总算有了脱胎换骨的感觉。

　　换了一身舒适的睡衣，里林通知服务生将他之前订好的餐饮直接送进屋中，足足摆满三辆餐车的食物，被他三两下大快朵颐完毕，竟是觉得精神史无前例的旺健，身上仿佛有用不完的力量……

　　这么说起来，里林突然有种感觉，在他切换成“窝金模式”之后，体内的美食细胞对于食物的选择品位似乎也有了改变……

　　本尊的里林，本质其实是相当挑食的，他虽然只要是食物，就什么都能吃，但是真正能令他有满足感觉的食物却是少之又少，目前已知的竟是就只有千年吸血种的血液，才能够符合他体内美食细胞的进化要求。

　　这对于“越吃就越强”的美食细胞来说，其实并不是一件好事……

　　但是现在，一顿非常普通的迅猛龙肉，竟是令他体内的美食细胞欢呼雀跃，活性大增，这自然对他是大有裨益的……

　　吃饱喝足之后，即使是懒散如里林，也知道是时候该去交易市场上逛逛，看有没有适合自己或是小管家的东西出售，另外，也可以去酒馆坐坐，和其他的游戏者交换一下情报什么的。

　　这些都是游戏者必须每日去做的日常。


第五十六章 进化之肉

　　现在的里林，虽然是受到了窝金的性格和习惯的些许影响，但并不代表他就会因此而变成另外一个人，这其中自然就包括他对于服装和发型的品位。

　　当路过一间主题服装店的时候，里林略一思索，便转身走了进去……

　　能开在幻造之都，铁馒头镇上的服装店，自然不会是出售什么七匹狼，劲霸男装，或是婷美什么的……

　　这是一家以各个位面的特色服饰为卖点的服装店，上到华夏古装，旗袍，和服，欧式夜礼服，到西装，水手服，学生装……再到未来世界的各种紧身漆光衣应有尽有，这里面的服装只有你没听过，没见过的，却不会有你想要而没有的，当然，这仅仅只是一家服装店，所以里面的衣物都是没有任何附加属性的“时装”，而不是能够强化游戏者能力的“空间装备”……

　　也许正是因为这种原因吧，这家规模颇大，也非常有特色的服装店，里面的客人却是小猫三两只，也是以几个打扮花哨，比较重视外表的玩家为主……

　　当里林进入店门后，马上就有一脸微笑的服务员迎上，这是一个身材极为高大丰满的亚人种美女，有着几乎不下于里林的傲人身高，还有湛蓝色的皮肤，反关节的蹄足，屁股后面的一条灵巧可爱的小尾巴，再加上头上的一对宛如绵羊般的弯弯犄角和如星光般的双眸……

　　这豁然是一名拥有《魔兽世界》位面的德莱尼人血统的游戏者，这种德莱尼人血统也属于一种低级血统，大约只要有十五级左右的等级，就能够接到并完成血统转生任务了，可以获得一个天赋恢复技能和命中率的少许被动加成……

　　当然，像这样的“转生者”，也一向和普通的玩家没有什么区别，不会受人另眼看待。对了，说到这里顺带一提，侏儒女侍应生威尔莎也是此类的低级转生者。

　　“先生，请问您需要什么样的衣服？是自己穿还是打算送人呢？”这个德莱尼小妞在来到幻造空间之前弄不好就是搞服装销售的，无论是脸上的笑容还是语调都专业极了。

　　“要我能穿的，要舒服点，简单点的，你帮我选吧……”里林提出了自己的要求，其实他本来还是想找一套类似于牧师风格的服装，毕竟是自己穿习惯的，比如说《拳皇》位面的暴风高尼兹的牧师服饰就很不错，《圣魔之血》风格的服饰就有些太夸张了，只可惜这些和自己现在的体格气质相差太远，想想也不合适，于是还是向专业人士寻求意见比较好……

　　将里林上下打量了一番，德莱尼小姐支着下巴略一思考，马上便有了自己的建议：“请您试试这一套……这是一套出自于《北斗神拳》位面的夹克衫，还有搭配的马靴和金属护肩，虽然没有空间加成的防御力，但是也很结实耐用呢，当然最重要的是，也只有《北斗神拳》位面的服饰，才能够将你身上雄健的肌肉完全衬托出来……”

　　穿上厚实的牛仔裤，齐膝盖的马靴，再搭配上无袖的短夹克，里林照照镜子，现在的自己还真有种《北斗神拳》位面的肌肉兄贵的感觉，里林甚至突然间有种想要爆衫的冲动……

　　付过帐离开了服装店之后，里林干脆又来到了一家号称改变发型的同时，还能够改变命运的“奇迹理发店”……

　　好吧，改变命运神马的，自然果断都是广告词……这实际上就是一位坑爹的机械师，利用坑爹的技术，制造了几台坑爹的“剪刀手爱德华”，为坑爹的顾客修剪坑爹的发型……

　　在支付了坑爹的100点生存点之后，里林为自己换了一个短发的造型，这令他一下子看上去清爽了许多，窝金身上残留的野蛮粗犷气息也被很好的隐藏了起来。

　　现在的里林看上去已经和《全职猎人》位面的那个幻影旅团成员毫无关系，最多也就是容貌相似而已的程度，而在幻造空间中，像他这种形象的人比比皆是。

　　终于来到了交易广场，这里一如往常的热闹……

　　各种或真或假的道具，装备，技能石在出售着。骗子们施展着自己高超的口才，将一件又一件没用的垃圾卖给了如同曾经的小管家一样的菜鸟新手，而那些踏踏实实的老实商人，也在等待着自己想要脱手的东西，能够碰上合适的买家。

　　装备暂时对于里林来说都是井中月，看的着，用不上，自然全部跳过，出于同样的原因，技能石这种最为紧俏的货色也同样引不起他的兴趣，能让里林驻足观察的东西，豁然都是一些非常冷门的物品……

　　比如说来自不同位面的各种珍惜食材，比如说，各种只能用来欺骗新手的秘籍宝典……

　　唯一可惜的是，今天市场上这两种东西也是少的可怜，尤其是食材，现在无法使用烙印徽记储物空间功能的里林，根本就没有办法将一些易变质的食材长时间保存，只能随便买了一点牛奶鲸鱼的初乳精华制作的碳酸奶饮料，一边喝着一边继续逛街，当里林几乎快要逛到交易市场的最末端时，终于发现了一个令他稍稍感兴趣的摊位……

　　摊主是一个身材高大的女性，或许说应该是一位女性，里林并不敢肯定，因为摊主的头上带着一个非常有特色的金属面具。

　　之所以说它有特色，是因为这张面具几乎家喻户晓，因为这正是美国科幻史上的三巨头之一，铁血战士的面具……

　　不仅如此，这个女人的身上也完全是铁血战士的全套武装，肩上扛着一柄银亮的电浆等离子肩炮，腰上别着一盘满是金属利齿的长鞭，后背上斜插着伸缩式的双头长矛，左手臂上则是一台宛如护腕一样的铁血电脑，而那些裸露在外的淡金色肌肤，则被一层性感的金属丝网包裹……

　　里林眼前的这个女人，完全就是一副电影当中铁血战士的标准装扮。这一身科技侧的稀有装备也不知道她是怎么凑齐的……

　　“要……买……我的……东西……吗……”一阵仿如即时演算生成的电子音从女铁血的头盔上传来，给人一种很别扭，很生硬，也很冰冷的感觉……

　　里林微微笑了笑，从摊上拿起了一块闪烁着璀璨光辉的拳头大小的东西，乍一看上去，这个东西就是给那些最最挑剔的贵妇人制作珠宝首饰也是绰绰有余，但实际上，里林手中的这个宛如宝石原石一样的东西，却是一块不折不扣的肉块……

　　宝石之肉……

　　这东西和里林体内的美食细胞一样，都是出自最大的美食世界，《美食的俘虏》位面。

　　只有在捕获等级38级的利加鲁猛犸体内才有……

　　在大如超巨型航母一般的利加鲁猛犸体内，隐藏着一块同时包含了里脊肉、腰肉等部位、心脏和肝等内脏部位在内，集全身各部位的美味于一身的最高级原肉……

　　因为这块肉会发出像宝石般闪烁的七色光芒而得其名，在超古代，最强的勇士往往会用捕猎到的宝石之肉作为定情信物，赠送给心仪的对象，可见宝石之肉的魅力……

　　但是有一点是可以绝对肯定的，这块肉的入手难度绝对不低。即使以里林现在的实力，也没有绝对信心能够从《美食的俘虏》位面当中搞到这种肉。

　　“这东西怎么卖？”里林拿着肉块反反复复地看，颇有点爱不释手的样子，因为他体内的美食细胞，已经在向他发出欣喜地讯息，开启第二次进化的契机，就在眼前这个肉块上面。

　　若不是有空间规则之力的保护，里林几乎都要忍不住一口咬在肉块上面了。

　　“这东西……不卖……只换……”女铁血刺耳的电子声继续响道：“交换……同等级的……技能石……”

　　听到女铁血这样说，里林只能颇为可惜的耸耸肩膀，选择放弃……

　　原因很简单，宝石之肉虽然只是一种食材，但是物品等级却高达28级，甚至超过了部分全职猎人位面的念能力技能石的物品等级。

　　这位女铁血也不知道是过于贪心还是太过执着，竟然一口咬死了这个价格，分毫不让，也难怪她的摊位会如此的冷清，试想一下，又有谁会将珍贵无比的技能石，拿来换一块一吃就没有的食物呢。

　　里林没有技能石，所以他只能选择放弃，他毕竟不是一个不达目的死不罢休的纠结之人，对于入手比较麻烦的东西，他兴趣向来不大。

　　不过，这也不代表他已经放弃了宝石之肉，总会有其他方法能够得到，想到如此，里林也不再留恋，转身便离开了这里，而那位女铁血也并未挽留……

　　漫无目的的在市场上又逛了一会，仍然是毫无所获，里林已经打算离开了。

　　但就在这时候，一个通过大型扩音器发出的声音，突然间在交易市场正门的广场前响起……


第五十七章 金团开组

　　“经验声望副本位面刷刷队！《阿凡达》世界大战场八十人团开组，由老牌的打工队伍——“下一站天堂”的十八名主力成员负责带队，成员全部超过三十二级，再诚招二十二名“打工仔”和四十名“老板”加入！打工仔申请入队需要展示一定的实力，并且恶意划水的不分生存点，装备技能石全部拍卖，绝无隐藏，老板入队先支付三万生存点押金，包刷满150000经验，18000点声望，可签订空间契约，达不到承诺生存点双倍退还……”

　　广播声刚一响起，就看到呼啦一下子，几十，甚至上百名原本还流连在交易市场上的玩家就扑了过去，甚至有很多正在摆摊的游戏者也是迅速关闭了铺面，一同跑了过去。

　　有的是报名当“打工仔”，有的则是报名想当“老板”。

　　这一幕同样也勾起了里林的兴趣，不过他对于究竟什么是“副本刷刷队”，什么又是“打工仔”，“老板”……完全是一无所知。

　　懒得自己胡乱猜测，里林随手拉住了一个跑向报名点那里的人，向他直白的询问道。

　　原本急躁的战士打扮的游戏者顿然发觉自己被人拉住，起初是很有些愤怒的，不过当他在用力挣扎之后，却是发觉自己的身体根本就无法脱离此人的掌握，再当他看清如同小巨人一般的里林之后，除了暗道晦气之外，也没有其他的办法。

　　在幻造空间当中，安全区域内虽然无法攻击或是伤害到他人，但是一些正常接触却是不受干涉的。

　　所以这位倒霉的游戏者也只能用自己最快的语速，尽可能简洁的为里林解释他的问题。

　　原来……

　　在幻造空间当中的一些生存规则，有很多都和网络游戏有些相似，于是在众人无穷的集体智慧作用之下，这自然就会有一些无伤大雅的漏洞可以让游戏者们发觉并去使用。而幻造空间则对此是睁一只眼闭一只眼……

　　而“刷刷团”就是其中流传范围最广，也是最受人欢迎的一种方式……

　　众所周知，在幻造空间当中，每一个月都会被空间强制参加一次主线位面任务，这是游戏者们无可避免，也无可逃避的命运。

　　而主线任务的难度和模式相当的混乱以及随意，剧情难度简单的时候游戏者甚至只要划划水就能轻松度过，而剧情难度极高的时候，参加的游戏者往往九死一生，甚至成百上千名游戏者一次性全部团灭在剧情位面当中的例子也是屡见不鲜。

　　而这，就是游戏者们最致命的危机了。

　　至于在两部主线剧情位面间隔的这一个月中，就是游戏者们最为自由的一段时间了，大家可以尽情的享受放松，但是绝大多数的游戏者还是愿意用这段时间来尽可能的增加自己的生存能力。有的人选择打工，有的人选择倒卖装备道具赚取差价。

　　还有些人选择使用一些特殊道具或接受悬赏任务，开启副本位面，经历额外的剧情来提升自身的实力……

　　这自然就是最有效率的一种方法了。

　　但是问题来了……

　　一般来说，玩家只有在副本位面的等级与自身的等级正负相差不超过十级的时候，才能获得最大的收益。

　　你自身等级过高的话，虽然副本对于你来说危险程度将大幅度的降低，甚至那些boss也不再那么可怕。但是你所能获得的经验值也将因为等级相差悬殊而大幅被削减，还有掉落出的装备也将因为等级过低而对你毫无用处……

　　但如果你自身等级过低的话，又会因为战力不足，而面临极大的死亡风险，毕竟这里并不是网游的虚拟世界，死了就是死了，没有save，也没有load。

　　难道就没有两全其美的方法了吗？既能够获得好处，又能将风险降至最低……

　　当然有！

　　答案就是……

　　“刷刷团！”

　　比如说一个副本位面的平均等级是二十级，那么，一群游戏者组队前去攻克，其中一半的成员是三十级或三十级以上的水品，而另外一半的成员却是十级左右……

　　那么，这个位面的危险程度，对于那些等级达到了三十级以上的玩家来说，基本不会造成太大麻烦，完全可以由他们前去应对。

　　而那些等级较低的游戏者，则完全只从事辅助工作，基本不直接参加战斗，战斗类任务全由高级玩家代为完成。

　　但是由于副本的危险等级对于他们来说还是很致命的，所以他们能够分到的经验值和声望值也会相当可观。升级速度绝对远高于普通的剧情位面任务。

　　而作为回报，这些的低等级的游戏者，也就是所谓的“老板”，会将自己获得的生存点全部交出，甚至还会倒贴出自己原本的积蓄，作为佣金，补偿那些基本不会获得经验值的高级游戏者。

　　当然，这些“老板”普遍都是平常将精力用在打工，和做生意上面的生活类玩家，他们的战斗力不怎么样，但是生存点却并不缺乏，而这种较为安全的升级模式也正是他们所需要的，更何况当爆出装备或道具技能石的时候，也是比较公平的拍卖方式，价高者得，所以刷刷团非常的受到“有钱人”和“缺钱人”的欢迎。

　　这就是刷刷团的基本运作模式了，当然，其细节方面还有很多，但是这个“好心”为里林讲解的人早就已经是焦急无比了。

　　因为开启这种大规模的刷刷团，需要专门并且稀有的空间道具，所以刷刷团的数量一向稀少，无论是对于缺乏生存点的高级游戏者，还是贪生怕死的有钱游戏者来说，每一次的机会都是异常的宝贵，报名若是晚了，自然不会令人开心。

　　虽然这个游戏者所说的话颠三倒四，词句不清，但是里林稍一猜测推敲，也就懂得八九不离十了。毕竟无论是在哪里，但凡只要有人类存在，那么其行为模式就是有迹可循的。

　　反正现在自己只有一个人，闲着也是闲着，再加上里林也需要有充足的时间进行念的修行，那么时光流逝速度不同的剧情位面无疑是最佳的选择，所以他也是一脸微笑的走向了报名点处。

　　接着自然就是漫长的排队了……

　　期间不时有人无法通过测试，垂头丧气的离开，自然也有人会发出兴高采烈的叫声，而每一个欢呼声发出，都会令仍然在排队的游戏者心中一颤，因为那也意味着本就不多的机会又减少了一个。

　　当然里林就不会有这样的担心，因为他本就是来混着玩的。不过总算他的运气还不是太差，当终于轮到里林的时候，接待报名的工作人员还没有将那个标有“人员已满”的牌子亮出来，不过看样子也是快了。

　　“你想报名什么？老板？mt？伤害输出？治疗？还是辅助？”戴着一副大眼镜的娇小美女，连头也没抬的对里林说道。

　　“伤害输出。”里林原本打算回答随便或是治疗的，不过现在想来，空间技能暂时被封印的他，已经无法使用他真正的职业——“医生”所具有的职业技能了，别说是无责任手术，解剖术，就连同样由空间技能“燃烧之手”异变而成的“燃烧之魂”也是不能使用，自然也失去了圣洁治愈之火的重要力量。

　　而变化系的念能力“念系缝合”，暂时也还未修炼成功，于是里林也只能回答当伤害输出了。

　　“很抱歉，近战伤害输出的人员名额已经招满，所以请回。”眼镜女孩抬起头随意看了看里林，也没有详加询问，就已经做出了“眼前此人属于近战系武斗职业”的判断，虽然，这一判断也不算错就是了……

　　“近战满了的话，那么远程输出职业呢？”里林微笑着询问道。

　　“远程？”眼睛少女终于抬起头看了看里林，有些疑惑，又有些鄙夷的说道：“你是想说你属于混合类输出职业吗？哼，像你这样以为自己全能的人我见多了，每次打工仔中会死掉的，就是像你这一类什么都是半桶水的家伙了。”

　　“总之给我个尝试的机会嘛。”对于眼镜女孩的讽刺，里林也不着恼，仍是一脸微笑的回答道。

　　似乎是里林的“好脾气”获得了女孩一定的好感，又或许是一个浑身肌肉的超大号版金刚狼在眼前发出微笑令眼镜女孩有一种不自在的感觉，总之她挥了挥手，向着自己身后不远处的一个百分百仿真的模拟人类标靶指了指，说道：“那是等级为三十级的“木桩”，身体结构和人类完全一样，防御力和生命力也都是平均水准，你用你最得意的远程攻击攻击他吧，他会对你的攻击做出评分的……”

　　看着眼前外形为一个人类壮汉的“木桩”，里林微微一笑，下一刻，七八把由具现化念能力凭空创造出的圆头尖锥已经出现在他的手上，里林右手一挥，这些尖锥已经全部插在了木桩的面门之上。（伊尔迷属于操作系的念能力者，并不擅长将念气具现成实体的具现化系能力，所以他所使用的圆头尖锥都是真实存在的实物，但是里林自然不会有这些问题，出于贪图方便以及武器威力上的考虑，所以他的圆头尖锥都是由念气具现化构成。）


第五十八章 欢迎来到潘多拉星球

　　“能力是冷兵器投掷系的吗？”眼镜美女随意扫过木桩，便转头淡淡的说道：“虽然勉强破开了木桩的防御，但是道具的飞行速度实在太慢，也没有附加什么特效，总体来说相当的一般，实战中根本就没啥用处，对不起，你不能……”

　　眼镜女孩的话还没有说完，就听到其他旁观的人中有人发出惊疑声，仿佛看到了什么非常不可思议的事情，顺着他们的目光，女孩再次回头望向木桩，当他看清之后，脸上的神色也不由得一变……

　　脸上，尤其是额头上插满了圆头长钉的仿人形木桩，代表着剩余血量的红槽虽然没有明显减少，但是在显示附加身体状况的那一栏中，豁然有着“受到控制”的一项。

　　“竟然是控制类技能？”眼镜少女终于有点动容了，要知道，在幻造空间当中，能够造成强力伤害效果的技能是随处可见，但是能够添加强力的负面属性的就不多见了，而在这其中，“控制类”的又属于其中最稀有，也是最给力的一类……

　　而里林展示的这种远程控制类技能，自然就会引起他人的小小轰动了……

　　眼镜女孩的面孔有些微红，很显然，她现在已经知道，眼前站立的一脸微笑的肌肉巨汉，其实是一个稀有的控制类辅助型人才，但是因为少女的颜面问题却又令她不愿意轻易地收回方才所说的话语。

　　思考一番之后，她终于想出了一个两全其美的办法。

　　“你这样的攻击，虽说在命中目标之后对团队会有用处，但是飞行道具本身威力不足这也是事实，所以，你还是不能被选入远程伤害输出小组，不过……”原本希望看到里林脸上会出现郁闷或愤恨的神情，但是眼镜女孩最终自然就只能失望，但她还是说出了下面的话……

　　“不过，你似乎可以编入辅助小组，所以……算你合格了！”

　　“嗯嗯……真是非常感谢！”里林嘴角咧开，露出了相当阳光的笑容，令眼镜女孩看的不由得一呆，毕竟在随时随地都充满了死亡危险和无穷欲望的幻造空间当中，她已经很久都没有见过像里林这种毫无机心的微笑了……

　　“这个家伙……也许人还不错呢……”

　　但是下一刻，里林的一个动作，就已经将眼镜女孩心中方才升起的一丝丝好感的萌芽，摧毁的凌厉尽致……

　　在露出笑容的同时，里林竟是一把抱起了眼前这个仅有他一半大小的小女孩，在她的脸上狠狠地亲了一口……

　　“你你你你你你……你这个混蛋！”

　　里林的无理举动，最终在一个响亮的巴掌中被终结，好在眼镜少女的这一巴掌，被幻造空间当做是攻击性行为处理，在距离里林的面孔仅有几毫米远的地方，就被一层无法穿透的法则之力所阻挡。

　　而里林最终没有因此而被眼镜女孩踢出刷刷团，也算是他的运气了……

　　仅仅只用了一个小时不到，八十人规模的刷刷团人员便已经全部组满，一群来的比较晚或是没能被选入的游戏者则用愤恨和嫉妒的眼神看着眼前的这一群“幸运儿”……

　　里林环顾了一下四周，发现周围形形色色的什么人都有，既有中国古代侠士装扮的剑客，也有浑身板甲，宛如铁罐头一般的魔幻系战士，甚至还有几个看样子就是瘦弱无比，穿着白大褂，本应该出现在实验室当中的科学怪人……

　　忽然间，里林的眉心一跳，仿佛被人暗中注视一般，里林顺着感觉望去，却没能找到那个对他似乎抱有敌意的目光，但是里林倒是意外的发现了另外一个高大性感的身影，豁然正是带着铁面具的女性铁血战士，没想到她也来这里参加了刷刷团，并且还成功入选……

　　“看样子，这回又不会无聊了……”里林的嘴角露出了一丝微笑。

　　终于，似乎是组织了这一次刷子团的幕后人物闪亮登场，十八个明显属于同一团体，并且实力也很不俗的人单独站了出来，簇拥着一个鹰钩鼻子的光头男人……

　　这个男人乍一看上去，很像街上随处可见的小混混，老实说长的很有些低俗，脸上那一副趾高气扬的做作样子更是很让人有上前捶他两拳的冲动，但就是这样一个人，却很显然正是这群人的领头人物。

　　“大！家！好！”光头男人仿如阅兵的某国元首一样，仰着脖子冲着“招聘”来的“打工仔”和“老板”们挥了挥手，然后保持着一个抬头望天的傻x姿势，仿如被定身一般一动不动……

　　场面上安静无比，就在众人以为这位老大是不是被人暗中下了手脚，施展了定身咒一类的诅咒技能的时候，在他身后站立的眼镜美女突然叹了一口气，和身边的几人互相对望了一眼，然后竟是啪啪啪的鼓起掌来……

　　有了她的带头，其他几人也是一脸苦笑的拍起手来，接着鼓掌的人越来越多，而那些受雇的人也是似懂非懂的跟着鼓起掌来，到后来，受到气氛的带动和感染之下，几乎所有人都狠命的拍起了巴掌，也不知道自己究竟为何而拍……

　　而他那名光头男子，终于有了新的动作，他哈哈一笑，得意非凡的说道：“虽然我知道我很受欢迎，但是大家也不用这样兴奋啊！”

　　“……”

　　“正如你们所见，我就是“下一站天堂”的老大，勾叔，当然，我是很平易近人的，所以大家叫我老勾也好，勾爷也罢，我都不会介意的！”

　　“……”

　　“虽然大家都知道，能够组起像这么大的团队，绝对不是一般人能够做到的事情，但想我老勾是什么人……”

　　“咳咳咳……”就在这个自称勾叔的男人似乎要开始自吹自擂的时候，他身后的同伴纷纷开始剧烈的咳嗽起来，老勾回身看了看这些人，却发现每个人都在用一种杀人的目光狠狠看向自己，于是他浑身打了一个哆嗦，脸上尴尬的一笑，转身向其余人说道：“咳咳，其余的话以后有机会再说，总而言之呢，大家能够来到这里，要不是为了生存点，要不就是为了经验和声望，老勾在此以人格向大家承诺，只要大家好好配合，听从安排，那么就一定能够如愿以偿的。首先，为了方便大家互相联系，先为在场的每一个人发一台联络器，当然，这些都是属于我们“下一站天堂”的财产，现在免费借给大家，等任务结束后，需要归还，如果损坏自然也要赔偿，好了，那么就开始吧……”

　　一番准备工作过后，老勾带着所有人来到了广场正中央的传送之门前，抬手从自己的烙印徽记当中取出了一张任务卷轴，撕成两半之后丢进了门中……

　　传送之门内的星空顿时发生一片激荡，接着没过多久，竟是变成了一个美丽星球的远景。

　　老勾转身又开始向大家挥手，貌似还有什么话想说，却却被身后的一个“下一站天堂”的成员毫不客气的在他的屁股上狠踹了一脚，将哇哇大叫大的他直接踢进了传送门当中。

　　接着，众人都开始一一进入，轮到里林的时候，他刚要进入门中，却是心神一动，后背传来一种异样的感觉，之前那种被人恶意注视的感觉又再次涌上心间，里林脸上露出笑容，却是头也没有回的直接进入门中……

　　当睁开眼镜的时候，里林只感到眼前是一片冰冷的蓝光，手脚根本就无法活动，因为他现在正被关在一个像是棺材一样的狭长的箱子里。

　　接着身体突然间一动，装载他身体的“箱子”像是抽屉一样被拉出……

　　眼前的景物突然间空旷了许多，入眼虽然仍是一片蓝色，但已不再冰寒。

　　一个身上穿着蓝色工作服的女人飘到了里林的身前……没错，她是飘着来的，事实上，里林方才已经发现，他现在正身处于一个没有重力的特殊环境之下。

　　护士飘到了里林的身前，在他身上绑束的皮带装置上按下了解除开关，里林的身体失去了束缚之后，自然而然的也漂浮了起来。

　　而就在这时，空间内也响起了广播声音……

　　“这里是“创业之星”号宇宙飞船……首先祝贺大家，我们已经成功抵达了目的地，波吕斐摩斯星球（polyphemis）附近的外太空……而你，作为乘客，已经被低温冷藏了五年九个月零二十二天，你会感到饥饿，浑身无力，这都是正常现象，但如果你还感到恶心，请使用手边的真空呕吐袋……”

　　呕吐袋神马的，里林自然不会需要，事实上，他也不可能在这个铁棺材里面冬眠近六年。很显然，和以往一样，幻造空间为游戏者们安排的乱入身份，和电影男主角杰克·萨利一样，都是由地球来到这里的“工作人员”了……

　　里林四下里望去，果然，能看到许多不久前还一同在幻造空间广场上的游戏者，不过大家明显都经过了空间的伪装，从服饰上看上去至少和剧情人物没有什么明显差别。

　　大家都不是新手玩家了，所有人都很自然的和剧情人物们一道，听从广播的安排，和工作人员的指引，前往餐厅，用吸管就餐，然后登上大型空天飞机瓦尔基里号，准备前往最终的目的地……潘多拉星球。

　　通过飞船上的舷窗，首先出现在里林眼前的是一颗巨大的天蓝色气态行星，和太阳系的土星有些相似，但是里林知道，他们并不是要前往那里，他们要去的地方，是这颗名为波吕斐摩斯星球的十四颗卫星之一的“潘多拉”，一个和地球差不多大小的生命星球。

　　里林有生以来还是第一次登上太空，更是第一次从太空中仰望星球，这样的新奇体验令他颇为满足，或许，这正是幻造空间最大的魅力之所在，能够令你穿梭在不同的世界，体验普通人类终其一生也无法体验到的新奇刺激……

　　只可惜，很快里林就被机组人员带到了固定座椅上，而也在这时，飞机已经开始发出震动，明显是开始进行下落了。

　　穿过了厚重的大气层，载着数十名乘客的空天飞机缓缓降落在宛如一座工业城镇当中的人类基地。

　　“戴上过滤气囊，快点，都给我把手边上的面罩戴在脸上，这鬼地方的空气毒的要死，一旦失去过滤气囊，你就会在20秒钟内休克，四分钟后死亡，希望今天不会出这种事情，因为那会影响我的工资……”长相粗犷的领队向着乘客们喊道。

　　而没过多久，当空天飞机的舱门打开之后，能够清晰地看到一股仿如瓦斯一般的空气涌入了船舱当中。

　　因为空天飞机的载人数量有限，所以这一批过来的仅有四十多人，而其中游戏者就只有十八人，不过通过下一站天堂小队不知道从哪里搞来的对讲机，大家倒是不会失去联系。

　　下了飞机之后，里林兴趣十足的环顾四周，首先映入眼帘的便是数十支耸入云天的巨大烟囱，正在向外散发出浓烈的黑烟……

　　潘多拉星球上矿产丰富，除了地球人类最最渴望获得的，每公斤能卖到2000万美金的雷岩矿（unobtnium）以外，还能挖掘到一般的金属矿石和能够制造火药和燃料的矿物，所以在这里建造的人类基地完全可以自给自足。要不然那些巨大如山的挖掘器械和金属建筑是从哪里来的……

　　人类将工业革命成功搬到了另一个星球，当然，那该死的环境污染也是一样，不过这个星球上的原住民可能还意识不到这些遗祸无穷的恶意破坏，在他们的眼中，地球人类只是一群非常讨厌的恶客而已。

　　所以地球人和这个星球上的原住民们的关系明显不佳，这一点可以从基地周围高高矗立的防御围墙，和刚路过的超巨型翻斗卡车轮胎上的长达两米的箭矢上就能看得出来……

　　“让开让开！蠢货们，你们挡了大爷的道了！”怪叫声混杂着轰隆隆的响动，高达四米的amp动力外骨骼机甲挺着30毫米超大口径的重型机炮，迈开大步冲了过来，剧情人物们惊慌失措的四散让开，而混杂其中的游戏者虽然也是皱了皱眉，但还是默默地选择让开。

　　剧情还未正式开始，没有必要节外生枝……

　　也就只有里林闲得无聊，在amp动力机甲擦过他身体的时候，装作无意的伸出了脚，而结果自然是……

　　“轰隆”一声，四米高的动力机甲竟是失去了平衡，趴倒在地面上，就连机械手中的机炮也被甩飞。

　　“怎么回事？”驾驶员惊慌失措的喊叫道，要知道，amp动力外骨骼机甲虽然是感应驾驶员的动作来做出行动的，但自身却也拥有完善的自动平衡系统，一般情况下，是怎么也不可能会摔跤的。当然，驾驶员无论如何也不可能相信，竟会是有人伸脚来扳倒他，这在他的潜意识当中，就好像要蚂蚁来绊倒大象一样的不可思议……

　　里林吹着口哨，装作无辜的从他身边路过，但是略一低头，就看到一张充满愤怒的小脸正对着自己……

　　正是下一站天堂的那名眼镜少女。

　　“怎……怎么了？”里林有点心虚的说道。

　　“打工仔必须遵守的原则之一，未经允许，不得节外生枝！”小美女气冲冲的向里林斥责道，很显然，刚才里林的小动作并未能逃出她的双眼。

　　“如果你这样做被别的人看到，小心最后会分不到生存点哦！而且，这个位面对于我们这些三十多级的游戏者来说，虽然是属于低难度剧情世界，但也并不是就没有危险的，还有那些动力机甲虽然外形都完全一样，但是根据驾驶员的不同，实际的战斗力可是绝对不容小觑，你要是太小看它们的话，一定会吃到苦头的。”

　　“这个我知道啊……”里林笑着挠挠头道，毕竟他家的小管家，就是能开着一辆凯迪拉克轿车和装甲车过招的萌机师啊……

　　在休息了半天之后，所有人终于在一间会议大厅内集合，经验声望刷刷团的组织者们在向游戏者传达了下一步行动的指示之后，一个声音在他们身后响起……

　　“这可不是堪萨斯，这里是地狱……在围墙的外边，每一种生物，不管是天上飞的，地上爬的，还是水里游的，都在想着要把你们生吞活剥……”

　　说话的是迈尔斯·夸奇上校，他是潘多拉星球人类安全部队的总指挥官，负责rda公司在潘多拉星球基地的安全工作。

　　这个面容坚毅的男人右边头部有三道巨大的抓痕，这是潘多拉星球上的生物给他留下的纪念，也让这个铁血的军人对这个星球上的生物有着巨大的敌意。

　　值得一提的是，这个人有着高达三十级的人物等级，以及首领boss的头衔。只是看他的样子并不像是拥有超人一般的力量和体魄，这个实力评价应该指的是他作为机师的等级。

　　而他，正是人类一方的主要任务发布人……


阿凡达游戏


第一章 声望路线选择

　　“任务场景：阿凡达（avatar）”

　　“任务难度：b”

　　“任务性质：自由副本任务！”

　　“主线任务之一：赶走钉子户……”

　　“任务简介：那些该死的蓝皮猫猴，死活赖在雷岩矿的主矿脉上怎么说都不肯离开，没办法了，该是轮到你们这些蠢家伙，客串一回拆迁公司的时候了……”

　　“任务提示：也许这个工作并不简单，因为这些钉子户‘上头有人儿’”

　　“完成任务奖励：生存点6000点，经验值4000点，pda公司声望值3500点。”

　　“主线任务之二：触发条件不足，暂时处于隐藏状态……”

　　“主线任务之三：触发条件不足，暂时处于隐藏状态……”

　　迈尔斯·夸奇上校的“欢迎致辞”很快便结束了，说白了还是那么几条……

　　首先是强调潘多拉星球的危险性，空气的剧毒，生物的残忍……在这里要时刻保持警戒，不能有丝毫松懈……

　　然后是必须要遵守规则，各种规则……夸奇上校的规则……潘多拉星球的规则……

　　最后就是必须要听他的话了……

　　在说完这些话之后，迈尔斯·夸奇上校转身带着他的人离开了，留下这群新人们互相之间熟悉一下，便于以后的合作。

　　很自然的，八十名穿越来到这里，并且是别有目的的游戏者们聚集在了一起……

　　作为此次副本任务的组织者，站出来说话的自然又是“下一站天堂”的人，并且正是那名里林最为熟悉的眼镜少女，而貌似是他们头领的那个名叫老勾的光头男人，则垂头丧气的坐在人群后面，貌似正被他的几名手下“严加看管”中……

　　而他们的行为自然非常好理解，要是再仍由这位活宝团长出来卖几回萌的话，那他们团队的严肃形象也就彻彻底底的崩溃了，也不用再带什么刷刷团，大家都可以回去洗洗睡了……

　　“现在距离核心剧情的正式开始……也就是剧情男主角杰克·萨利和pda公司正式决裂，加入纳威人阵营，还有大约两个月的时间，在这一段时间里，大家相对来说，可以自由一些……”眼镜少女一副冷艳精干的样子，向着围绕着她的八十余名游戏者侃侃而谈道。

　　“这座人类基地，名为“地狱之门”，虽然可以接到很多的支线任务，但是仔细区分之下，还是有三大系别的声望系统可供大家选择……”

　　“这三大系别分别是围绕着保安队长迈尔斯·夸奇的雇佣兵阵营声望……”

　　“围绕着女植物学家格蕾丝·奥古斯汀博士（dr.grace augustine）的潘多拉星球生态考察团阵营……”

　　“还有围绕着pda公司在潘多拉项目的最高负责人，帕克·塞弗里奇（parker selfridge）的雷岩矿石挖掘者阵营……”

　　“在之后的日子里，我们将分成a、b、c、d，四个小组，分别由我们下一站天堂的人员作为总带队，选择上述的三个阵营之一作为任务重点，组织大家集体完成团队任务，赚取声望点和经验值……”

　　“对了，为了大家能够做出最正确，最适合自己的选择，所以我们愿意将这三条阵营声望刷到最后所能够获得的主要奖励罗列出来，供大家参考。当然，由于我们获得这份情报也并不容易，所以希望获得该情报的，请向我支付3000生存点作为报酬，当然，这并非强制，纯属自愿，不需要的，大可以不用来理会我……”

　　眼镜少女的话音落下，众人果然犹豫了起来，但最终还是有不少人选择通过烙印徽记，向少女支付了情报购买费用。而里林正是其中一人。

　　通过烙印徽记，眼镜少女确认了最终购买人数之后，取出了他们制式的团队通讯器，在上面压了几下，便将一段讯息发给了之前付钱的人，并且还补充说道：“这段讯息受到过幻造空间的公正，属于正规情报类交易范畴，如果大家将其透露给其他人，则会受到幻造空间的直接罚款，所以请大家不要心存侥幸……”

　　她的话音刚落，果然就有几人脸色黑沉了下来，既有那些之前嫌情报费用过于昂贵，打算从其他人处间接获得的人，也有一开始就抱着获得情报之后转售他人的投机者。

　　而眼镜少女也是一脸冷漠，坚决不再向其他已经后悔的人再次出售情报，摆明是一个非常有原则的人……

　　里林坐在座椅上，通过通讯器打开了这些信息……

　　“保全部队的迈尔斯·夸奇上校是雇佣兵阵营的主要任务发布人，除此以外还有士兵弗西斯，麦克，史蒂芬，女飞行员楚迪·查肯的等，都会不定期发布一些小任务，以猎杀野生生物为主，较为危险。将声望提升到尊敬之后，可以兑换常规的枪械和弹药，威力比现实世界的地球位面武器要强一些，并且有很多专门针对潘多拉星球生物的设计，可谓物美价廉，唯一缺陷是武器都有耐久度损耗，一旦耐久度为零，则该武器彻底报废。将声望提升到崇拜之后，则能够兑换到该位面最有价值的武器，amp外骨骼系统（amplified mobility platform），不过这种机甲需要拥有“机师”副职的游戏者方能够灵活操纵，普通只具备“载具驾驶”被动技能的游戏者最多也只能让amp机甲做出正常走动的动作，所以并不建议大家购买，与之相比，“参孙”型武装运输直升机则要实用的多了，向大家重点推荐……最后当声望刷到膜拜的时候，则可以兑换到大型的空中武装平台——‘龙’式空中突击舰（原剧情夸奇上校最后乘坐的战舰）。另外，那些烙印徽记等级不够，无法装载大型载具的朋友，可以向我们购买空的“变幻胶囊”，每一枚售价仅为五万生存点……”

　　“植物学家格蕾丝·奥古斯汀博士则是潘多拉星球生态考察团阵营的核心任务发布人，这一系的任务主要是生态考察，但野外生态考察的时候同样会伴随着危险……此系声望奖励多为高精尖科技技术，当声望刷新到膜拜的时候，可以兑换到“阿凡达化身操作平台系统”，基础功能是可以拥有自己的阿凡达，并且进行远距离的安全操作（即使阿凡达死了操作人也不会死），但是据高等级机械师的理论分析，将自己的体细胞作为复制样本，制造自己的复制体并进行远距离操作也是可行的，这可以说是真实系科技侧最希望拥有的技术之一了，不过出于某些原因，若无特殊需要，也不建议大家选择这一阵营的路线，原因之后会向大家说明的。”

　　“第三种阵营声望路线，则是围绕pda矿业公司在潘多拉星球项目上的最高负责人，帕克·塞弗里奇（parker selfridge）的pda公司采矿者阵营声望，任务主要和生活类的矿石采集相关，战斗类任务极少，较为安全，这一系的声望虽然不会有很好的兑换物品，但是能够受益到的生存点和经验值却是最高的，并且还有极小几率可以获得稀有道具，“雷岩矿石样本”，此样本为珍稀物品，直接出售可以换取高额生存点，但它真正的用处却并不在这里，友情赠送一条情报，将雷岩矿石样本交到《钢铁侠》位面的托尼·斯塔克手上，可以换取钢铁战衣mark——1型的飞行系统设计图……”

　　“最后则是第四种路线……全自由路线，好吧，说白了，就是完全无脑的没有任何选择的随意乱接任务，想完成那个就完成哪个，非常的自由……当然，一般来说，这样做的直接后果就是一无所得……所以我们不会为选择这条路线的游戏者们安排指导员的。”

　　“相信大家都已经看完了有关资料，并做好了自己的选择吧？那么，选择加入“安全部队”声望刷子团的朋友，请进入a队，选择“潘多拉星球生态考察团”阵营声望的朋友请加入b队，选择“pda矿业公司”声望的请进入c队，其余的人则进入d队……”

　　一群人纷纷站到了自己感兴趣的队伍当中，大约a队的有三十人，b队的有十几个人，c队的三十五人左右。眼镜少女左右看了一下，却又是补充说道：“另外，还有一件事情要和大家提前说清楚，因为本团是经验声望刷刷团，所以一切均以这个为最优先前提，也就是说，当核心剧情正式开启后，所有人无论之前选择的是哪种路线，最终在阵营选择上都必须加入“安全部队”声望系统，所以，如果没有及时的获得你们需要的东西，那么之前刷的声望值可是都会作废的，尤其是“潘多拉星球生态考察团”的声望，会直接被转为仇恨，而pda矿业公司的倒是能够保留下来……”


第二章 傻大个与“命运抉择”

　　听眼镜少女这么一说，哗啦一下子，果然又有几十个人分别从b队和c队中脱出，重新加入了a队，尤其是b队，最终就只剩下几个一看就是真实系科技侧的“机械师”职业的玩家了。对于他们来说，无论是打猎还是挖矿显然都没有丝毫兴趣。

　　当然，也并不是全部人都已经做好了选择，比如说里林，就还在那里歪着头杵着下巴思考着……

　　究竟该如何选择？

　　这是个问题……

　　选择路线a，武器什么的可以全部忽视，不过有机会获得amp单兵外骨骼机甲，相信送给小管家的话，一定能够刷高好感度的吧，到时候就是亲两下什么的，应该也不会受到激烈反抗的吧……

　　而选择路线b，那个“阿凡达化身操作平台系统”，可以远距离操纵不怕死的身体，貌似也很有趣很好玩的说……

　　路线c，去客串一回挖掘工，是里林从未有过的体验，也具备选择的价值，更何况他本来的目的也是为了刷经验，解除自己的身体封印……

　　至于路线d……

　　“算了，还是老样子，交给硬币去选择吧……”里林微微一笑，伸手向衣兜中摸去，却是面色一动，一无所获，他这才想起，以前为了省事，硬币都是放在烙印徽记中的，而现在因为变身技能的原因，储物空间能力被强行封印，所以硬币自然也就取不出来了……

　　里林的硬币并非什么特殊物品，也没有什么特别的意义，所以只要他愿意，随手借一枚，或者找其他东西代替也是可以的，不过对于现在的里林来说，却还有着更为简单的方法……

　　“具现化念能力”！

　　这种可以利用自己的生命能量，凭空的无中生有，创造实物的能力，正是现在的里林所需要的……

　　具现化物品的第一步，有关硬币的详细资料，这一切情报都清晰的记录在里林的记忆细胞当中……

　　有关硬币的形状……大小……手感……材质……花纹……甚至是温度……气味……光泽……

　　等等等等……

　　这一切的资料都在里林的脑海中不停地回放……

　　里林微闭着双眼，仿佛他的手中渐渐的真的出现了一枚硬币一般，起初这仅仅只是幻觉，但是这种感觉越来越逼真，越来越实际，当里林最终微笑着睁开了双眼的时候，手中豁然已经出现了一枚银光闪闪的一元硬币，其外形完全和里林曾经惯用的那一枚一模一样……

　　经过十几年的把玩，这枚硬币的一切资料都深深地烙印在里林的灵魂深处，以至于这一次的具现化过程竟是如此的简单，就连念修行的天才，绯红之眼酷拉皮卡也需要一个多月的忘我修行才能完成的事情，里林竟是只用了片刻时间就做到了……

　　“这一能力，就命名为……“命运抉择”吧……”里林微微一笑，大拇指一弹，手中的这枚念之硬币已经是飞向了天空……

　　“如果是正面的话，就选择a、b路线，反面的话，就选择c、d路线，然后再丢一次就可以了……”

　　经过了两次抛掷，里林最终的决定终于出来了……

　　“我选择加入d队……”他站起身来说道，却是突然发现，原来自己并非是唯一一个会做出这种坑爹选择的人……（他自己也知道这种选择很坑爹……）

　　因为，在属于d队的位置上，竟然已经站立了一个高挑性感的身影，正是那位女性的……铁血战士……

　　一边微笑着，里林走到了女铁血战士的身边，伸出手来打了一个招呼，却是没有收到回应，里林也是全不介意，笑了笑便不说话了。

　　怪事年年有，今年特别多，原本已经有了两个另类，就足够眼镜少女睁大眼睛的了，可她怎么也没有想到，继里林和那位女性铁血战士之后，竟是又有一个身影脱众而出，走向了他二人所在的d队……

　　这是一个非常文静清秀的，身上散发出大和抚子气质的沉静美女，她身上穿着样式颇为华贵，也是非常累赘繁琐的传统和服，留着齐眉刘海，迈着小碎步走到了里林二人身前，轻轻的鞠了一躬之后，就在他二人身边站立，微闭着双眼，双手交叠放置在身前，安静的仿佛一座精致的瓷像……

　　这一刻，里林几乎以为眼前站立的是《全职猎人》位面，揍敌客家族的第五子，他名誉上的“未婚妻”，柯特·揍敌客的青春美少女版本了……

　　一个威武雄壮，脸上的笑容豪放自然的超级猛男，一个浑身上下全副武装，并且每样装备都是大有来头的女铁血战士，再加上一个敢于在幻造空间当中装b的气质型大美女……

　　当眼前这三个明显都是高手级别的打工仔玩家，敢于不走寻常路的选择最没有前途的坑爹路线，有些嗅觉敏感的赌徒型玩家自以为找到了难得的机遇，竟是又有三五个人加入到了里林所在的d队当中，脸上则是一副得意洋洋，仿佛捡到了五百万的样子。

　　眼镜少女冷眼旁观着这一切，甚至有几名下一站天堂的团队成员忍不住竟是发出了冷笑声，他们这样的表现，自然又是令那几名“富贵险中求”的游戏者踌躇犹豫不决起来……

　　不过眼镜少女明显是果决之人，再不给他们反悔的机会，就此宣布分队结束，并安排好a/b/c三队的引导者和打工仔，然后宣布解散……

　　将最后的希望寄托在那三名高手身上的赌徒类玩家，当他们开始寻找那三个人，并打算构思好说辞，决定跟随他们一起行动的时候，却是发现女铁血身上电光流转之后，整个人竟是消失不见，明显是启动了铁血装备自带的隐形装置，而她的意思也是相当的明显……

　　“我要一个人，都别跟着我……”

　　于是众人都只能够将目光转向了块头最大，最易寻找的里林身上，却是发现他竟然打着哈欠，向着之前分配好的休息室方向走去，又哪里有半点带头人的样子……

　　当几近绝望的几人，最终将目光转向了和服少女的时候，却是发现这个女人也已经找不到了……

　　最终几个风险投资类的玩家，就只能满脸苦笑的对望了一眼，试试看能不能说动那个眼镜少女，转队到其他队伍了……

　　在走廊上，一身懒散，满脸困意的里林，又一次被眼镜少女给堵在了走廊上……

　　这里面人来人往，川流不息，于是他们只能选择靠边站立。两人对视了良久，眼镜少女一脸的愤怒厌憎，又混杂着深深地戒备，明显是在防备里林的“偷袭”，她的脸蛋通红，目光中隐隐有火焰在燃烧……

　　“虽然我早就知道你是一个无聊的人，但实际上你比我想象的还要糟糕……无数倍！”少女终于开口说道，并且一开口就是毫不留情的恶毒吐槽。

　　“嘿嘿嘿嘿……”里林咧开大嘴，傻乎乎的笑着，既不反驳，也不解释。

　　“哼！”少女终于无力的歪过头去，却又马上恶狠狠地说道：“给我一千生存点！现在！马上！”

　　毫无疑问，这就是赤果果的敲诈和勒索了……

　　不过里林并没有丝毫异常，既没有呆愣，更没有怨愤，只是很自然，很洒脱的利用烙印徽记的交易功能，刷给了少女她所要求的数额，干脆的就仿佛他生怕对方不肯收一样……

　　里林本就是对金钱没有什么具体概念的人，之前不仅将大量宝贵的生存点用在满足口腹之欲上，而且一见到比较顺眼的小管家，也曾大方的打赏过。

　　所以对于眼镜少女的突兀无礼的要求，他竟是没有丝毫犹豫的就掏了腰包，而他的异常表现，却是令自己提出要求的少女反而不自在起来……

　　“怎么回事，我为什么会有种好像在向大哥哥撒娇要零花钱的违和感呢？哼！真是狡猾可恶的家伙，竟然懂得用这种方法来反击我，好！算你有种，咱们走着瞧……”

　　心中疯狂的抱怨着，脸上却没有太多表情变化的眼镜少女，竟是拿出了制式联络器，啪啪啪的在上面压了几下，传送给里林一份加密文件之后，一身怨气的转身离开了……

　　里林微笑着看着少女的背影在走廊人群中消失，然后才拿出了联络器，输入生命磁场密码之后，浏览起上面的讯息来……

　　其内容如下……

　　“很显然，你是一个相当无聊的人，那么也就应该拥有很多的空闲时间吧，好了，废话不多说了，如果你敢把你那肆意浪费的生命时光用在一些有意义的事情上的话，那么就去做这么几件事吧。下面的是一些有关本剧情位面内能获得的成就情报，都是我们收集到的能够获得成就的讯息，但是由于种种原因，我们没有时间去全部完成他们，所以我们也不知道最后的奖励会是什么，如果有兴趣的话，就去完成他们吧，收取你一千生存点作为情报交易费用，然后，你每完成一项成就，都可以将其中的情报告知我们，我们会用每一条成就情报两万生存点的价格进行收购的，好自为之吧……傻大个！”


第三章 新器官生成

　　被别人叫做傻大个，里林这还是大姑娘上花轿……头一次，这种新奇感觉令他感到颇为新鲜，于是他也兴趣十足的接着又看了下去……

　　“成就之一：钢肠铁胃！”

　　“完成条件：品尝到100种潘多拉星球上的本土食物（不能经过过度加工，比如说‘脱酸’‘去硫’处理……）”

　　“成就简介：潘多拉星球是一颗如梦如幻般的美丽星球，有着能够将钢铁腐蚀的五彩斑斓的芬芳空气，以及能够令皮肤变得更加光滑的柔美酸雨（知道潘多拉星球上的动物为什么都没有毛发吗？纳威人的头发其实是从脑部延伸出的神经集束末梢，就是那些发光带毛的触须，而那些黑色的东西也不是头发，而是相当于男人那话“哔”上面的“哔”皮一样的保护层，保护脆弱敏感的“哔”头，不，是神经……）……这样得天独厚的条件孕育了美丽性感的纳威人，还有无数令人垂涎三尺的梦幻级食材……去吧，骚年，去挑战它们吧，将它们勇敢的吃下肚去，然后，如果你还活着的话，就可以十分开心的获得梦幻般的奖励了……”

　　“特别注释：你无法运用阿凡达的身体来完成此项成就，因为那样会令我相当的不爽……”

　　“成就奖励：不详……”

　　“成就之二：极限蹦极！”

　　“完成条件：请从海拔最高的哈利路亚山的山顶一跃而下吧，只要你期间不使用任何飞行类或漂浮类技能，不使用任何外部器材，那么，你就能够获得我丰厚的奖励了，对了，如果需要有人帮你捡回骨头的话，请提前和他人打招呼……”

　　“成就奖励：不详……”

　　“成就之三：淘金时代！”

　　“完成条件：请获得三份金黄色的雷岩矿石（unobtanium），手法不限，并将其保存至少三天时间……我难道会告诉你这些东西在一起放置的时间过长就会导致大爆炸吗……”

　　“成就奖励：不详……”

　　“成就之四：生态调查员！”

　　“完成条件：请近距离观察一位雌性的纳威人和一位雄性的纳威人交“哔”的过程，请相信我，你的行为并不变态，因为这对于调查他们的生态系统非常有必要，比如说很多人都对如何才能使用辫子来做“哔”的过程相当的感兴趣，去吧，请为他们找出答案吧，相信会有很多人都会为此而感激你的……”

　　“特别注释：纳威人都是很害羞的，虽然他们身上的衣服很少，但一旦你被发现，还是会遭到恼羞成怒的报复的……哦，对了，为了尽量让你轻松一点，我愿意做出让步，如果你实在找寻不到发“哔”情期的纳威人，那么阿凡达也是可以勉强凑数的……提前预祝你能够获得“偷窥狂”的称号……咦？我有说错什么吗？”

　　“成就奖励：不详……”

　　“成就之五：马屁精！”

　　“完成条件：一周内将你与帕克·塞弗里奇（pda公司负责人）的个人友好度刷高到崇拜……”

　　“任务奖励：不详……”

　　“成就之六……”

　　像这样稀奇古怪的成就，竟是有十几条之多，有些成就的坑爹程度就连里林都忍不住摇头苦笑，眼镜少女想要借刀杀人的心思可见一斑……

　　不过也正因为如此，这也成功勾起了里林的兴趣，也让本来就漫无目的的他有了之后的行动计划。

　　但是天大地大，睡觉休息最大，里林的一切行动往往都需要充沛的休息才能够展开，于是他很自然的继续走向了他的休息室。

　　而在走廊的拐角处，一个纤细的身影正用冰寒的目光冷冷的注视着里林的背影……

　　第二日的清晨，里林伸着懒腰走出了自己的宿舍，说实话，他并没有休息好，虽然卧室是标准的单人间，但该怎么说呢，也许是为了尽可能的节约空间吧，那张床也真是太小了一点……

　　现在的里林，拥有着两米五八的夸张个头，比之阿凡达和纳威人都矮不了多少了，仅有两米二三左右的床令他情何以堪……（成年纳威人的身高在三米左右，未成年的大约在两米七左右）

　　不过抱怨归抱怨，里林也不是纠结之人，转眼已将这件事情抛到了脑后，他也不管自己走的是哪一条路，打着哈欠一路向前就走了过去。

　　当里林马上将要推开一扇门的时候，忽然间听到身后似乎是传来了惊慌的喊叫声，不过他并没有感到什么危险，于是也就装作没有听到的打开房门，走了出去……

　　刚一推开房门，里林就感觉到有一种奇怪的味道，似乎是一种很浓郁的芬芳，又似乎带着一种刺鼻的辛辣……

　　没有走出太远，不由自主的，里林开始剧烈咳嗽了起来，他的呼吸道以及肺叶就好像有火焰在肆意燃烧一般，仿佛下一刻自己就会被燃烧起来一样。

　　里林终于从迷糊当中彻底恢复了清醒，他也猛然间意识到自己究竟是出了什么问题……

　　现在的里林，竟是置身于一座美轮美奂的花园草坪当中，这里有点像是暑假学生训练营，到处都安置了巨大的木桩障碍物，还有些地方种植了潘多拉星球的本土植物，有些像是地球上的热带农场庄园。

　　这里的环境美轮美奂，让人有种想要彻底放松，一睡不起的感觉，但是有句话说得好……

　　越恶毒，越美丽……

　　“如果没有带着空气过滤面罩置身于这里的空气之下，你就会在二十秒内窒息，四分钟后死亡……”

　　这声音犹如在耳边响起，但也就在这个时侯，又有一种另外的感觉在里林的体内犹然升起，那是一种透心的冰凉和舒爽，自胸口正中央的位置升起，通过血液，流经心脏，然后又来到了他的咽喉和胸腔，将那种难熬的火热缓缓压下……

　　是美食细胞……

　　这种神奇的万能细胞，当接触到全新食材的时候（气味也是食材的一个方面），就会展开分析和适应程序，如果目标物有毒，就会在体内迅速形成新的抗体，甚至是新的适应器官……

　　毫无疑问，现在在里林体内进行的，就是这种救命的改造过程，如果里林能够坚持到抗体或是新器官的完成，那么他以后无疑就可以像是本土生物一样自由的呼吸这里的空气了，但如果不能，那么……

　　无疑本书就可以到此结束了，这应该不算是太监吧……

　　但是很显然，里林虽然体质过人，但他体内的美食细胞等级毕竟还很低，活性程度严重不足，对于有剧毒的空气来说，抗体什么的明显没有用处，里林需要的是一个全新的体内过滤器官……

　　但是这需要时间，很长的时间，毕竟这属于无中生有，话说回来，就是癌细胞都需要一定的时间才能够扩散不是……

　　于是，双腿已经严重发软的里林就只能无力的跪倒在地上，头晕目眩的打着颤抖了，也许是因为他出来的太早的原因，这附近也没有其他活动的人，想求救都没有办法。

　　难倒，本书真的可以就此结束了吗？

　　当然不！

　　因为就在这个时候，里林竟是用起身上最后的一点力气，他没有爬向门，反而挣扎着爬到了附近的一片花丛之中，受到这位不速之客的打扰，一只小小的六足蜥蜴从里林的身前爬过，被里林条件反射一般的扣在了手中，下一刻，他竟是将这种外星生物直接塞进了口中，硬生生咀嚼了两下，吞入腹中……

　　由无中生有固然是很困难，但是如果有现成的器官样本的话……

　　里林体内的美食细胞虽然无法在短时间内凭空构建出一个新的器官，但如果只是要做到模仿的话，自然就简单的多了，而模仿的对象，自然就是潘多拉星球的本土生物……里林刚刚活吃的那只六足小蜥蜴了……

　　大约三四分钟过后，浑身大汗，宛如刚刚从水中出来的里林，双腿打颤的重新站起身来……

　　虽然他脸上的笑意丝毫未变，但是明显瘦了三四圈有余的身体，却是在向别人告知他现在究竟有多么的虚弱……

　　为了构建全新的身体器官，他体内积蓄的能量和营养竟是消耗了八九成之多，现在能够站着都是里林的意志和潜力惊人了……

　　烙印徽记在此时发出提示……

　　“由于你的努力及美食细胞的增殖变异，在你的体内生成了新的生体器官——多肺“multilung””

　　“这是一个新生成的大型器官。多肺，或称之为‘第三肺’，是一个灰色的管状器官。血液从嫁接到受体肺系统的血管流过这个器官。空气由此器官上的扩约肌吸入。在有毒空气中，一个伴生括约肌关闭气管，阻止普通呼吸以保护肺部。多肺能从缺氧或有毒的空气中吸收氧气。更重要的是，由于其有效的毒素分解和中和能力以及再生系统，它不会因呼吸毒气而受损……”

　　“烙印徽记提示，由于你勇敢的食用了“啪啦米花蜜蜥蜴”，所以你的成就……“钢肠铁胃”，已经完成了百分之一……”

　　“烙印徽记提示，你现在正处于中毒效果……”


第四章 阿凡达操纵员

　　潘多拉星球的自然环境对于地球人类来说其实是相当恶劣的……

　　虽然这里的环境美轮美奂，既有地球热带原始丛林的迷人风貌，又有异星球的种种玄幻和不可思议……

　　发光的植物，美艳的动物，清澈磅礴璀璨的星空……

　　但是这些都无法掩饰这里的空气、水源、土壤，以及一切生物中所包含的剧毒……

　　潘多拉的空气对人类是有剧毒的，有毒的成份为氨，甲烷和氯气，无毒的成分则跟地球类似，二氧化碳，氧气及氮气。所以这里所下的雨是不折不扣的酸雨，这里的任何生物都没有毛发，皮肤也非常的坚韧光滑，能够抵抗水源的腐蚀，甚至绝大多数的大型生物都进化出了极为坚硬的外骨骼装甲，比如说锤头雷兽或是魅影飞龙……

　　而人类皮肤长时间暴露在这里的水源之下，会导致严重的病变，甚至威胁生命。而在这种环境之下生存的自由自在的本土生物，要说对于地球人类没有伤害，自然是完全不可能的……

　　方才的里林，活活吞吃了一只小型蜥蜴，这虽然是以毒攻毒的方法，为自己体内的美食细胞提供了良好的dna样本，成功的进化出了能够呼吸这种有毒空气的全新器官……“多肺”。

　　但这却无法更改，他在体内又再次摄入了大量新的毒素，而这次受到考验的已经不再是里林的肺叶了，而是他的胃，肠等消化系统了……

　　唯一值得庆幸的是，与方才不同，虽然现在的里林腹中如同刀绞，但暂时还不会有生命危险，而他现在最需要的，就是摄入大量的营养，无毒的营养，为美食细胞提供能够与新品种食物相对抗的高级营养……

　　烙印徽记的空间储藏功能被封印的恶劣影响现在终于充分的体现了出来，两手空空的里林，又要到哪里去搞到大量充足的食物呢……

　　而就在这时，他的身边突然传来了一阵响动，一个黑皮肤的中年女人出现在里林的身前……

　　“你，你竟然还活着？这怎么可能？”

　　从声音上来判断，这个女人正是方才曾在里林身后喊过他的人，不过从那时候起，到现在已经足有五分种了，她此时才出现在里林的身前，明显没将“不听从她劝告的蠢货”的生命放在心上。因为出入口附近的墙壁上就挂着成排的空气过滤器，她要是真心想挽救里林的生命，最多只需要半分钟就能拿着呼吸面罩来到里林的身边……

　　而此时的中年女人，手上也没有拿着多余的呼吸面罩，足以证明她并不是来这里救人的……

　　她显然没有想到里林竟然还能够活着，她看着里林即使是暴露在有毒空气当中，仍能够自由呼吸的面孔，顿时有些不知所措……

　　没有多余的对话，里林看着眼前这个身穿着白色长褂的女人，脸上微微一笑，下一刻，已经是弯腰咬住了她的脖子……

　　感受着怀中身体的抽搐和颤抖，里林大口吞咽着从颈动脉中流出的滚烫鲜血……他能够感觉到力量在一点一滴的回归身体，原本突然间消瘦了不少的身体，也像是充气球一般重新鼓胀了起来。

　　当然，与之相对应的是，女人的身体却开始迅速的干瘪了起来，没过多久，被抽干了身上最后一滴血液，身体宛如风干了的木乃伊一样的女人，被里林松开之后，瘫倒在了地上……

　　随手将尸体上的伤口弄得破烂，令它无法分辨是被什么生物咬伤的之后，摘下女人脸上的呼吸过滤器。

　　里林接着使出了全身的力气，将这具体重已然骤减的尸体远远的扔出了基地围墙之外。

　　他现在所在的地方本就是最靠近围墙边的偏僻之处，要做到这一点并不困难，至于这具尸体是否会被人发现，从而引发麻烦，里林倒是并不关心。

　　不过说起来，在这个危险无比的外星球，偶然失踪一两个人也应该不算什么吧……

　　在抽取对方血液的同时，里林自然也获得了相关的记忆，稍稍浏览一下，竟是惊喜的发现其中有不少非常有用的东西……

　　这个女人名叫芭芭拉……史蒂芬娜，今年三十七岁，是隶属于女植物学家格蕾丝·奥古斯汀博士手下的一名阿凡达操纵员，和她孤傲的上司一样，这个女人同样是一名对植物的兴趣远大过对男人兴趣的处女科学家……

　　正因为如此，她今早刚刚从“创业之星”号宇宙飞船上带来的信件得知，她已经在五年九个月零二十二天之前，就被她的前任男友给甩了，这虽然早在她的意料之中，对她而言也不算什么事情，但仍然令这个高傲的女人感到非常的不爽，再加上生态研究室一直和雇佣兵安全部队的关系不佳，在芭芭拉的眼中，那群粗野恶心的拿枪的男人，不过都是从地球上来到这里的罪犯和垃圾，虽然事实也是差不多，除了疯狂的科研人员以外，愿意来到这个距离地球近4.4光年之远，有毒且危险的星球的，也就只有那些为了赚钱什么事情都愿意做，并且自身素质也是极差的雇佣兵了。

　　非常“不幸”的是，里林此时的形象和身份，刚好就是这群雇佣兵中的一员……而这也正是芭芭拉不愿意及时对他施救的原因了。

　　当然，以上这些东西其实并不是重点，重点则是，里林因为吸食了阿凡达操纵员芭芭拉的血液以及记忆，竟然间接的掌握了很多有关这个星球的情报资料，甚至是……非常绕口难学的潘多拉星球的土著语言——纳威语。

　　当然，要说掌握其实还有点勉强，虽然拥有这些相关的语言记忆，但是里林毕竟从未真正开口使用过这种异星球的语言，要想正常掌握其发音，还需要一段熟悉的时间……

　　而就在这时，光线逐渐的变强，渐渐的，这座用于阿凡达身体活动训练用的绿色场坪上，也渐渐变得热闹了起来，不时有身高在三米左右，体型瘦长的蓝色类人型生物——阿凡达，从原木搭建的，很有热带风格的建筑物当中走出，有的开始慢跑，或是用着僵硬的动作，开始攀爬跨越一些训练用的障碍物，比较灵活一些的，则开始打起了“增大型”的篮球（否则的话，对于身高普遍在三米左右，肌肉力量最低也是人类四倍的纳威人来说，扣篮就和伸懒腰一样的简单）。

　　里林看的非常有趣，直接将他从芭芭拉脸上拽下来的呼吸面罩戴在了自己脸上……虽然他并不需要，但也不想因为能够随意呼吸这里的空气而引起那些科研狂人们的注意力。

　　里林走向了那群令他很感兴趣的生物，由人类的基因混合纳威人的基因，由人工培育而成，可以在这个潘多拉星球上自由生存的身外化身——阿凡达……

　　阿凡达计划，是先提取纳威人的dna，再从地球人中选出志愿者，接着在地球上的rda遗传实验室里，培育出混合纳美人和地球人dna的体外胚胎。

　　在运往潘多拉的3年（相当于地球上的5年）旅途中，胚胎在人工培育下成长为近乎成人的大小。当克隆体成长为一个完整的“纳威人”之后，人类志愿者便可通过精神联络系统（psionic link unit）让自己的意识进驻其中，就像操作自己的身体一样与这个克隆体合二为一，化身为在这个星球上自由活动的“阿凡达”。然而并不是任何人都可以操纵这个克隆纳美人，只有dna与他身上人类dna配型相符的人才有这样的能力。

　　在链接后，宿主将活在“阿凡达”中，通过“阿凡达”去感知这个世界。阿凡达和纳威人生理结构基本一样，他们的肌肉组织强度是人类的四倍，神经元高度发达，骨骼中碳元素以高强度化合物形式存在，致使他们的身体非常的强壮结实。

　　而就在里林回忆着阿凡达的有关情报的时候，突然间传来了一阵骚动，不远处的金属建筑物自动门被打开，从里面冲出来了一个身穿白色病号服的阿凡达，他的精神亢奋之极，啥话也不说，就只知道迈开大步飞奔，而在他的身后，则还有一名阿凡达以及一群戴着呼吸面罩的人类研究员在追赶，而他们口中，则不停的呼喊着“杰克”这个名字……

　　毫无疑问了，这个只知道“暴走”的阿凡达，正是剧情男主角，杰克·萨利了，他的真身是前美军海军陆战队下士，因在委内瑞拉的战斗中伤到了脊柱，导致双腿彻底丧失了知觉，成为只能依靠轮椅行动的残疾人……

　　可想而知，当他又能够再次使用双腿奔走的时候，杰克·萨利的精神会是多么的亢奋了……

　　很快的，杰克·萨利就遇到了同样使用阿凡达化身出现的植物学家格蕾丝·奥古斯汀博士。


第五章 护卫该死的蓝皮山猫

　　当里林看到格蕾丝随手将身边一株果树上的紫色果实摘下，丢给了杰克·萨利的时候，尽管他的肚子还在绞痛，却也是兴趣十足的从身边摘了一颗同样的果实，然后躲到了无人的地方，学着杰克·萨利的样子一口咬开……

　　刹那间，一种清冽的芬芳冲入里林的喉中，果实内富含的天然汁水像是爆开的水球一样，几乎溅了里林一脸，而一阵像是薄荷一般充满刺激性的香甜则在瞬间征服了里林舌头上的味蕾，令他忍不住发出了舒爽的呻吟声……

　　“烙印徽记提示：由于你勇敢的食用了“岁月紫葡萄”，所以你的成就，“钢肠铁胃”，已经完成了百分之二……”

　　“烙印徽记提示：由于你体内积蓄的毒素已经达到了临界值，如果你不能在二十四小时之内得到有效的治疗，将会危及你的生命，在此期间，你的生命值将以每十五分钟损失三十五点的速度下降……”

　　这颗名字诡异的果实，毫无疑问是富含营养的，但是经过里林的计算，却是很遗憾的得出了……“如果自己继续再这样鲁莽食用这些潘多拉星球的本土食物的话，就会在美食细胞还未能生成有效抗体之前……就一命呜呼的结论……”

　　“必须要找一些‘食物’了……”里林低声自言自语道，向着建筑物内前进：“要找些不太刺激的食物……”

　　说起食物，首先想到的自然就是食堂……

　　但是这座地狱之门基地，虽说被充满各种动植物的富饶丛林所包围，但是却没有什么好吃的东西……

　　其实仔细一想这也是合情合理的……这里毕竟距离地球有4.4光年之远，而在这里的工作人员和武装人员加起来却有几千人，是不可能依靠飞船从地球运来食物供给的，而这里的环境又不可能进行地球农作物种植，没有地球植物饲料，肉用、蛋用，和奶用牲畜饲养也是不可能实现的……

　　事实上，在这里就只有一些蛋白肉，人造饼干，以及合成饮料可以食用了，就连一些无土栽培的蔬菜都只有特殊的日子和高层人员才能够吃到，虽然从营养学上来讲，这些食物完全可以提供人类所需的各种营养物质，但很可惜的是，美食细胞却是偏偏不吃这一套……

　　“管你有没有营养，不好吃的全都是垃圾……”

　　这是里林在食堂内吃下了大约十五人份左右的垃圾食品之后，身体内细胞给出的清晰回答……

　　“这样不行，必须的找一些其他的食物……”此刻的里林，已经开始打算随便找几个看得顺眼的人，弄到隐蔽的地方进行抽血了，而阻止他这种犯罪行为的，则是脑海中突然冒起的一段记忆讯息……

　　“对了，医疗室……我怎么把这个地方给忘了……”

　　但凡有人类的地方，就必然会有医疗机构，而只要是像样的医疗机构，自然就会储备一定数量的医疗用血浆……

　　要找到这里并不困难，无论是随便拦住个人进行询问，还是搜索脑内储存的他人记忆，都可以来到这里。

　　作为一个大型基地的医疗中心，这里的规模远比里林想象的还要大，仅病床就有十几张，当然各种医疗设备也是非常的齐全。

　　不过这个时侯里面的人倒不是很多，加上医生和护士，还有一两个脸色不好，躺在床上昏睡的病人以外，大约只有不到六七个人……

　　“你是哪里感到不舒服吗？哦，天哪，你的脸色非常的差，这是食物中毒的明显症状，见鬼，你是接触到这里的水源了吗……”一位中年医生走到里林身前，示意他躺倒在床上，刚想为他展开诊治，就忽然听到门外传来一阵骚动，接着闯进来几个人，其中就有植物学家格蕾丝·奥古斯汀博士在内，此时这个中年女人脸上的表情非常的焦急，似乎也充满着悲愤，而在她的身后，一群人则抬着一具宛如干尸一样的女人，正是被里林抽干了全部血液的阿凡达操纵员，芭芭拉……史蒂芬娜。

　　“科里医生，你一定要救救她，救救芭芭拉！”格蕾丝几乎是强硬的将正打算为里林诊断的医生拉走，而被她称为科里的医生，则也知道事情的重要性，毕竟里林虽然像是食物中毒，但至少暂时还没有生命危险，于是他也开始查看起可怜的芭芭拉来……

　　“她是受到了某种生物的袭击……”几乎一眼就发现了芭芭拉脖子上的恐怖伤痕，科里医生带上了无菌手套，一边触摸着伤口，一边翻开了女人紧闭的眼皮……

　　“真可怜，她全身上下的血液都被抽干了……是“莫干沙吸血黑蝠”干的吗？还是“白朔蜥蜴”……不过这两种生物的食量似乎都没有这么大啊，而且也不怎么喜欢人类的血液……”

　　“她还有救吗？”格蕾丝几乎快要哭了出来，里林知道这个女人和芭芭拉的关系似乎很不错，当然，令她如此伤心的原因也不仅如此……

　　“科里医生，你知道的，芭芭拉她可是宝贵的阿凡达操纵员啊，并且是有着数年经验的成熟操纵员，光是她经手的实验课题就有六十三项，如果她死了的话，这其中至少有三十四项实验要无法进行下去的……”

　　“如果连死人我也能够救活的话，我也不会被医协会发配到这里来了，还有……”科里医生看着格蕾丝博士冷冷的说道：“不管这个女人之前是干什么的，但在我眼中，她和别人并没有什么区别……”

　　其实早就已经知道芭芭拉已经死透了，只是不甘心的格蕾丝还抱着万一的想法来到这里，她并不会因为科里医生的态度而感到不满，因为此时，她已经将怒火转移到了别处……

　　“都是那个该死的迈尔斯·夸奇，说什么他只负责保卫人类的安全，不愿意加强阿凡达营地的安全措施，要不然怎么会让芭芭拉在基地内遇袭死亡，而且尸体还诡异的出现在基地围墙外面，要是他不能给我一个合理的解释的话，我是不会饶过他的！”

　　一边说着，这个女人就气势汹汹的冲了出去，显然是要去找基地的保安队长算账了，而她的人自然也跟随着她，其中甚至还有几名来自幻造空间的游戏者。

　　“科里医生，这具尸体该怎么处理？”当外人全部走完之后，一位小护士看着芭芭拉的尸体向科里医生询问道。

　　“先把她送到地下室，一会我要进行尸体解剖……老实说，我的直觉在告诉我，这具尸体似乎并不是那么简单……”

　　在随便给里林开了一些具有解毒功效的胃药之后，这里的医疗人员便全部走光。而此时躺在病床上的里林却是偷偷的爬了起来，走向了医疗中心那颇具规模的血液冷藏库……

　　芭芭拉研究员之死的事情闹得沸沸扬扬，毕竟不同于死了也没人理会的雇佣兵安全员，这里研究人员的生命显然要重要许多，更何况是阿凡达研操纵员了……

　　说的直白一点，这里的阿凡达每一具的单体造价均为50亿美元，根据官方设定的通货膨胀率，约折合2008年币值的37亿美元，相当于一个能引起世界话题的大型军火订单了……而且一个阿凡达，就只有提供他人类基因部分的，具有同“血缘”的操作员才能够操控，这也是为什么男主角这个前海军陆战队的残疾人，会顶替他的孪生哥哥，来到这个偏远星球的原因了。

　　但很显然，芭芭拉并没有一位孪生姐妹，所以在她死亡之后，她的那具阿凡达的身外化身也就变成了单纯的植物人，不再具有任何价值了……

　　毫无疑问，这样的损失，别说是格蕾丝博士无法接受，就连pda的总负责人帕克……赛弗里奇都感到心痛，于是这位名誉上的最高领导，严厉命令迈尔斯·夸奇上校进一步加强阿凡达的安全护卫工作。

　　当然，这样的命令对于极具个性的基地安全指挥官来说，自然不具备有效地强制力，在夸奇上校看来，这些蓝皮山猫人杂种（人类和纳威人的混种），就算是全部死光了也不会对矿石采集工作造成丝毫影响，于是，他只是面对游戏者，象征性的发布了一个回报少的让人落泪，并且是没有后续的长期任务……“护卫该死的蓝皮山猫”

　　“任务简介：你将成为那些令人恶心的蓝色怪物们的贴身保镖，不过不要指望我会为这件事情付出太高的报酬……”

　　“任务提示：你想怎么玩就怎么玩吧，只要不让帕克和格蕾丝来烦我就行……”

　　“完成任务奖励：经验值300点，安全部队声望50点，生存点1000点。”


第六章 我是商人

　　自然没有任何游戏者愿意接下这个明显是坑爹的任务，他们就连刷那些回报丰厚的短期任务都来不及，哪里还有心思卷进这个剧情人物之间的派系斗争当中去。

　　于是有点恼怒的夸奇上校，就强制指派了里林这个身材魁伟至极，“看上去相当可靠”，但是刚一来到这个星球，就“闹肚子”搞得自己人不像人，鬼不像鬼的傻大个前去负责阿凡达的安全工作。

　　这个决定在夸奇上校看来相当的完美，能将一个“中看不中用”的废物，丢在这个目前最合适他的地方……

　　对于获得这个“废物”的称号，里林倒是真心不冤，自从他连续食用了两种潘多拉星球的美味食物之后，身体内的美食细胞就在和那些外界毒素进行着艰苦卓绝的斗争，但是里林遇到的最大的问题，却是无法为美食细胞提供充足的高级营养……

　　就像是无法为前线军队提供充足的粮饷和武器，又怎敢奢望他们能传回来胜利的捷报呢……

　　为此，里林专门潜入了基地医疗中心，一次性盗走了大量的医疗用血，但这还是远远不够，里林最终还是偷偷溜进了丛林之中，极为隐蔽的袭击了一支外出的科学考察队，才获得了美食细胞所需的充足的血液……

　　也就在他被夸奇上校硬砸了坑爹的长期任务之前的两个小时，他体内的美食细胞，才成功的生成了新的抗体，将体内遗留的毒素全部中和，以及构建出了全新的消化器官……

　　“由于你的努力及美食细胞的增殖变异，在你的体内生成了新的生体器官——预置胃“preomnor””

　　“这是一个新生成的大型器官，可以进行预先消化的胃，能让你可以安全食用多种有毒或几乎无法消化的物质。真正的消化并不在预置胃内进行。一个个独立的检测胃管将侦测食物中潜在的毒素并加以中和，此外，在必要时，预置胃将和其他消化器官完全隔离。”

　　当拥有了这一强力生体器官之后，里林终于可以畅饮暴食这个星球上的各种美味佳肴了……

　　sa2“参孙”（samson）式，大力神通用倾转翼武装运输机……

　　在潘多拉星球上，这种大小与“黑鹰”直升机相仿，两翼有两个涡轮机桨，可以垂直起降的直升机，是人类最主要的空中交通工具，负责运送建筑或采矿的人员和物资，以及把科学家送往偏远的工作地。

　　就比如说现在，一架大力神运输机正搭载着化身阿凡达的剧情男主角杰克·萨利，植物学家格蕾丝·奥古斯汀博士，新人阿凡达操纵员诺姆……斯贝尔曼，还有几名人类身份，全副武装的安全人员……

　　而里林豁然正在其中。

　　这正是电影原著中的第一次重大转折，杰克·萨利的首次执行护卫任务。

　　只是与原剧情稍有不同的是，这一次负责保护他们的人稍稍有些多，除了里林这个阿凡达的“专职”保镖以外，为了这三个“身价”数十亿美金的“贵重财产”的安全，夸奇上校还是勉为其难的发布了一个护送任务，安排了三名游戏者共同参与此次行动。

　　不过由于作为刷刷团的组织者，下一站天堂的人似乎并不赞成这次行动，事实上为了尽可能的提高刷经验、声望、生存点的效率，他们不赞成介入任何有可能会影响到剧情走向的大型任务当中去的，所以这一次来的仅仅只是两名零时的“打工仔”，然后还有一个喜欢风险投资的“老板”……

　　加上女飞行员朱迪……查肯，一行八人将原本还算宽敞的机舱挤得满满当当，在这里，里林的块头仅次于三位阿凡达，却要比消瘦的阿凡达更加粗壮，论体重也是不惶多让，以至于他只能受到和阿凡达同样的待遇，呆在开放式的机舱内……不过这样也好，透过敞开的机舱大门，里林倒是可以充分欣赏到这个异世界那震撼人心的魅力……

　　清澈剔透的湖泊，如同翼手龙一般艳丽的飞行生物，高耸入云天的巨树，蒸腾翻滚的雾霭，落差高达数百米的壮观瀑布……

　　这是一个类似于地球，但是远比未遭到人类破坏污染前的地球还要更加美丽许多的梦幻世界……

　　除了对潘多拉星球的了解无人能比的格蕾丝博士以外，另外的两名刚从地球来到这里的阿凡达，杰克·萨利和诺姆……斯贝尔曼明显也被这些美景深深地震撼，争先恐后的将头探出机舱，尽览迷人的风光……

　　当飞机迅速俯冲的时候，杰克·萨利更是按耐不住心中的激动，抓住舱门，将大半个身体完全探出机舱外，发出“哇哦”的呼喊。

　　当飞机最终降落在一片茂密的丛林当中之后，所有人还有些意犹未尽的样子……

　　当飞机落稳之后，杰克·萨利拆下了飞机上安装的重机枪……这种需要安装支架才能够使用的mg62机枪，可以直接发射贫铀穿甲弹，几枪就能将非洲象扫成一堆烂肉……

　　而这巨大的金属怪物，在身高达到三米，并且非常强壮的阿凡达杰克手中，却不过像是普通突击步枪的样子……

　　里林和其他游戏者可就不同了，没有幻造空间授予的使用权限，就是武器放在手边，他们也没办法装备，自然就只能使用自己的五花八门的武器了，不过由于幻造空间的伪装和精神干涉的效果，这些武器在剧情人物的眼中，却是非常的正常……

　　“关掉发动机……我们的研究会比较耗费时间……”格蕾丝通过喉部通话器对直升机机舱内的驾驶员朱迪喊道，接着又转过头来，指着里林及另外一名游戏者说道：“你，你，还有你，你们三个留下来，保护好飞机，其他人跟我走……”

　　当格蕾丝转过身去的时候，却是又在口中低声嘟囔了一句：“拿枪的笨蛋，看得就让人心烦……”

　　“遵命，博士……”里林他们自然是无视这后半句话，听命待在了这里，目视着格蕾丝一行人消失在丛林之中。而也就在这个时侯，他们通过烙印徽记，被强制接受了一个临时任务……“保卫直升机”。

　　“任务简介：作为目前唯一的交通工具，某种意义上来说，直升机远比你们的生命更加重要，所以你必须用自己的鲜血来捍卫它……”

　　“任务内容：保护直升机在回到基地之前不会被摧毁，保护驾驶员朱迪……查肯的生命安全。”

　　“任务完成奖励：奖励经验值10000点，奖励生存点2000点，奖励“生物实验室”的声望值提升1500点。”

　　“任务失败惩罚：扣除“生物试验室”声望4500点若声望值低于0则关系转变成为‘敌对’，并扣除生存点30000点，若生存点不足便抹杀游戏者。”

　　“喂！大个子先生，你好啊！听说你是辅助小组的，我还以为像你这样的体格，肯定会是近战组的呢……”和里林一同留守的那两名游戏者，一个是魔幻系的猎人进阶职业……弓箭手，而另外一个，则是一名职业为真实系“商人”的刷子团老板，而与里林说话的，则正是那名笑容和蔼可亲的中年商人。

　　“商人”这个职业非常的特殊，虽然可以和其他真实系职业一样，使用手枪、匕首一类的轻武器进行战斗，但总体来说，商人的战斗力还是相当差劲的，因为他们几乎没有职业战斗技能……

　　商人的战斗方式主要是通过召唤与之签订好雇佣契约的，来自各个剧情位面的“保镖”来实现的，另外，商人在一般的交易当中，无论是和剧情人物，其他玩家，甚至是幻造空间进行交易，都能够获得一定的优惠的，比如说是高折扣，减税，甚至是促销等能力。

　　这些特性导致幻造空间中就有不少专门乐忠于倒卖装备，道具，赚取大量生存点的商人玩家，而对于他们这些人来说，参加刷刷团无疑就是最合适他们的升级方式。

　　而在这次的刷刷团当中，“老板”阵营中至少有三分之一的人都是商人职业。

　　当剧情人物走的七七八八，就连躲在直升机机舱内，闭着眼睛开始打盹的驾驶员朱迪也已经发出细微的鼾声之后，中年“商人”主动找到里林搭起了话来……

　　这个男人明显非常健谈，亲和力也很不错，那名弓箭手似乎就是为了保护他才一同接下这个任务的，貌似是已经成为了他的私人保镖。

　　“你的身体这么壮，应该是武斗系的“格斗家”或是“武将”职业吧，还是隐藏了装备的魔幻系“战士”呢？”中年商人一脸热情的微笑，却是似有意似无意的试图套取里林的情报：“对了，我们好像都还没有互相介绍一下呢，我的名字叫付正直，17级商人，而那边的那位美女名叫静默，可是货真价实的33级转职长弓手。”


第七章 随便逛逛

　　“我叫里林，职业是一名“医生”。”里林一脸阳光微笑的回答道。

　　“医……医生吗？”里林这样匪夷所思的回答，自然是令中年商人心中不停地暗骂：“就算你不想暴露自己的真实职业的话，也不用拿这个坑爹的借口来忽悠人吧，还医生……你咋不干脆说自己是护士呢……”

　　虽然心中抱怨，但是付正直不愧是专职和人打交道的职业“商人”，他脸上的神色表情自始至终都没有表现出一丝一毫的异常，听里林说完之后，竟是一脸久仰钦佩的神色，然后就医生这个职业和里林讨论了起来，什么现在的治疗职业非常的吃香啦，什么真实系的医生其实潜力无比惊人，没人选择只是不懂它的好处啦……

　　也真难为这位付正直，一会功夫，竟是真的叫他总结出了医生职业的七大优势八大前程还有九大发展趋势……相信要是有刚刚进入幻造空间当中的新人的话，至少会有一大半的人，会因他的话语，野心勃勃的选择医生这个很有前途的职业就职的……

　　那位据称是三十三级的美女长弓手静默，手上搭着大型弓箭，表情严肃的环顾着四周，任何风吹草动都会引起她的注意，一副尽职尽责的样子守卫在一边，看样子远比空有架子的里林可靠无数倍……

　　而和付正直有一句没一句聊着天的里林，很快就觉得无聊起来，他随便的跟付正直打了一个招呼，便起身走向了丛林，很显然是想要“翘班”了……

　　“里林先生！你想去哪里啊？”付正直有些诧异的看着大步迈入丛林当中的里林，他之所以会强打精神，跟这个满嘴“没一句实话”（其实是没一句假话）的傻大个唬烂这么半天，还不是为了若是一会碰到危险，能够指望他伸出援手，帮助自己，至少也不要在他背后使坏，如果这个肌肉男真的是有两下子的话，那么花费生存点将他雇佣成自己的保镖也会是一种很好的选择……虽然付正直已经成功雇佣到了看似比较可靠的女弓箭手静默，但是对于身娇肉贵的他来说，保镖总还是越多越好的，不是吗……

　　但是付正直没想到里林这么没有责任心和紧张感，在这种危机四伏的情况下，竟然说走就走……

　　“我随便逛逛，不会走远的……”里林自然不会在乎别人的想法，他头也没有回，摆摆手随意的应付道。

　　进入了丛林之后，这里的环境真的和地球上的热带雨林有些相似，繁茂的植被遍布每一寸空间，空中飞舞着大大小小的无数飞虫，每当草丛晃动之际，都会跑出一些稀奇古怪的生物来……

　　因为潘多拉星球独特的生态环境，导致这里的生物除了万物之灵的纳威人以外，绝大多数都有六肢，两对前肢，和一对后肢，即使是已经进化到能够在天空飞翔的生物也是一样。

　　明媚的正午阳光穿过树梢的间隙，洒在翠绿色和淡紫色的叶片上，处处洋溢着生机勃勃……

　　头顶上传来一阵阵响动，正是一群外形可爱的狐猴正在树上摘取果实。

　　也许是和地球的进化方向有些类似的原因吧，这群从身体结构上来看，最接近于纳威人的本土生物，两对前肢已经逐渐出现了融合为一的趋势，上臂更是已经完全融合，只是从前臂部分才分开。

　　既然这也和地球上的猴子如此相像，那么不知道另外一种猴子特性会否保留？里林脸上露出了笑容，下一刻，他已经是高高的跳起，追随着这群狐猴而去……

　　不知道是这些狐猴过于胆大好奇，还是由于里林的身上没有散发出任何的杀意气息，导致这群狐猴并没有对里林明目张胆的跟踪留露出多少的戒备。

　　而里林也尽量模仿他们的动作，使用人猿泰山一样的方法在林中穿梭，并没有经过多长时间，他就跟随着狐猴群来到了一片极为茂密的果树林中，在枝叶当中生长着五颜六色，奇形怪状的各色水果，引得里林顿时食欲暴涨，反正他也不怕毒，正在他思考该先拿哪一种水果来祭祀自己的五脏庙的时候，一只曾经和里林短暂对视过的可爱狐猴直接丢给他了一个颜色金黄，果皮光滑，宛如琉璃一般晶莹剔透的果子，里林一把接过，随手扯下呼吸面罩，拿起果子连看也不看的就向嘴边送去，并且随手将身上带着的一块巧克力向那只狐猴丢了过去，以示感谢……

　　说起这块巧克力，则是作为给外出执行任务人员专门配备的应急食物，属于限量供应的军事物资，但是对于已经可以自由进食各种食物的里林来说，这东西就没啥用处了……

　　咬破了极其富有弹性的果皮，接着口感宛如蜂蜜，但是却极其清爽甘冽的汁液状的果肉就一涌而入里林的口中，里林连气也没喘一口，就将这个足有婴儿头颅大小的金色果实吸得只剩下了一层像纸一样薄的果皮……

　　抬起头来，微闭着双眼，满足的打了一个饱嗝，然后静静的感受着体内美食细胞所发出的欢呼和雀跃，以及来自烙印徽记的成就进度提示……

　　当里林再次睁开双眼的时候，豁然发现对面的那只狐猴竟然也和他一样，是一副满脸陶醉的表情，而在它的一只前爪上，正好拿着已经咬的碎烂的巧克力……

　　巧克力的味道对于普通地球人来说，自然不会有这般的特别，但是毕竟是物以稀为贵，并且是第一次尝试某种事物的时候，总是会有许多新奇感觉的……总之，这块高热量营养巧克力竟是令这只猴子吃的开心无比，而这只猴子显然也不是喜欢吃独食的家伙，竟是将手上剩余的一些巧克力碎块，拿回去给了另外几只，很有可能是它的老婆孩子的狐猴喂去……

　　而其他的狐猴显然也是非常的聪明，马上纷纷的将这附近最美味的果实摘下，丢给了里林，里林也是非常干脆的将全身所有的巧克力取出，掰成碎块四散洒出，让这些狐猴自行争抢，他自己则抱着这一大堆的美味水果吃的汁水四溢，不亦乐乎……

　　突然间，围绕着里林这个外来客人显得有些过于兴奋的狐猴群们突然间安静了下来，发现这一现象的里林抬起头来，看到不远处一只体型硕大但皮肤显得有些枯干，浑身散发出王者的威仪，但是动作中却又隐藏一丝老态的狐猴抓着树枝，向这里慢悠悠的荡了过来……

　　“你就是狐猴王吧！”当这只老狐猴来到了距离里林不远的地方的时候，便用冷傲的目光盯着里林，一动不动，而对于里林满脸微笑的招呼，自然也不会做出什么回应。

　　而老猴王的到来，却是令其他的狐猴一下子变得安安静静，显然是不敢触犯它的威仪，甚至有一只体型较小的狐猴，将自己抢到的一块巧克力碎块恭敬的奉上。

　　老猴王接过碎块，嗅了嗅之后丢在了嘴里，微闭着双眼似乎在做出品尝鉴定……没过多久，这只老猴王就先是点了点头，接着又摇了摇头……

　　这完全拟人化的动作，里林竟是完全能够明白它的意思……“这东西味道还不错，不过也仅仅只是不错而已，异乡人，你的礼物难道就只有如此水准吗……”

　　看到它这样的表现，里林忽的一下笑了出来，这真是太有意思了……

　　不过他也不愿意就这样被一只畜生看遍，于是在身上掏掏摸摸一阵之后，竟是找出了一小壶的白兰地出来……

　　这玩意也属于军需品，每数年才能由创业之星号宇宙飞船拉来一批，用于给野外作业的人员或士兵活血驱寒和防潮，必要时也能作为紧急燃料，不过这东西的供给量相比巧克力，更是少的惊人。

　　里林拧开了小酒壶的瓶盖，轻轻抿了一口，然后丢给了老猴王，这一回，老猴王似乎是终于有些动容了，它抓着酒壶嗅了半天，然后几口就将酒壶内的酒液喝干，然后一张猴脸上竟是显露出了意犹未尽的神情……

　　“怎么样？好喝吗……老家伙！”里林咧着嘴笑道。而那只老猴王拿着那小小的酒壶翻来覆去的折腾了半天，最终才确定这里面已经再也没有任何酒水了，但是下一刻，这只老猴子竟是一把拽住了里林，似乎想要将他拉到什么地方的样子……

　　里林也不抗拒，经过一番折腾，他对于像猴子一样在林间动作已经是非常的熟悉，也并没有走出多远，便来到了一颗巨大的树木之上，踩着坚实的枝干，里林鼻子轻轻抽动，已是闻到了一股诱人无比的浓烈酒香……


第八章 暴走妹登场

　　自古猿猴好酒，这是天性……

　　地球猴子如此，潘多拉星球上的猴子也是一样……

　　猴子们采集山林中的果实，将其在封闭之地堆积起来，位于底层的果实，经过上层果物的重量挤压，逐渐破裂，产生果浆……

　　同时，由于上层果物阻隔了空气（主要是阻隔了空气中的氧气，潘多拉星球上一样也是有氧气的），导致果浆与附着在一般果物表皮的野生酵母菌产生反应，酿造成酒。

　　这就是所谓的猴儿酒了……

　　当老猴王将里林带到了一个巨大的树洞之前，将头部伸了进去，只见里面黑洞洞的一片，根本望不见底。但却能闻到一股极其浓烈的果实发酵的气味，谈不上香，反而还有种极其刺激的不良感觉，仅仅只是片刻，里林的眼睛和鼻子就有种想要流泪流涕的感觉……

　　想必在这个足有一辆公交车车身那样粗细的树洞当中，不知道被这群狐猴们堆积了多少的鲜嫩果实……

　　老猴子接着又将里林拽住，直接拉到了树下，然后用四只前爪在树干底部一顿乱抛，将大堆的树藤，花草，石块拨开，终于露出了一个很小的，大约只有小孩拳头那么大的树洞，上面还用一种类似于椰子一样的硬壳果物紧紧地塞住。

　　这防范竟是做的如此的周到隐蔽，别说是其他生物会偶然发现了，就是纳威人有心寻找，恐怕也不易找到这个洞口……

　　老猴子呱呱的叫着，接着一用力，将树洞口上的塞子拔掉，刹那间，一股清澈中泛着蓝光的液体从树洞中流淌而出……

　　里林的军用酒壶已经送给了老猴子，手上已是没有合适的容器承接，但这却难不倒他，只见他将念气集中于手上，依靠精神控制力，将他手中的念力凝聚成杯子的形状，当然，也不用达到具现化成实物的地步，只要能保持大概形状，承接这些液体就足够了……

　　清澈的酒液流淌在里林手中，由于里林的念气是无法看到的，于是酒液奇迹一般的汇聚成了圆柱形，所以他手中的酒液就好像是水晶柱子一般……

　　这些酒水在透过树梢照下的阳光之中，反射出妖异清澈的七种颜色，宛如最最清澈纯净的琉璃……但却不同于地球上的酒液，这种七色液体里面频频翻出充满动感的微小气泡，仿佛冰镇过的可乐或是雪碧一样的碳酸饮料。想来会出现这种奇特的现象，应该是由于潘多拉星球上的大气环境当中充满着浓度极高的二氧化碳，不知因何原因竟是混入酒液当中，形成了碳酸的原因吧……

　　怀着奇特的心情，里林将这种古怪的液体一口饮下……

　　没有任何一种生物，能够比猴类更加懂得选果，品果，所以它们用来酿酒的果实，绝对每一颗都是最最上品的。

　　而酒液中充满了碳酸，这种奇特的口感，那些充满活力的气泡，仿佛一颗颗小小的炸弹，在里林的口中不停的“爆炸”一般……

　　那种不知道由多少种熟透了的鲜美果实，经过悠长岁月的陈酿，发酵，孕育出的比极品蜂王浆更胜无数倍的甘甜度……

　　这原本应该是极度腻人的甜味，却在异世界成分不明的“酒精”的中和之下，转变成充满快意和强烈刺激的新奇口感，以及……沉甸甸的营养……

　　就如同清晨的一杯醒神咖啡，这一口猴儿碳酸酒，竟是彻底唤醒了里林体内的美食细胞，之前连续变异生成的两种新的器官而造成的疲累和损耗，在这一刻才终于得到了彻彻底底的恢复……不仅如此，里林感到每一颗细胞，都仿佛洗了细胞浴一样，充满了勃勃的生机与活力……

　　距离下一阶段细胞进化，竟是仅仅只有一步之遥……

　　如果说，唯一令里林感到比较遗憾的事，就是这种狐猴酿造的饮料，总量实在是太少了，老猴子自己都舍不得喝，用里林送给他的酒壶承装了一些之后，就站在旁边馋馋的看着，而里林也只不过喝到了一口杯左右，酒水就再也流不出来了。

　　老猴子似乎有些心疼的样子，重新又拿起椰果塞子将树洞口塞住，然后又不厌其烦的对洞口进行反复的伪装和隐藏。谁也不知道还要间隔多久才会有新的酒液被酿造出来。

　　而一旁的里林，则是意犹未尽的舔舔嘴唇，并查看起方才烙印徽记发来的一连串的提示……

　　“烙印徽记提示：恭喜你，幸运的玩家，因为你的奇遇，你已经成功开启了隐藏声望——“狐猴的友谊”，目前声望值等级为尊敬，你可以使用生存点通过声望系统兑换到相关的声望物品，但只有当你回到幻造空间之后，方能使用该功能……”

　　“烙印徽记提示：由于你勇敢的食用了“七色碳酸酒”，所以你的成就，“钢肠铁胃”，已经完成了百分之二十七（里林之前已经品尝过不少种类的水果）……”

　　“烙印徽记提示：你所接到的强制任务——“保卫直升机”，你的任务目标正在受到攻击，请尽快回去救援，否则任务将判定失败，你将受到任务失败惩罚……”

　　前面几条任务提示还好，但是当里林看到刚刚发来的最后一条之后，顿时微微皱了皱眉，轻叹一口气，口中低声抱怨道：“麻烦总算是来了啊，虽然比我之前预计的还要晚一会呢，哎，真麻烦……”

　　这样想到，里林转身向着老猴子做了几个手势，示意自己有事要离开了，而这只老狐猴果然是猴老成精，好像是真的弄明白了里林的意思一样，灵活的前肢一甩，竟是将前爪中的那个酒壶又给里林扔了回来，里林一把接过，脸上一笑，已经是转身离去，而从他离去的方向，却是传来一个声音：“这回可是谢谢了啊，以后有机会的话，再帮你们多带点手信回来。”

　　而老猴王愣愣的看着里林的背影，也不知道它懂不懂里林的意思……

　　而在距离这里数百米远的茂密树丛中，一个和周围的环境完美的融合在一起的身影，正在用一双金黄色的美丽大眼睛，远远地注视着远去的里林……

　　在密林中最有可能遇到的事情，毫无疑问就是迷路了……

　　那复杂的植物在外来者眼中，无疑比米诺斯的地下迷宫还要更加可怕，但是这些对于里林来说，却是没有丝毫问题……

　　他在树丛中一路飞奔，完全没有任何的停留……而他之所以能够如此的熟悉路径，则是因为无比神奇的念能力了……

　　“念线”，这种变化系念能力来自于幻影旅团负责治疗与追踪的成员玛奇身上，具有可以将念气化为丝线形态的能力，既可以用于缝合肢体或伤口，也可以用于追踪和寻路，就比如说方才，里林就将念气丝线留在他所经过的路径上，现在只要顺着这些肉眼根本无法看见的丝线再找回去，对他来说简直是轻而易举的事情。

　　于是，当里林赶回到直升机停留地点的时候，战斗不过才刚刚开始……

　　发动袭击的，是一群身份不明的纳威人，之所以会有这样的判断，则是因为围绕着直升机的几支掉落在地面上的弓箭，有些已经断折，而有些竟然直接插在直升机的钢板护壁上……

　　名叫静默的长弓手目光冰冷的注视着周围的丛林，手中的长弓蓄势待发，而那些纳威人没有发动总攻，恐怕原因也是因为她了……

　　中年商人付正直则已经躲进了飞机，甚至缩在了最角落当中，似乎连头也不愿意探出来。

　　飞行员朱迪则拿着报话机大声的喊叫，若不是在向外求救，就是在催促外出考察的植物学家一行人早点回来……

　　引起里林注意的是，在这里却是凭空多出了一个人……

　　一个穿着宽松的黑色军裤，脚上穿着军靴，手上带着黑色手套，上半身穿着性感的黑色短背心的年轻少女。

　　这位少女有着一头张扬的蓝发，高高扎成一条马尾，目光冷酷，身上散发出一股铁血的味道。

　　而当里林的目光集中在她身上的时候，一段信息也出现在他的烙印徽记当中……

　　姓名：丽安娜……哈迪兰；

　　原所在位面：kof（拳皇）12；

　　等级：17级；

　　身份：哈迪兰所属自由雇佣兵；

　　特殊身份：玩家“付正直”的签约保镖；

　　力量（攻击）：c；

　　耐久（体力，防御）：c；

　　敏捷（速度、精准）：b；

　　技能（军事格斗＋哈迪兰暗杀术）：b；

　　装备（单兵作战军械）：d；

　　潜能（八杰集之血）：a。


第九章 狼群袭来

　　有关于这位蓝发美女的资料，豁然是由她的主人付正直直接通过烙印徽记转发给里林的，恐怕这也是为了让他能够分清敌友。

　　而这位美女保镖的身份也是相当的不简单，竟是大名鼎鼎的《拳皇》位面的人气女主角之一，拥有天国神族八杰集疯狂血脉的暴走少女——丽安娜。

　　只是她目前的等级实在是太低（召唤物的等级和召唤者相同，也就是和付正直的等级相同，付正直的等级提升，丽安娜的等级也会自然提升）。

　　看来拥有a级潜能的丽安娜，就是付正直隐藏的杀手锏之一了。

　　就某方面来说，这个其貌不扬的中年男人还真是不简单……

　　要知道，“商人”职业的游戏者想要和看重的某位剧情人物签订契约，令他（她？它？扶她？）成为自己的保镖，首先要将这个人物与自己的个人友好度至少刷到尊敬才能向其发出邀请，友好度越高，邀请成功的几率也就越高。

　　但这还没有结束，因为之后还要满足目标发布的特殊任务，比如说要帮他（她？它？扶她？）报仇雪恨，寻找亲人，完成心愿，或是来一段轰轰烈烈的恋爱什么的……全部完成之后才能大功告成，以后就可以以生存点为代价，随时将其直接召唤到雇主的身边，代替其主人出生入死了……

　　当然，这些是雇佣传奇级别剧情人物的流程，如果你仅仅只想要雇佣一位一般的小卒士兵，比如说《拯救大兵瑞恩》位面的某位士兵龙套，《指环王》位面的兽人炮灰什么的，就会简单的多了，有些人物甚至只需要你开口说一声就行……

　　所以商人的战斗力强弱，直接就看与他签订契约的保镖的潜力如何了，传说中甚至有个商人带着《圣斗士》位面的某位金闪闪在幻造空间广场晒来晒去……

　　“里林先生，你终于回来了！”付正直并没有将头探出直升机机舱，就躲在里面大声喊道：“这群该死的蓝皮猴子！竟然会突然间偷袭我们，要不是静默小姐的危险感知能力提前预警，我就被他们给秒掉了啊！混蛋！你回来的真是太好了，正好可以把它们都干掉，变成我们的经验值，你请放心，别看我这个样子，不过我手下的娜娜可是很给力的！”

　　“娜娜吗……”里林转身看向身边这位沉默不语的蓝发少女，也不知道以冷傲闻名的丽安娜是怎么被那个其貌不扬的中年男人骗到手的，不过当里林看着这个女孩的时候，隐藏在他第二颗心脏内的一滴鲜血，却是突然间沸腾了起来……

　　那一滴属于地球意志……大蛇的鲜血……

　　就在此时，也许是害怕目标再有更多的援军回援吧，躲藏在丛林中隐隐包围了这里的纳威人终于开始了行动……

　　第一个做出反应的仍然是满脸冰寒杀气的长弓手静默，当远处的丛林刚一发出异动，这个女人的手就挥舞成了一团虚影，短短的几秒钟之内，竟是有十几支经过附魔的利箭被她射入了树丛当中，然后很快就听到树丛中传来凄厉的惨叫声……

　　仅仅是静默一人之力，在瞬间就成功压制了蓄势待发的纳威人，也许这看上去很简单，但要知道，千万不要将纳威人当成是十七世纪地球上那些面对白人掠夺者一筹莫展的非洲土著……这些异星球的强大战士可是可以用弓箭正面对抗未来军队的强人，即使是大口径贫铀穿甲弹打在他们身上，也不过是一个小眼，很难造成致命伤害。而静默的弓箭竟是能够将其暂时压制，而且很显然这个女人还没动真功夫……这就是等级在三十级以上的玩家的真实实力吗？

　　里林在一旁微笑的旁观着，纳威人躲在丛林当中，里林看不见对手，也就暂时缺乏有效地远程攻击手段，所以理直气壮地开始划水，而作为付正直召唤出来的保镖，擅长格斗并缺乏武器的丽安娜和他有着同样的缺点，却也是帮不上什么忙。

　　好在静默的弓箭确实厉害，只见她变着方的大秀各种弓技箭术，十连射……连环射……一弓十箭……背射盲射……

　　而且这个女人显然能够通过某种方法，也许是一种技能，也许是某件装备，总之她能够较为清晰地掌握到纳威人在丛林中的藏身之处，几乎每一箭射出都能有所斩获，里林还能够从烙印徽记上提示到他分得的经验上，判断出这么一会功夫，这个女人竟是已经射杀了不下五名成年纳威人战士……

　　但是……

　　弓箭并不同于枪械，每一次将其张开，都是会消耗体力数值的，在真实历史上的那些军队弓箭手当中，一般连续开弓二十几次三十几次，胳膊就会累的抬不起来了，这也是为何箭袋中只有二十几只箭的原因。像机器一般不停扫射一日一夜的怪物，就只有在小说或游戏中才会出现……

　　幻造空间的游戏者身体素质自然要好得多，但那些高级弓类装备要拉开所需要的力气也是非常惊人，所以每射一箭都要消耗相当程度的体力。一旦体力耗尽，就是有弓有箭也是无用。

　　也正是因为这个原因，所以幻造空间中的弓箭手数量要远小于枪手，但是能达到高等级的弓手，却无一不是真正的高手……

　　静默也许是一名很优秀的弓箭手，但显然还未能突破这个限制，所以当她连续狂射的五六分钟之后，终于开始放慢节奏，保留体力以防万一了……

　　她这样做直接导致的后果，就是纳威人的箭雨占据了上风，静默竖起长弓，对于来袭的箭支仅仅只是尽量拨开，然后寻找最佳的回射机会进行反击，但是那些距离她较远的，就开始落在了他们身后的直升机上。

　　几乎每一支利箭，都能够令直升机的装甲值肉眼可见的下降一些，而这时丽安娜与里林这两个近战成员终于有了用武之地，他们的任务就是将这些箭支一一拨开，不过丽安娜的等级毕竟太低，仅仅是这样的工作，也令她感到非常吃力。好在里林的肉体防御力惊人，实在拨打不及的，干脆就用身体来硬挡，反正这些箭矢也破不开他一身坚硬胜铁的肌肉……

　　即使是作为土著的纳威人，身上携带的箭矢数量也是有限度的，像这种程度的箭雨也无法长时间维持，而就在这时，从林中突然传来了大声的呼喊，倒并不是对他们发出的，看样子，应该是这群纳威人欺负这些人类不懂他们的语言，所以放心大胆的用纳威语讨论战术。

　　“该死的！他们在说些什么？”付正直在机舱内骂道：“我最讨厌有人在我面前说我听不懂得话了！要是有个阿凡达在这里就好了！”

　　“他们在说……‘暂停射击，要保留弓箭，先驱赶蝰蛇狼上去！’”里林微笑着说道。

　　“你懂纳威语？”付正直明显有些惊讶。

　　“略懂……”里林点头笑着回答。

　　事实证明里林方才并非胡言乱语，因为下一刻，就已经有成群的蝰蛇狼向他们扑了过来……

　　蝰蛇狼是潘多拉星球上最常见的食肉动物之一，类似地球上的狼与豹子的混合体。它们体型并不大，但也有地球上狮子的大小，体表没有毛，脑袋被一圈盔甲般的硬壳环绕着，六只爪子灵活的简直如同人手，不仅锋利无比，也可以令它们在树枝树干上如履平地的奔跑……

　　作为一种食肉动物，蝰蛇狼的战斗力并不强大，但是另外两种习性却令它们变得非常的难缠，一种是群居性，而另外一种则是贪婪……

　　而作为幻造空间中的怪物，这种生物则是一种等级在十五到二十级之间的普通怪物，说白了就是这个副本空间炮灰级别的存在。

　　面对着大群丑陋恶心的野兽，长弓手静默选择按兵不动，因为她还需要对付那些隐藏不出的纳威人，至于这些蝰蛇狼，也就只有交给其他的两人来应付了，撇开老板付正直和他的召唤保镖不谈，里林毕竟是以打工仔的身份进入团队的，怎么说都应该不成问题吧……

　　好在里林这回没有再继续划水，他已经冲了上去，直接抓住了一只蝰蛇狼的脖子，扭了一百八十度……

　　而丽安娜表现的也不差，只见她高高跳起，至少也有五六米高，接着如同轰炸机一般俯冲而下，凌厉的手刀划破空气，竟是发出刺啦的凄厉声响。

　　而被蓝发女孩这一击直接命中的一只蝰蛇狼，竟是拦腰分成了两半，腥臭的内脏和血液洒满了一地。

　　里林斜眼看着手段狠辣的女孩，睡了一声口哨，接着一记重拳将一头扑过来的成年蝰蛇狼打飞出去足有十几米远。

　　但是里林此时也是微微皱眉，从刚才起他就已经发现了，这些生物的皮肤坚韧如同重型卡车的钢丝轮胎，而它们体内的骨骼也有种弹簧钢一样的手感，不仅硬度惊人，而且还兼备优异的弹性。比如说里林方才的一拳，如果打在普通人身上的话，他的上半身早就已经变成了数不清的肉块，分布在半径为十米左右的扇形区域……

　　但是那只挨了他重重一击的成年蝰蛇狼，竟然又摇摇缓缓的重新站了起来……


第十章 让我疯狂

　　里林现在的拳力究竟有多重，老实说，他自己也不是十分清楚，毕竟自从变身为肌肉兄贵“窝金模式”以来，真正对敌动手这还是他第一次……

　　但从那扎实的手感来看，里林有自信就是装甲车，他也能一拳轰出个窟窿来。但事实就是事实，那只被他一拳击中的蝰蛇狼，虽然步履蹒跚，摇摇晃晃，明显是受了重伤，但竟然还有力气向着里林发出挑衅的嘶吼……

　　“看来……我最近是有点太过松懈散漫了啊……”隐藏在里林体内的一股本不属于他本身的凶性，此时竟是无可抑制的爆发出来。

　　他的额头青筋暴起，牙齿咬的咯咯作响，目光中的杀意仿佛凝成实质，更是如同火焰般迸发出来……只见里林仰天一声大吼，肉眼可见的爆炸性气流以他为圆心，向四面八方疯狂的激荡……

　　里林随手从脚下拾起一块拳头大小的石块，然后轮圆了胳膊，施足全力像那只成年蝰蛇狼丢了过去……

　　这块石头刚一离手，便在空气中打出了一个空洞的漩涡，空气的摩擦在瞬间就令石块前端变得通红，甚至出现逐渐熔化的迹象，但这仅仅只是一瞬之间的事情，因为在这一切发生之前，这块石头就已然冲进了蝰蛇狼那大张的狼口之中，穿越它的咽喉……食道……肠胃……

　　最终，这块石头竟是完全贯穿了蝰蛇狼的身躯，从他的股后肛门中飞出……

　　从这只蝰蛇狼大张的嘴巴当中，竟是能够清晰无比的穿过它的身体，看到它的身后……

　　这凶残的一幕顿时令狡猾但又胆小的蝰蛇狼群本能的意识到了危险，转身就想要四散逃跑，但是从它们的身后，那些隐藏了纳威人的丛林当中，突然传出了一阵怪异的号角声。在听到这阵号角声之后，蝰蛇狼群即使是万般不愿，也只能够再次向死神冲了过去……

　　没错，正是死神……

　　因为此时的里林，已经彻底的化作了疯狂、残暴、与死亡的化身，他完全放弃了使用拳头来攻击，而是像邪鬼狂魔一般，使用更加原始，更加充满野性的战斗方式……比如说随便抓住一只蝰蛇狼的上下颚，然后用蛮力将其从中间撕扯成两片……

　　被他不幸抓住的蝰蛇狼，有的失去了下巴，有的上颚连着头盖骨都被他残忍扯下，还有的蝰蛇狼被他一把提起，狠狠地掼在地上，接着一脚踩下去，直接将其踩进地底，当他穿着厚重战靴的大脚抬起之后，往往带起一片浓烈粘稠的腥臭血浆……

　　甚至还有只倒霉无比的蝰蛇狼，被已经杀得双目通红的里林张开大口，一口咬在了后脖颈上，两三块颈椎连着大片的皮肉与血管，被里林硬生生咬下，吐在地上，至于那只蝰蛇狼，则在地上疯狂抽搐一阵之后，终于彻底的失去了声息……

　　里林狂野血腥残忍的表现顿时令他完全代替了长弓手静默，吸引了纳威人的注意力，下一刻，已经有十几支利箭向着里林飞了过来，这些箭支的飞行速度竟是快的异乎寻常，里林几乎是刚一听到弓弦响动，箭支便已经刺中了身躯……

　　很明显，这回向他发动攻击的，已经是属于那群纳威人中的高手了。

　　但即使如此，这几只利箭仍然无法破开里林坚固的肉体防御，即使是他暂时无法装备任何空间防具，但是作为《全职猎人》位面，肉体派强化系巅峰的肌肉男窝金，就有着幻影旅团中数一数二的防御力，这些加强版的利箭，也只能在里林的皮肤上擦出几道血痕而已……

　　虽然，这样的伤口对于那些放冷箭偷袭的纳威人来说，其实已经足够了……

　　使用波多叶草的草汁涂抹过的毒箭，能够令强壮的斑牛都走不出几步就会昏倒，对于脆弱无比的“天外人”（地球人）来说，更是绝对致命的武器……

　　这一结论，是这群纳威人用上百名天外人的生命反复验证过的……

　　但残酷的现实却是……

　　在中了毒箭之后，里林竟然只是晕晕乎乎的晃动了几下，然后又再次生龙活虎的杀戮起来……

　　里林的体内，目前虽然没有专门的抗毒器官，但是他的血液却是经过第二心脏——“操血种”精制过的特殊血液，对于一切毒物都有着超强的抗性，这些异星球的毒素刚一接触他的鲜血，便如一支孤军被千百倍于自己的敌军团团包围，不用费多大力气便被剿荡一空，自然不成气候。这和呼吸与进食不同，“消灭”总比“吸收同化”更加简单……

　　而此时已然属于“半暴走”状态的里林，发动的反击也是异常凶猛的，他完全不顾丛林当中有可能隐藏的危险，反而像头暴龙一般嘶吼着冲了进去，没过多久，竟真的提着一个被他咬断了脖子，血液也抽干的七七八八的女性纳威人尸体走了出来，而这名等级为二十一级的纳威人精英射手，不仅是方才偷袭里林的罪魁祸首，同时也是这次袭击行动的带头人……

　　就如同压倒了骆驼的最后一根稻草，当发现就连自己的主人也在死神手下惨死之后，这群狡猾胆小的蝰蛇狼顿时开始四散逃窜，即使是那些奇异号角吹得再响也是无济于事。

　　眼看纳威人的攻势就要功亏一篑，但就在这时，异变再起……

　　在一阵阵惊叫声中，格蕾丝博士与诺姆·斯贝尔曼这两个阿凡达自丛林中狼狈万分地逃了出来，仿佛屁股后面有什么可怕的东西在追赶一样。而男主角杰克·萨利和另一名接受护卫任务并与他们一同行动的游戏者却是不知道在哪里，然后从他们身后传来的一阵大地都仿佛为之颤抖的震动声，却是带着一种浓烈的不祥气息……

　　“杰克·萨利那个蠢货，竟然惹到了一只死神兽！快点启动直升机，否则我们全都得死在这里！”格蕾丝博士一边跑一边惊慌失措的大声喊叫道，能令对潘多拉星球上的各种生物爱的如痴如醉死去活来的生物学家有如此过激的反应，就可以看出死神兽的可怕与危险程度了……事实也是如此，对于潘多拉星球上目前已知的最危险的陆地生物，死神兽来说，任何有关于死亡的形容词都不会嫌太过分，它之所以会有“死神”兽这个名字，正是因为凡是见到死神兽样子的地球人，几乎无一例外的都蒙受了死神的召唤，化为潘多拉星球的食物循环链当中……

　　说起来也有点可笑，地球人类很难接受潘多拉星球的食物，但是潘多拉星球上的食肉动物却对地球人类身上的蛋白质成分一点也不反感，甚至还谈得上……喜欢……

　　“那家伙在哪儿呢？我是说死神兽！”里林大声的询问道，现在的他，就只想要尽情的发泄，尽情的战斗，尽情的屠杀……

　　不需要告诉他敌人是谁，只要告诉他敌人在哪……

　　虽然里林本体的神志非常的清醒，也清楚自己变成现在这个战斗杀戮狂形态的根本原因何在，但是老实说，里林一点也不打算抗拒，就像他利用杰森的灵魂来品尝“愤怒”这种感情的时候一样，他现在也在充分的享受着“疯狂”……

　　“死神兽追着杰克那个笨蛋不知道跑到哪里去了，而那个和你们一起的那个雇佣兵不听我的劝阻，去寻找他了！”格蕾丝继续喊叫道。

　　“后面没死神兽，那你们还跑什么？”里林顿时有些失望的骂道。

　　“……因为……因为……”格蕾丝气喘吁吁地跑出了丛林，终于缓下一口气说道：“……因为死神兽惊吓到了锤头雷兽群……其中就有一只追着我们来了～～～！”

　　她的话音刚落，距离这二人身后仅有不足百米远的地方，整片丛林突然间被撞得支离破碎，接着一只体形硕大，足以媲美地球火车头一般的凶猛巨兽如同从地狱中冲出的恶魔一般，出现在众人眼前……

　　锤头雷兽（hammerhead titanothere）：潘多拉星球上的大型草食动物，外形类似犀牛，体格等同于大象的两到三倍，拥有六条粗壮有力的腿，脾气极度暴躁，最喜欢干的事情就是将参天的巨树撞成粉碎。

　　锤头雷兽头部有一块突起的大横骨，酷似锤头鲨，覆盖在头部和背部上的巨大骨板无比坚硬，甚至可以抵御30mm贫铀穿甲弹的近距离攻击……

　　虽然出现在里林他们面前的仅仅只是一只貌似还未完全成年的幼兽，但也拥有着能够轻易撞碎主战坦克的恐怖力量……

　　这只锤头雷兽正陷入恐慌之中，完全是漫无目的的向前冲去，原本应该是没有多大危险的，但非常不幸的是，在它前进的路线前方，刚好停着还来不及起飞的“叁孙”式运输直升机……

　　“快想办法拦住它，否则它会破坏直升机的！”格蕾丝博士大声喊道，“那样大家就都死定了！”接着她和诺姆·斯贝尔曼左右扑倒，让出了雷兽行进的路线。

　　已经陷入狂热状态的里林，口中发出兴奋地狂吼，竟是义无反顾的正面冲向了雷兽……


第十一章 暴走

　　全身的念气被里林集中于大幅收回的右拳之上，强化系最具代表性的恐怖绝招之一呼之欲出……

　　“超！破！坏！拳！”

　　没有任何的花哨与前戏，也没有什么惊天动地的名字，这仅仅只是一记简单直接的右直拳而已……

　　但并不普通的右直拳……

　　无坚不摧的右直拳……

　　这集中了里林全部肉体力量与念气的一拳，正中锤头雷兽那巨大的头部横骨上面，完全是最硬与最硬，最强与最强，最简单，最直接的一记碰撞，竟是发出了一声恐怖的爆破声响，宛如两辆时速达到三百公里的高铁正面相撞一般……

　　毫无花俏的一撞……

　　残忍凄厉的一撞……

　　众人的心脏与方圆百米内的空气都是为之一震，心脏仿佛在嗓子眼上挣扎打转，差一点就要破口喷出……

　　一团令空气也为之扭曲波动的尘烟与气浪当中，一个身影倒退飞出……

　　而这人，正是里林……

　　在纳威人当中，一直就流传着这样的一句谚语……

　　“从没有人能够阻止命运之光的流逝……就像从没有人能够阻止锤头雷兽的发足狂奔一样……”

　　但在这一刻，命运之光竟然真的倒流了……

　　因为锤头雷兽停止了它的脚步……

　　身躯巨大如山的锤头雷兽不仅停止了他的脚步，更是令它的身体在爆炸力当中连续后退了数米之远，六支巨足在地面上犁出了六道深近数寸，长达数米的渠沟……

　　但锤头雷兽毕竟是锤头雷兽，在纳威人心中可以媲美命运与时光的最终力量权威……

　　挨了里林全力发出的一记超破坏拳，这个强悍坚固的生灵竟然仅仅只是晕头晃脑，摇摇晃晃了一阵，然后就又再次站直了身体。

　　虽然，在它头部的坚硬横骨上面，出现了脸盆大小的裂隙，但是对于在横骨中没有痛觉神经的锤头雷兽来说，这却只会令它变得更加的愤怒狂暴与凶残……

　　超破坏拳，原本就是将念力充当炸药，以爆炸力来强化拳头的念技，随手一击相当于在拳头上附加了一颗手榴弹，认真一击相当于炮弹，而全力一击的超破坏拳则相当于小型飞弹，理想中的威力是相当于核弹氢弹甚至反物质弹……

　　但不管怎么说，这其实是一种最适合应对大量敌人的爆发外放型伤害技能，并不适应于这种纯粹是硬碰硬的，将破坏力完全集中于一点的场合……（ps：在《全职猎人》原著当中，超破坏拳论杀伤力应该不如小杰的猜猜拳……拳头，也不如芬克斯的回天十八圈，这是从酷拉皮卡仅以一条胳膊为代价就能接下窝金一拳推断出来的。但是超破坏拳的发动速度无疑是最快的，几乎完全不需要准备时间。）

　　所以方才的一记撞击，最终输掉并且飞掉的一方还是里林……

　　当里林脸上带着扭曲疯狂的笑容，浑身浴血的再次站立起来的时候，他的整条右臂却是无力的垂下，竟仿佛已经是破碎的如同一块烂抹布一样的可怜东西了……

　　肌肉群完全顺着肌肉纹理被撕扯成了一条条的，惨白的经络和断裂的骨茬大量暴露在空气当中，手腕以前的部分更是干脆的烂成了一团，分不清哪些部位是手指，哪些地方是手掌……

　　海量的鲜血像是从湿毛巾中拧出的水一样，仅仅只是几秒钟就将里林脚下的大片草地染成了通透的鲜红之色，但是……

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”里林仰天长笑着，对于自己的伤势完全的不屑一顾，里林此刻心胸中的狂野与杀戮之火已经燃烧到了极点，他的嘴张大到了接近扭曲的地步，一双腥红的双眼已经完全看不到半点人性……现在的里林，已不再是人，而是恶鬼……

　　“好样的啊！大头怪物！”里林咬牙切齿的看着眼前也是被彻底激起了怒火与战意的锤头雷兽，低沉到若有若无的声音从他的喉底含糊的涌出：“你真是太棒了啊！棒到我想……我想……”

　　此时此刻，里林的面孔仿佛被一团浓郁如同漆黑之夜的杀意之雾所笼罩，他的声音，就好像从破开的裂隙中流出的……来自于冥界的死者的呻吟……

　　“棒到我想……想一点点的敲碎你的骨头，扯开你的皮肤，吸吮你的脑髓，痛饮你的鲜血，最后……吞噬你的灵魂……”

　　正午的阳光被恶意之韵所遮掩，盛夏的暑气被冰寒的杀意所替代，原本充满勃勃生机的异界雨林仿佛被黄泉比坂良位面所干涉侵染，逐渐混为了一体……

　　锤头雷兽几乎脚下一抖，但它野性的本能却在告诉它，现在的它，已经被一个远比死神之兽更加危险，更加凶残的存在盯住了自己，而转身逃跑就只会令自己死得更快。现在唯一的生机，就只有……

　　六只蹄子在地面上缓慢而有力地刨动，巨大的头槌左右晃动，将周围的树木击打成粉碎……

　　面前的锤头雷兽一丝不苟得完成着来自于远古dna中的战斗本能与预备动作，而他的对手却是……

　　“血……不够了啊……”面孔已然被“黑暗”所笼罩的里林，仅仅能看到他大张的嘴巴中露出了一口森寒洁白的牙齿……

　　里林的头部扭向了身边不远处的蓝发少女，而被他盯住的格斗少女丽安娜……哈迪兰，身躯不禁发出一阵颤抖，一种极度危险的感觉令她如同受到惊吓的猫咪一般，弓下腰摆出了最谨慎的防御动作……

　　而她所防备的对手，既不是隐藏不出的纳威人，也不是积蓄气势，蠢蠢欲动的锤头雷兽……

　　少女所全力防范的目标，豁然竟是她之前的战友……里林！

　　但是这一切完全是白费心机，因为下一刻，蓝发少女已然被一只粗壮有力的手臂提到了半空当中……

　　“里林先生！你！你想要干什么！”中年商人付正直终于从直升机舱内钻了出来，他看着里林，惊慌失措的呼喊道：“娜娜！娜娜不是你的敌人，你搞错了啊！”

　　但他的话无疑没有起到任何作用，因为下一刻，里林已经咬开了丽安娜细嫩光滑的脖子，大口吞咽着蓝发少女那芬芳的鲜血……

　　蕴含着疯狂暴走之力与一丝神性的鲜血……

　　在此时的里林眼中，就只有三种东西……敌人，任务，以及……食物……

　　受重伤与大量失血，还有马上即将面对的挑战……令里林的情况进入到一个非常危险的境地，而唯一能够令他气死回身，以最快速度恢复战斗力的方式，无疑就是鲜血……品质极高的鲜血……

　　而实力低微，偏偏血液中散发出无穷诱惑与芬芳气味的丽安娜……哈迪兰，无疑就成为了里林眼中最佳的“美味佳肴”。至于对方的身份是什么，对于现在的里林来说，却是完全没有兴趣去考虑的事情了……

　　尽管丽安娜已经做出了防御动作，但是这对于等级和实力均远远高于她，甚至达到了彻底碾压水平的暴走里林来说，却无异于螳臂当车，最终的结局根本无法更改……

　　但是被里林咬的半死，已经是奄奄一息的蓝发少女突然间彻底的消失，豁然正是从慌乱中反应过来的付正直及时的解除了保镖召唤，高级保镖就和游戏者无异，万一在战斗中死去，想要令其复活不是没有可能，但绝对难比登天……

　　里林也没有去理会又惊又怒的付正直，虽然右臂的伤势暂时还没有起色，但已经恢复了一些体力的里林，却是向着锤头雷兽招了招手，露出血腥妖异的笑容……

　　“来吧，小家伙……来这里找爸爸吧……”

　　“嚎！”仿佛听懂了他那侮辱性的话语一般，对面的锤头雷兽竟是仰天人立，接着自然是向里林这里冲了过来……

　　面对带着天崩地裂的气势冲过来的对手，里林微微一笑，接着深深地吸入了一口长气，然后竟是对着锤头雷兽大叫一声！“哈啊啊啊啊啊啊！”

　　这一声简直如同滚雷一般，仅仅只是散布到周围的余波，就令众人不由得堵住了双耳，而首当其冲的锤头雷兽，则不由得气势一顿，而就是因为这一顿，它前冲的气势已然减少了两成……

　　但是里林仍不满足，全身的念气竟是集中到了他现在唯一还能使用的左拳上面，竟像是又要放出超破坏拳的超级念技……

　　但是这一次的目标不再是正面冲过来的巨型雷兽，而是里林面前的地面……

　　一声爆响过后，里林面前的地面，竟是被炸出了一个直径达到七八米的大坑……

　　巨大的烟尘与碎石土壤在里林方才的控制之下，近大半都飞向了锤头雷兽，无疑又再次令它的冲力减轻了两成……


第十二章 能力进化

　　里林面前被超破坏拳轰出的深近两米的大坑，就如同巨大的陷阱一般，令直冲进来的锤头雷兽脚下一个大踉跄，险些乎直接摔倒在这“陷兽坑”当中……

　　虽然庞大的体积和无穷的力气仍能令它一口气的从坑底再度冲出来，但即使是这样，锤头雷兽前冲的气势无疑又要减弱几成……

　　一鼓作气，再而衰，三而竭……

　　这无论是在哪里，都是两军对垒，生死交锋中决定胜负的铁则……

　　面对已经是速度降低大半，气势也是消散的七七八八的凶猛巨兽，里林却仍然没有选择与其再次硬拼……

　　眼前这只锤头雷兽，虽然并非成年体，但也依然是等级达到了27级的精英小boss，按正常情况来说，应该是由大群等级相当的玩家组成5～10人的理想队伍（既是有mt，有伤害输出，有治疗的队伍）去群推的。

　　里林方才凭借着疯狂嗜血的气势，能够一时间将其压下已经是很不可思议的事情了，想要再补一拳将其秒杀掉绝对是一个太过想当然的美梦。

　　只见里林唯一能动的一只左手上，竟然凭空发出了很多细如丝线，却又很难看得清楚，甚至不能确定其是否真实存在的东西，这些念之丝线一圈一圈的缠绕在锤头雷兽的脖子上，接着里林高高的跃起，竟是翻身直接站在了锤头雷兽后背的巨大骨板之上，而那些念之丝线，则像是绳索一样，将他的身体固定在了锤头雷兽宽大的后背上……

　　现在的里林，就如同骑在巨兽后背的驯兽师一般……

　　此时的里林虽然狂暴嗜血，但却并没有失去智慧，早在方才交锋的时候，他的站立位置就已经故意错开了身后的“叁孙”式直升机，而直接冲着他去的锤头雷兽，自然也不会再去理会那架可怜的飞机了……

　　但是当锤头雷兽发觉自己的后背上站立了一个人之后，顿时气得暴跳如雷，它就像只发狂的野牛一般，疯狂的纵跃和摇晃着身躯，更不时人立起来，口中发出闷雷一般的嘶吼……

　　在一旁助战的弓箭手静默，则一直在努力地尝试将这只凶兽射杀，但是她所射出的箭支除了射中雷兽小腹嫩肉的那一支，入肉约有半寸以外，其他的箭支竟全都被雷兽那一身坚韧的皮肤或骨板弹开，掉落在地上……

　　弓手静默的普通攻击，竟是连破防都做不到。

　　但是沉默的弓箭手并没有因此而放弃，她毕竟已经是等级在三十级以上的高手玩家，这个《阿凡达》的位面对于她这样的游戏者来说，即使眼前的锤头雷兽已经是属于精英小boss等级的存在，但由于等级方面的优势，所以弓箭手静默也不是完全没有一战之力的。

　　更何况，现在的雷兽属于狂怒状态，为了甩掉后背上的里林，他在疯狂地做出各种动作，附近的整片地面都被他弄得烟尘四飞，飞沙走石，仍未起飞的“叁孙”式直升机随时都有可能被它突然撞毁，所以就算不能射杀这只猛兽，至少也要想办法让它离直升机远一些……

　　主意打定之后，只见弓手静默立时沉腰坐马，将手中的弓箭稳稳端住，并且张开到了极限程度……

　　瞄准射击

　　魔幻系猎人及其延伸职业可以使用，射程增加百分之五十，命中率增加百分之十五……

　　技能准备时间三秒至十五秒，造成武器伤害及额外增加百分之三十至百分之二百五十点伤害，威力和准备时间成正比，瞄准的时间越长，杀伤力就越大，最高为十五秒。

　　并且此技能有极高的几率造成暴击效果……

　　该技能消耗体力45点，精神力25点，冷却时间180秒。

　　弓手静默一直等到蓄力准备时间达到了十五秒的上限，才终于松开了攒紧的手指，手中那一支附魔4的魔法箭支，顿时化作一道流光，向着锤头雷兽直飞过去……

　　静默已经放弃了击杀这只仍然生龙活虎，并且防御力变态，血量也奇长的巨兽。所以她所攻击的目标，既不是雷兽最明显的要害部位——一大一小的两双眼睛，也不是它位于胸前的呼吸道进气口，而是锤头雷兽双腿之间的那道股沟……

　　这处地方虽然猥琐，但也无疑是锤头雷兽身上最为柔软，也是最为敏感的一处地方，果然，当瞄准射击所发出的利箭，深深地扎进雷兽的菊花之后，锤头雷兽仰天发出一声凄厉的嘶吼，接着便发疯了一样向着丛林中奔去，当然，还带着仍在它后背上的里林……

　　“对……就是这样……就是这样一直跑到地狱的尽头去吧……”弓手静默看着远去的巨兽，嘴角露出一丝阴冷的微笑：“带着你背后的那个危险的东西一起消失……永远都不要再回来……”

　　不知道是不是弓手静默的幻觉，因为就在她注视着狂奔的锤头雷兽以及它背后站立的高大男人的时候，她仿佛看到里林突然之间也是回过头来，目光更是和自己对视在一起……

　　那是一个充满嗜血气息的迷人微笑……

　　不知是出于心虚还是什么其他的原因，弓手静默突然间背心一凉，一股没来由的冷汗瞬间将她的衣衫尽数打湿……

　　美女弓手连续退后了两步，脚下一软，竟差一点跪坐在地上，多亏了旁边伸出的手臂将她及时扶起……

　　“任务已经完成了！趁这个机会，快点上飞机！”付正直半抱着凹凸有致却又心不在焉的美女，大声的朝着机舱喊叫道：“驾驶员！快点起飞！地面实在是太危险了！”

　　在幻造空间当中，空间技能和自修技能是两种截然不同的概念，建立在两种截然不同的力量体系之上，互相之间有着本质上的不同，所以两者根本就无法兼容。

　　空间技能与自修技能各有优缺点，空间技能胜在掌握起来方便快捷，只要有技能石，瞬间就已足够，并且只要满足学习条件，就不会出现“学不会”的情况，而且空间技能发挥稳定，就是说只要满足技能发动条件，就一定能放出技能，并造成正负区间值在合理范围内的伤害效果。

　　与之相对比，自学技能却会受到使用者当前精神和身体情况等许多因素影响，威力上下波动非常的大。有时候状态明明全满，却就是发挥不出多少的实力，而有的时候明明已经精疲力竭，体力耗尽……但却仍然能够继续战斗下去……

　　就比如说里林现在的这种情况……

　　重伤以及严重失血，早就令里林无限接近濒死状态，但他却像一台永不知疲累，永不停止的杀戮机器一般，继续和脚下的地面之王做着生死搏斗……

　　缠绕在雷兽身上，用于固定身体的念之丝，早不知道断裂了多少根，虽然每断裂一次。里林就会再次放出更多的丝线，重新固定自己的身体，但念力的不停消耗却是无法避免的……

　　也就是在这一过程当中，几乎是完全出于本能，里林的念之丝线竟然又开始了新的变异进化程序……

　　一根丝线固然很容易就能被拉扯断，但要是几十根……数百根呢？

　　当上百根“丝”缠绕在一起，纺织成“线”，然后上百根“线”又缠绕在一起，编织成“绳”，当“绳”再近一步结合在一起，被强化成“索”……

　　不知不觉间，缠绕在锤头雷兽身上的已经不再是那些比头发丝更细百倍，并且只有棉线强度的念之丝了，而是十数根儿臂粗细，厚重结实的“念之索”……

　　里林很早以前就在脑海中构想过的变化系念力的强化形态，竟是在这种不知不觉间的情况下，无意间在战斗中被完成了……

　　但是这样仍然不够……

　　虽然念之索已经让锤头雷兽将他从身上颠下的可能性变成为零，但是这种庞然大物的耐力也是不可小觑，已经持续奔走了这么长时间，雷兽的脚步却没有一丝一毫打算放缓的趋势……

　　再照这样下去，里林已经无法确定，究竟是这只锤头雷兽会先一步筋疲力尽的倒下，还是自己会流干鲜血而亡……

　　于是里林站在锤头雷兽的头上，左手上又再次凝聚了大量的念气……

　　重伤情况下的里林，超破坏拳自然已经无法施展了，但是要用出基础念技中的“硬”来强化拳头，还是没有任何问题的……

　　一记重拳砸在了雷兽的后脑上，但锤头雷兽仅仅只是脚步酿跄了一下，大头一甩，竟又若无其事的继续狂奔……

　　“果然一拳是不够的吗……”里林脸上的笑容依旧，下一刻，他又再次抬起了拳头……

　　“一拳不够就来两拳，两拳不够就再来三拳……总之……一直到把你这颗硬硬地脑袋瓜，砸成稀巴烂为止……”


第十三章 任务：拯救长发公主

　　里林已经记不住他究竟被锤头雷兽带着奔跑了多久……就像他记不住自己已经在这头猛兽的头顶上垒下了多少记重拳一样……

　　里林只仿佛记得，当他的拳头上终于传来一阵硬物破碎的清脆手感，就仿佛砸破了一块玻璃之后，拳头陷进了玻璃下面的热豆腐中的感觉一样，恍恍惚惚间，里林只记得自己似乎是喝下了几口锤头雷兽的血液以及脑浆，然后身上积累的疲乏与伤势终于一股脑的全部爆发出来，接着里林便彻底失去了直觉，陷入昏迷当中……

　　“嚎啊！”

　　“那是什么声音？”

　　“是什么生物在叫吗？”

　　“声音可真大……比锤头雷兽的叫声还大……”

　　狂暴的大风卷起土石碎块，击打在里林的身上，为他换来了一瞬之间的清醒……里林用尽全力，勉强睁开了双眼……

　　时间已近黄昏，在金黄色的晨曦当中，里林模糊地双眼中最后看到的东西，貌似是……

　　天空中逐渐落下的一片足以遮挡云天的……

　　红、黄、黑相间的阴影……

　　“叁孙”式运输直升机在半空中持续盘旋，植物学家格蕾丝博士将大半个身体全部探出机身之外，拿着高倍数电子光学望远镜仔细的寻找着森林当中的蛛丝马迹……

　　老实说，她现在的心情真的是糟糕透了……

　　仅仅只是一次普通的野外考察，原本就只是想要带着两名阿凡达新人熟悉一下环境而已的行动，竟然会出现这么多的波折……

　　先是杰克·萨利那个蠢货无聊的惹到了锤头雷兽，接着更是出现了森林中最大的危险，死神兽……

　　弄到现在，原本好好的一支队伍，竟然一下子走失了三个人。

　　杰克·萨利倒还好说，毕竟他使用的是阿凡达化身，即使是真的遭遇不幸，他的生命还是不会受到影响，仅仅只是会失去一具造价高达几十亿美金的阿凡达而已。

　　但是那两名佣兵……

　　虽然格蕾丝一点也不喜欢这群野蛮的混蛋，但他们毕竟是为了保护自己而出现意外，和杰克·萨利不同，如果要是不能在入夜之前找到他们的话，那他们是不可能撑到明天早晨的……

　　对于夜晚的潘多拉星球上的恐怖，没有任何地球人类会比她更清楚……

　　那是一个如梦如幻般美丽的……

　　死亡国度……

　　“格蕾丝博士！我发现那只锤头雷兽奔跑的轨迹了……”直升机驾驶员，朱迪……查肯在对话机中喊道：“这里的树实在是太高大，太茂密了，要找到这条树木全部被撞翻的‘小路’还真不容易……”

　　“那就快点飞过去！”格蕾丝的糟糕心情总算有了一丁点好转，能够发现这条轨迹，就意味着有了那个大个子佣兵的下落，虽然由于受到了幻造空间的暗示影响，格蕾丝对于这个能够跟锤头雷兽正面硬撼的人形怪物并没有感到过于惊讶，但是潜意识当中，他还是对这个时常满脸笑容，并且从不干涉自己行动的大块头有几分好感……

　　所以格蕾丝此时也是非常的担心，担心当自己赶到的时候，能够找到的就只有一具已经被锤头雷兽踩成稀巴烂的可怜尸体……

　　但就在女植物学家脑子里胡思乱想的时候，耳麦中突然间传来了飞行员朱迪声嘶力竭的喊叫声：“天哪！那是什么！我没有看错吧……那是……那是……霸王魅影飞龙！”

　　“什么！怎么可能！”格蕾丝也是惊叫着，顺着她的目光看去，就只见远处，正是那条朱迪发现的，怀疑是锤头雷兽横冲直撞形成的轨迹尽头，一个巨大的身影突然间拔地而起，一飞冲天……

　　那正是一只如同飞龙一般的庞然大物，有着红、黄、黑相间的美丽色泽，远处目测它的翼展，竟是达到了不可思议的二十五米以上。

　　但是更加令人不敢相信的是，在霸王飞龙的一双巨大的后爪上，竟是抓着一只如同小山一般巨大的生物……

　　一只刚刚死去的锤头雷兽……

　　“我们必须马上返航！”一脸紧张的朱迪也不等格蕾丝博士的回话，已经拨转了飞机操纵杆，将机头扭了回去：“夸奇上校曾经下达过数次严令，无论是谁，只要是发现周围有霸王魅影飞龙的踪影，甚至是只要怀疑周围可能会有这种该死的生物，就必须马上放弃一切行动，全速撤离！”

　　“可是那个大个子很有可能就在那里！”格蕾丝博士不甘心的说道。

　　“放弃他吧！”朱迪摇了摇头。说道：“霸王飞龙出没过的地点，是不可能还有生物幸存的……”

　　里林是被一阵如同地震一般的剧烈晃动所弄醒的……

　　不，严格来说，他其实并不算醒，仅仅只是恢复了一点有限的知觉，至少眼睛就无法睁开……

　　里林能够感觉到，他现在身处的地方，风力非常的强劲，刮在脸上竟是有种刀割一般的感觉，就好像是开着没有挡风玻璃的超音速战斗机在空中飞驰一样。

　　接着，自己的身体似乎是被人抱起并开始移动，然后进入到了一个风力比较小的地方……

　　再然后，又有人半扶起自己，为自己喂食了一些东西，那口感有点熟悉，貌似是什么生物的体液或是血液……

　　里林的肉体力量来自于美食细胞，而美食细胞的力量之源则来自于食物。虽然这些温热的液体谈不上有多美味，但仍能够给接近枯竭的里林的身体带来一丝全新的活力，令里林这次能够通过正常的步骤进入恢复性的睡眠中去……

　　又不知过去了多久，里林终于再次睁开了双眼……

　　周围的光线很暗，身体底下传来的触感也很坚硬，仿佛是身在一个巨大的岩石山洞当中。

　　里林勉强坐起身来，右臂上顿时传来一阵撕心裂肺般的痛楚，里林低头望去，只见自己的右臂被一大堆乱七八糟，好像是兽皮一样的东西所包裹，就像破烂的木桩一样……想来为他进行治疗的人，也实在是找不到其他可以代替绷带的东西了。

　　里林皱了皱眉，伸出左手将右臂上的东西全部扯下，而就在这时，一个愤怒的声音突然间从不远处响起，接着，一个蓝色的苗条高瘦的身影突然间冲了过来，一把抓住了他的手……

　　“你这个蠢货！我好不容易才给你包好的，你那样严重的伤势，一旦见了风，你是活不过今天夜晚的！”

　　里林抬起了头，豁然发现对他说话的是一个纳威人少女，这个女人虽然有着三米多的身高，但是从面容和动作上，还是能够看得出来，她应该比较年轻，至少应该比电影原著当中的女主角，纳威人公主奈蒂莉更年轻，貌似也更加漂亮，不知道为何，里林会有种，这个女孩长的很像玛丽莲……梦露的感觉……

　　“哦！该死的，我忘了你们这些可恶的天外人根本就听不懂我们的话……”纳威人女孩猛然间想到了除了那些“梦游者”（既是阿凡达）以外，其他的天外人都是不会讲他们的语言的，而她自己也没有学习过天外人的语言。正当女孩为了该如何与里林进行交流而犯愁的时候，却怎么也没有想到，里林竟是也说出了几个生硬的纳威语单词……

　　“你……说的……我……能听懂……”

　　“你！你会说纳威语？”纳威人女孩顿时惊讶起来。

　　“嗯……略懂……”连续说出几个单词之后，里林也渐渐地开始熟悉这种绕口的语言：“能告诉我吗……这里是哪儿……还有……你是谁……”

　　“这里是……算了，还是先让你能够多安心休息一会吧，总之你不会想要知道这里是哪儿的，你只要知道，我们都是被抓来，并且是囚禁在这里的就行了……”纳威女孩摇了摇头，似乎欲言又止道：“我的名字是娜呜，来自毒狼部落的娜呜……我见到你的时候，你已经快要死了，我看你竟然没有带那些透明的罩子也能在这里呼吸，所以我也就直接把锤头雷兽的血液喂给你喝，你没有被毒死也是你自己的运气……”

　　与此同时，里林的烙印徽记突然间发出一阵微热，一段信息也凭空出现在里林的脑海之中……

　　“恭喜你接到了奇遇任务：拯救长发公主……”

　　“任务介绍：落难的你被一位同样落难的异族公主所救，看吧，这是多么浪漫并且多么标准的爱情故事的开局啊……那么作为报答，你是不是也该将这位救命恩人救出生天呢？哦……当然，前提是你自己也必须能够离开这里……”

　　“任务提示：没啥可以提示的，就是离开这里，然后带着姑娘回娘家而已，看吧，有够简单的吧，运气足够好的话，你甚至连拦路的怪物都不一定会碰到……”

　　“完成任务奖励：经验值8000点，生存点30000点，毒狼部族声望直接达到崇拜等级，另外，还有后宫佳丽一只（如果你愿意接受的话）……”

　　“任务失败惩罚：作为非常有节操的我，是不会对这样的任务安排任何惩罚的，请相信我……”


第十四章 天上人间

　　一如既往的坑爹任务，一如既往的坑爹任务提示，也令里林突然产生了一个非常坑爹的不详预感……

　　带着这样古怪的心情，里林向四周环顾了一下，便向不远处发出光亮，应该是山洞洞口的地方走去。

　　在他身后的纳威人少女娜呜抬起了手臂，似乎是想要阻止他，但是在一番挣扎犹豫之后，最终还是选择放下了手，然后一声不吭的看着里林的背影，目光中带着一丝若有若无的同情……

　　而当里林走到了洞口之后，一股如刀割一般的罡风顿时迎面袭来，里林眯起了双眼，向洞外望去，入眼可见的，却是一片飘渺的白云……

　　“我现在……是身在海拔极高的山顶上吗？”

　　但是仅仅只是一瞬之间，里林就推翻了自己之前的猜测……

　　因为当他再向下望的时候，却没有看到任何的山峰……

　　在这个山洞下面的，仍然是一片看不穿，望不透的云层，就仿佛……就仿佛他现在所在的山洞，其实是漂浮在天上一般……

　　漂浮在天上……

　　里林心头猛然间一震，他的脑海中突然浮现出潘多拉星球上的一种极为独特的自然景观……

　　hallelujah mountain/montes volans……

　　纳威人称其为“雷震圣石”（thundering rocks），人类则把它们叫做“哈利路亚群山”。

　　这是巨石与大山层叠紧靠，通过千年古藤连接在一起，漂浮在空中的不可思议的胜景。

　　会造成这种原因，是因为这些山石中含有大量的雷岩矿石，这种罕见的常温超导体，能够产生极为独特的磁场效应，令巨大的山岩漂浮在半空当中，形成无数大小山峦漂浮在半空中的不可思议的壮丽景观……

　　但是在里林的记忆当中，这些漂浮的山峦并没有哪一座是离地如此之高，并且也都要远比自己身处的这座山洞巨大得多。

　　经过初步目测，里林大致推断出，自己现在所在的这个漂浮山洞，大约就只有一座篮球场那么大，并且上面貌似也没有多少植物……

　　而现在，唯一能够给予里林答案的人，自然就只有那位纳威人少女娜呜了……

　　当里林的目光转向了沉默不语的女孩之后，女孩终于开口说话了……

　　“这里是圣兽托鲁克（toruk），也就是你们口中的霸王魅影飞龙的巢穴，圣兽托鲁克只会在天空中飞的最高的‘圣岩’上筑巢，除了它自己以外，其他任何生物都没有办法靠近，即使是女妖翼兽，也无法飞到这么高的地方……”

　　“那我们为什么会出现在这里？”里林摇摇头问道：“魅影霸王飞龙为什么不直接杀死我们？不要告诉我说它喜欢豢养‘宠物’……”

　　“原因在那里……”纳威人少女娜呜指着山洞最中心的一个放置在巨大骸骨堆上的东西说道。

　　“因为那颗蛋……这颗属于圣兽托鲁克的蛋……托鲁克一生之中从不吃不是自己亲手杀死的生物的肉，从一出生吃到的第一口食物开始就是这样，哪怕是刚出生的小托鲁克，都要亲自杀死猎物之后，方能开始进食……”

　　“也就是说……”里林已经弄明白了，于是点点头道：“我们是某一只霸王魅影飞龙为了她即将出生的幼仔，而特意准备的“活饲料”……是吗？”

　　“没错……”蓝皮少女娜呜苦笑着点了点头，脸上则是一种仿佛认命一般的神情：“托鲁克从一出生起就非常强大，不过还不足以战胜死神兽或是锤头雷兽，但是蝰蛇狼和孔雀鹿又过于弱小了，即使是刚出生的小托鲁克也不屑于去攻击它们，所以……纳威人无疑就成了最好的选择，几乎是每一只托鲁克的出生，都要有五至十名的纳威人成为祭品，老实说，你能够被托鲁克选中并带到这里来，至少是你的实力得到了它的肯定……”

　　“我该为此而感到荣幸吗？”里林左右看了看，却并没有再发现其他的人影：“五至十人？可这里好像就只有我们两个？”

　　“没错，现在是只有我们两个，但在你来之前这里则有三个纳威人，一个驯马部族的成年战士，还有一个托亚托亚部族的年轻女孩……那位战士因为向托鲁克发动攻击，已经被吃掉了，还有，在你到来不久之前，托亚托亚族的那个女孩也刚从洞口处跳了下去……自杀了……所以现在这里就只有我和你……不过因为这颗蛋还会有一段日子才会孵化，所以托鲁克有充足的时间再去多抓一些人过来……”

　　“还真是一条很有意思的龙……”里林点点头道，此时的他，已经是完全弄明白了方才所接到的坑爹任务的隐藏含义，为何会有那么高的生存点和声望值奖励，为何会不设定任务失败惩罚等等……

　　答案其实很简单，从这个目测高度大约至少为一万米的高空当中，不用再强加任何其他的任务，仅仅只是逃生就已经是几乎不可能做到的事情了，更何况还要带着一个人离开。

　　而如果你无法完成任务的话，也不用幻造空间来惩罚你了，你要么是成为小霸王飞龙幼仔的食物，要嘛就是跳崖或是挑战托鲁克圣兽，而这两种选择的结果基本上没有什么不同……

　　反正都是死的连渣滓都不会剩下……

　　再次打量了这座巨大的山洞，里林又得到了很多其他的情报，比如说，通过那粒足有三米多高的巨型龙蛋下面的骨骸，里林至少能够判断出，魅影霸王飞龙平日里比较喜欢的“食谱”……

　　在那其中六足铠马，孔雀鹿，女妖翼兽，甚至是纳威人的尸骨都没有什么特别之处，但是里林竟然从这些骨骸当中，还发现了疑似是死神兽遗留下来的狰狞颅骨，甚至还有不少被嚼烂了的锤头雷兽遗留的坚硬骨板……

　　曾在这些骨板上将自己的右拳撞成粉碎的里林，可是非常清楚这些富含高碳化合物的几丁质骨板的恐怖硬度，就算称其为生物钻石也不为过。绝对不亚于两米多厚的均质钢板所具有的防御力（ps：地球上的主战坦克正面防御力大约相当于1000毫米左右的均质钢板）

　　但摆在里林眼前的事实却是，这些坚硬无比的骨板，却被恐怖的难以想象的咀嚼之力咬的支离破碎，然后当成是“建筑材料”，变成了惨白色的骸骨龙巢……

　　当看到这一幕之后，即使是里林体内的挑战者之魂，窝金的残留意志也是升不起丝毫战意来，虽然在生死搏杀当中，能够找到无穷的快感以及生命存在的意义，但如果是上去就被人打着哈欠随意秒掉的战斗的话，那就没有啥意思了不是……

　　如果不想死在这里的话，那就要想办法逃走，但要是想逃走的话，首先就要完全治愈自己身上的伤势……

　　那么问题又回到了起点上……

　　里林坐倒在地后，又再次开始撕扯右臂上包的那些乱七八糟的兽皮了，不过这一回，少女娜呜却没有再次阻拦，这个女孩并不傻，甚至可以说是蛮聪明的，她已经看得出来，里林并不属于那种心理素质极差，已经失去了方寸的胆小鬼，就像之前的托亚托亚部族的那个年轻女孩一样，一醒来之后就只会哭泣吵闹，看里林从容不迫的样子，他的所作所为应该是有他的打算的。

　　当充当绷带的兽皮全被撕掉之后，里林看到了自己已经惨不忍睹的右臂，也知道为什么娜呜会说，一旦这些伤口见了风，他就会很快死去的原因了……

　　像现在这条破烂成一条条的可怜“东西”，若不是与自己骨肉相连，里林还真不会把它当成是自己的胳膊，甚至不会把它和人类的肢体联系在一起……

　　这样的伤势无疑是惨重到不能再惨重了，就算里林的圣洁治愈之火还没有被封印，恐怕也只能阻止伤势的进一步恶化，却无法完全治愈了。

　　好在……在里林的念系能力当中，还有着治愈系的能力……

　　念系缝合……

　　将自身的念气变成极细的念之丝线，然后对伤口进行细胞等级的重组再缝合，虽然这一能力里林还并没有完全的掌握，但是现在也只能够依靠它了……

　　闭目静坐了一会，里林将自己身上剩下的全部精神与力量完全集中起来，当里林的双眼再次睁开的时候，强力的念气已经是集中在了他的双眼之上，令他的双眼看上去仿佛燃起了两团幽兰色的火焰一般……

　　以念能力大幅强化了自身视力的里林，再次看向自己伤口的时候，所看到的东西已经是有所不同了……

　　断裂的骨头茬子以及被外力扯断的经络，还有一条一条的肌肉纤维……

　　以念能力具现化出的纳米等级的细针上面已经穿上了念之丝线，下一刻，里林的手已经像是一团风一样，温柔的包裹在自己的伤口之上……


第十五章 终影狂龙

　　里林的左手动作如风，又如同最精密无比的机械，灵巧的手指紧捏着那支细的几乎可以缝合分子的念之针，每一次来回穿插，都会将两粒细胞以源自于生命之力的念之丝线重新缝合在一起……

　　肌肉……骨骼……经络……皮肤……

　　当这些身体组织又再次被重聚在一起之后，里林的手臂看上去已经不再是那么狰狞丑陋了。

　　如果是幻影旅团的玛奇来完成这个手术的话，估计最多只需要十几秒钟，但由于里林是初次尝试该技能，并且也仅有一只并不惯用的左手可以使用，所以这一过程足足持续了将近半个小时之久……

　　当手术结束的那一刻，里林浑身已经是汗如雨下，甚至连睁开眼皮的力气都没有了。但是作为回报，他那一条原本已经是快变成碎肉条的右臂，又终于恢复了原本的摸样……

　　当然，由于伤口破裂的时间过长，并且失血过多，有很多组织已经陷入了濒死状态，所以要让其瞬间彻底恢复，肯定是完全不可能的事情，如果此时能够结合圣洁之火的力量，自然就会完美无缺了，但可惜现在的里林，就只能够依靠细胞组织的自我恢复能力了。

　　说来说去，还是需要营养……

　　需要鲜血……

　　需要美味的食物……

　　“这真是太神奇了！”娜呜有些目瞪口呆的盯着里林，脑海中回忆着方才他所作的一切，心中的震惊无以复加……

　　与同为地球人类的植物学家格蕾丝博士不同，在纳威人的眼中，无论那些天上人做出任何稀奇古怪的表现，也都可以用一句“他不属于这个世界”来解释过去，所以他们只会感到震惊，却不会觉得异常。所以幻造空间并不会对这些无关紧要的潜意识加以干涉。

　　“你究竟是怎么做到的？”蓝皮肤的漂亮女孩睁大了金黄色的眼睛，有些震惊，又有些崇拜的看着里林，这让她酷似玛丽莲……梦露的迷人长相顿时显得分外的可爱迷人……

　　里林的目光不由自主的集中在了纳威少女的身上，在她的脸上和细长性感的脖颈上流连了许久，目光中的忧郁和思索的神情令人如痴如醉……竟是看的这个情窦初开的女孩一阵的情迷羞赧，站起身来找了个去寻找食物的借口，转身躲开了里林……

　　里林这时也终于移开了自己的目光，轻轻地叹出了一口气……

　　纳威人的鲜血他之前已经尝过了，老实说，味道并不如何鲜美，营养价值也很一般，而面前的这个女孩，就算是抽干了她全身的血液，甚至是把她连皮带骨的吃下肚去，也最多只能恢复自己百分之五的伤势，但却要为此而放弃一个回报极为丰厚的特殊任务，尤其是那三万点生存点的奖励，如果以后让自家的小管家知道被自己就这样轻易的错过了，恐怕会没完没了的念叨自己的吧……当然真正的原因却是，只要有生存点的话，一切都会变得方便许多……

　　想到这里，里林就只能再去打别的东西的主意，看看这里还有没有其他可以吃的东西……

　　能够在超高空生长的高空菌类植物……还有一些野兽的残骸……而当里林的目光集中在了洞穴中央的那颗高达三米的龙蛋上的时候，他的脸上顿时出现了怪异的笑容……

　　而就在里林还没有做出任何动作的时候，一声震耳欲聋的恐怖嘶嚎突然间从洞外传来，接着则是巨大的翅膀拍击声响，然后一股令人心脏都为之战栗颤抖的恐怖气势，开始在山洞之中疯狂蔓延……

　　里林几乎是想也不用想，就已经知道了这个山洞的真正主人……魅影霸王飞龙，终于回来了……

　　地狱之门基地……

　　时间则是深夜……

　　身穿华贵和服的清丽少女，此时正文静地站在巨大的玻璃窗之前，目光迷离的望着天空中覆盖了大半个天际的蔚蓝色星球，看着这迷人的夜空，久久不发一言。

　　而在她的身后，则站立着一位满脸自责，泫然欲泣的俊美青年……

　　这位青年身上穿着纯白色的礼仪军装，愈发显得他俊美清秀，但如果再仔细看去，却是会发现他与那位和服少女的容貌竟是有着八九成以上的相似程度……

　　事实上，若不是因为这二人的性别、气质、与衣着完全迥异的话，这二人的容貌应该说是完全一致才对……

　　和服少女的头颅微微低下，白嫩如同春葱一般的手指，漫不经心的玩弄着窗台上摆放的一盆装饰用的小花。

　　“这么说来……”和服少女如同自言自语一般的轻声说道：“……你因为突然接到了一个紧急突发任务，于是就丢下了我们真正的目标，结果导致他被锤头雷兽带走，现在完全是下落不明生死不知吗……”

　　“对……对不起……哥哥……当时因为格蕾丝的安排，我和那家伙被迫分开，后来又接到那个该死的任务……因为当时烙印徽记提示说，若是杰克·萨利死亡的话，本次剧情将会受到大幅度影响，而且当时出现的死神兽有两头，和原剧情不符合，所以我就……”

　　“所以你就自作主张……”和服少女并没有转过头来，甚至她的说话语调也是一如既往的清淡柔和，但是不知道为何，那个有着和她同样相貌的青年，却突然间出了一身的冷汗，甚至不由自主的小退了两步……

　　“对……对不起……哥哥……”

　　“现在说对不起已经晚了，你竟然还没有弄明白，我们费那么大力气来到这里，可不是为了做什么无聊的任务。其实就算这次的剧情世界彻底崩坏也无所谓，我们有的是生存点可以被扣，根本不用担心被空间负分抹杀。我们的目的一直就只有一个，绝对不能让那个傻大个在这里死去。他是我们救活二姐唯一的希望……这一点你应该时时刻刻都牢牢记住……”

　　“嗯！我知道了，哥哥，我这就想办法去找他，他应该不会这么容易就死掉的……”

　　“……算了，这回还是由我去寻找他吧……其实，这次的意外我也有责任，是我担心经常出现在他的身边，会有可能引起的他的警觉，所以才会让你去代替我保护他的，没想到就出了这么个事情……”

　　“对，对不起，让您失望了……”

　　“放心吧……在这件事情上，我并没有责怪你的意思……”和服少女说着话，突然间转过身来，脸上竟是笼罩了一层阴郁的黑气……

　　“不过另一件事……”

　　“什么？”

　　“如果你再敢管我叫‘哥哥’，我马上就当场宰了你！”

　　“……对！对不起！请……请务必原谅我！”

　　魅影霸王飞龙是潘多拉星球上当之无愧的超级空中霸王，与女妖翼兽有着亲缘关系，体型却要比前者大出数倍以上，若要举个形象些的例子的话，那就是老虎与波斯猫的区别……

　　成年的魅影霸王飞龙翼展可以达到二十五米以上，甚至传闻有人曾目击过翼展三十五米以上的超级魅影霸王飞龙，这种夸张的体型几乎可以媲美人类在这个星球上所拥有的最强力的战争武器——c21“飞龙”式空中炮艇突击舰了（dragon assault ship，就是电影中夸奇上校经常乘坐的空军旗舰，四涡轮垂直起降的巨大舰体长41.5米，宽31.7米，高9.22米）。

　　当里林近距离看到这种空中巨兽之后，当真是被它那巨大无比的存在感与霸王一般的威仪所深深震慑……

　　这只红、黄、黑色条纹相间的托鲁克巨兽，有着类似于欧洲魔幻世界的飞龙一般的外形，头顶和下颚长有深蓝色的骨质冠，冠很锋利，如同勇者手中的利斧一般，令人不可能会去怀疑它的破坏力，而托鲁克圣兽那大张的巨口当中，若钉子一般森寒的獠牙更是令人不寒而战……

　　和女妖翼兽不同，魅影霸王飞龙的后翼与后腿完全分离，后爪如同雄鹰猛禽一般，而此时在那双巨大的利爪之上，正抓着一只奄奄一息的，连里林也叫不上名字的野兽，外形如同狗熊，看上去似乎要比死神兽要小一点，但也绝对凶猛异常……

　　只可惜它落在了潘多拉星球的空中霸王的手上，最终命运已然是无法更改……

　　魅影龙如果返回宫殿的王者一般，傲然扫视了山洞中情况，对于里林与少女娜呜，仅仅只是略一注视，接着便低下头，从足下的猎物身上活生生的撕下了两条肉块，分别扔给了里林与娜呜，就如同主人给自己所养的家畜喂食一般，而那只奄奄一息的怪兽，此时已经是连惨叫声都发不出来了……


第十六章 进化成就任务

　　种族：魅影霸王飞龙（圣兽托鲁克）；

　　栖息地：《阿凡达》位面——潘多拉星球；

　　等级：38级首领级精英；

　　习性：凶残，主动攻击，无天敌；

　　力量（物理攻击）：s；

　　耐久（体力，防御）：a；

　　敏捷（飞行速度，攻击速度）：b；

　　技能（高阶恐惧威慑，中阶野性肉搏，狂野撕咬，爪击，尾击等）：c；

　　潜能：b（完全成年后潜能降级为e）。

　　三口两口便将自己捕获到的猎物吃的干干净净，留下的一块被舔的发白的颅骨，则被托鲁克巨兽作为“室内装饰”，摆放在了巢穴正中央的骸骨堆上，接着这只巨兽就开始来回检查那颗龙蛋，并不时舔舐着它，感受着其中孕育的强劲生命……

　　这一刻，里林竟是从它那双巨大的金黄色龙眼当中，清晰地感受到了无比深刻的母爱……

　　一直到巨大的龙兽将龙蛋孵在怀中，沉沉睡去之后，这里的另外两人，里林与娜呜却是自始至终都没有再说一句话，甚至整个夜晚都没有移动过身体。

　　纳威人女孩娜呜是出于畏惧与惊恐，而里林则是已经全身心的投入到念的修行与身体的恢复当中去……

　　毕竟这是他现在自救的唯一本钱……

　　不知不觉间，时间竟然已经度过了十余天，而在这十余天当中，在高空龙穴当中过着另类监禁生活的里林，日子倒是过得优哉游哉……

　　魅影霸王龙总是在天刚亮的时候就出去狩猎捕食，直到天黑之后才会回来休息……

　　而每次回来的时候，它也总是会把自己的猎物分给几个“活饲料”一些，也是占着这个光，里林竟是又品尝到了几十种新奇的肉食类美味，而在这其中，竟是有六成以上，是以他现在的实力还无法捕获到的凶猛野兽的肉……

　　在这个星球上，可怕凶猛的生物绝不仅仅只有那么可怜的几种，死神兽也不一定就是真正的地面之王……毕竟潘多拉星球可是拥有一个非常完整的生态系统和庞大的自然循环体系，并且体积也和地球相当，更没有“物种灭绝专家”——人类长时间的疯狂破坏，所以这里的生物种类怎么说也要比地球上更多才对。

　　而人类毕竟才来到这个星球没有几年，精力也被用在开采雷岩矿石之上，用于科学考察的经费仅仅只占这其中的零头，活动区域更是被限制在一片极为有限的森林区域之内，比如说并不太遥远的东海，以及驯马族栖息的广袤大草原，就几乎没有人类涉足的痕迹……

　　所以人类手中所掌握的拥有详细记录的物种资料其实只占潘多拉星球生物体系中很小的一部分而已……（ps：即使是在现在的地球，也每天都会有新的物种被发现，并且有75个已知物种被灭绝，每一小时就有3个物种被贴上死亡标签。很多物种还没来得及被科学家描述和命名就已经从地球上消失了。）

　　不管怎么说，托这个大家伙的福，里林“钢肠铁胃”的成就进度已经快接近满值了，只是不知道到时候会有什么样的成就奖励，令人有点小小的期待……

　　除此以外，里林竟是又在这块天空龙穴的最上方的岩石缝隙当中，找到了一种连娜呜都从未见过的，近乎是完全透明，形状和没长开的蘑菇很相似的奇异菌类……

　　说起找到这种奇异菌类的过程，还当真是一种巧合……

　　这种生长在数万米高空之上的稀有植物，在白天的时候，阳光直射之下是完全看不到的，加上在洞穴外面，天空中激荡的罡风凶猛无匹，能够很轻易就将人吹飞，所以一直无人发现。

　　直到里林夜间闲得无聊，用“伸缩自在的爱”固定双足，在天空龙岩上散步的时候，才偶然间发现了这种在湛蓝色的月光之下，散发出淡淡的五色光芒的奇异植物……

　　里林为其命名为“天空玻璃草”，值得一提的是，这种吃在嘴里，仿佛空气一般的清爽，所含水分完全以气态形式存在，并且只要轻轻的咀嚼，牙齿就会感受到无限弹力的美味植物，竟是能够充分的激活里林所拥有的念能力，令他这几日的修行进度一日千里，尤其是关于最近为高空逃生做准备，专门强化训练的变化系念能力，更是有了可喜的突破性进展……

　　而这意外发现的美味佳肴，更是成功的进入了里林的人生菜单当中，成为了其中的“蔬菜沙拉”……

　　人生菜单是里林所接到的进化成就任务，共需要选择确定八种美味食材，而目前也就只有饮品（完美之血）和蔬菜沙拉（天空玻璃草）已经被确定，其余的六种还等待着里林在之后的冒险当中去发现。

　　说起进化成就任务，里林接到的也不仅仅只有这一种……

　　在那天，他处于半暴走的状态之下，强行吸食了商人付正直的召唤保镖，丽安娜……哈迪兰的鲜血，也令他意外的激活了另外一项进化成就任务……

　　“由于你已经吸收了一种以上的天国神族之血，所以你将开启额外的进化成就任务。”

　　“统治黑暗的地球意志……”

　　“详细资料暂时不明……”

　　“必须在收集到天国神族八杰集所拥有的全部八种血液之后，方能开启成就任务的下一环节……”

　　“天国神族八杰集分别是：“荒狂电光”夏尔米、“干枯大地”七枷社、“控制之火”克里斯（已完成）、“息吹暴风”高尼茨、“黑暗死亡”山崎龙二、“疾走之速”麦卓、“无限暴力”薇丝、“血色杀戮”丽安娜（已完成）。”

　　“当你收集到另外的六种血液之后，应该会有什么事情发生吧，当然，要做到这一步显然并不容易……”

　　活动了几下手腕，里林分析着自己目前的状况……

　　总体上来说，他的念能力已经恢复到全盛时期的八九成水平，应对各种情况都应该不成问题了，不过由于缺乏圣洁之火一类的空间治疗技能，虽然里林右臂的伤势已经大为好转，基本不影响正常活动了，不过若是进入战斗的话，手臂的伤势随时都有可能再度恶化，更不要提使用“超破坏拳”这一类的强力技能了……

　　虽说状态并未恢复的尽善尽美，不过已经不影响里林接下来的计划了……

　　又一个清晨……

　　当威武雄壮，散发出逼人存在感的天空巨兽，魅影霸王龙咆哮着飞出洞外，前去觅食之后，里林终于开始了他的行动……

　　“你想干什么？”当里林起身站在了巨大的龙蛋之前，面带笑容蠢蠢欲动的时候，纳威少女顿时疑惑的问道。

　　说起来，这几日之间，又有两名纳威人被魅影霸王龙带到了这里，不过其中一个还在半空中的时候就已经被吓死了，另外一个，则是精神出现了异常，整天大喊大叫，又哭又闹的，里林嫌他烦，一脚把他踢出了洞外，算是给他一个解脱。对于里林的这种行为，纳威女孩虽然不太开心，但也没有多说什么，这个女孩似乎非常的鄙视懦弱之人。

　　“你想吃龙蛋大餐吗？”里林转头看了看娜呜，微笑着回答道。

　　“吃龙蛋？难道你是想……”娜呜很聪明，自然一下子就猜出了里林的打算，她先是一脸的惊容，但马上又变得完全不感兴趣起来，有些意兴阑珊的说道：“我看你还是省省吧，你以为圣兽托鲁克会放心的让我们待在他的洞穴之中，一点也不担心我们会破坏它的蛋是因为什么原因……圣兽托鲁克的蛋壳比锤头雷兽的撞角更加坚固，并且还带有一定的韧性，重量也是非常惊人，无论是用刀砍还是用石头砸，又或者想把它推出洞口都是不可能做到的事情，所以根本就没有任何办法可以破坏它……”

　　“没有任何办法吗……”里林微笑不语，却是在那巨大的骸骨堆当中翻找了起来……

　　这里面有各种各样的猛兽骨骸，绝大多数都是颅骨，基本没用太多力气，里林就在这其中找到了一枚闪烁着寒光，大约三十公分长的尖利獠牙……

　　他也不知道这是属于什么猛兽的“遗物”，但是看上去要比死神兽的门牙还要巨大，还要尖利。能让魅影霸王龙看上，并作为巢穴装饰的骨骸，品质自然也是不同凡响，里林仅仅是将手指在上面挨了一下，虽说并没有做任何的防御，但竟然就能够刺破他的皮肤，流出鲜血来，足以见证这枚獠牙的威力……


第十七章 砸金蛋发大财

　　“那样也是没有用的……”娜呜还是非常扫兴的摇了摇头，口中说道：“巴鲁兽的牙齿虽然是制作“酋长之匕”的最顶级材料，不但能够轻易割开六足铠马的骨甲或是锤头雷兽的皮肤，而且即使是使用一千年也不会损坏，但即使是它，也是无法刺进圣兽托鲁克的蛋壳的……”

　　里林却是没有再理会她，开始自己的行动……

　　他已经用名为“周”的念力实用技巧，强化了手中的尖牙匕首，下一刻，已经是用尽了全力，向着蛋壳刺了过去……

　　“叮！”

　　一声仿佛金属相撞的清脆响声过后，里林竟是被一股莫大的反震力弹开了四五步之多……

　　手中的獠牙匕首也因为抵受不住两边传来的巨力，震飞后掉落在地面上，兀自发出嗡嗡的声响……

　　里林甩了甩有点麻痹的左手，上前去查看蛋壳上被他刺中的位置，却只能隐隐约约的看到一个极小的白点，手抹过后，竟是再无痕迹……魅影霸王飞龙的蛋壳，竟是坚硬如斯……

　　不过这样一来，里林对于蛋壳内的东西，兴趣却是变得更大了。越是宝贵的好东西，越是需要坚不可摧的防御来保护，难道不是这样吗？

　　“怎么样，我没有说错吧……”少女娜呜虽然嘴上仍这么说，但是当他看到里林意料之中的失败之后，仍免不了脸上露出了失望的神色……

　　毕竟只要想一想，自己的命运就是为了成为蛋中那个还未成形的生物的一顿美餐，无论她对图鲁克怎样崇敬，也是不会对这颗蛋抱有好感的吧……

　　里林脸上的从容淡定却是丝毫不变，事实上，这也是他预料之中的后果，要不然，他也不会等到念能力基本恢复的今日，才正式打算对这粒龙蛋下手了……

　　只见里林又再次捡起了那颗巴鲁兽的獠牙，在仔细检查过后，确定这颗獠牙也没有受到丝毫的损伤，不愧是号称使用千年也不磨损的顶级材质……

　　检查完毕之后，里林便郑重其事的将獠牙匕首放置在双手之上……

　　下一刻，里林竟是全力发动了“练”，将全身的念气集中……精炼……压缩……

　　然后注入手中的獠牙匕首之上……

　　这些念气先是变化成了“念之丝”的形态，仿如缠绕在獠牙匕首上的一团乱麻，接着又开始自行纺织成“线”，接着又开始互相绞合，变得越来越粗……

　　直到这些念气，全部化成了一段一米左右长，质感极为逼真，大约有手臂粗细的“念之绳索”之后，里林这才露出了心满意足的笑容……

　　接着，他只是随手一粘，竟是将手中“绳索”的两端黏在了龙蛋之上，并且看上去还是牢靠之极的样子。

　　下一刻，里林竟是拉着绳索的中部，向后一步步退去，而他手中的绳索，也开始逐渐的被拉长……

　　这又哪里是玛奇的“念系缝合”的能力，这分明是西索的“伸缩自在的爱”的变化系特性……

　　拥有口香糖一般黏着在任意地方的特性，以及橡皮筋一样拥有强力弹性的特性……

　　里林竟是将西索的变化系念能力，与玛奇的变化系念能力完美的结合在一起……已经不再是拥有弹性和粘性的“念气团”，而是同时拥有这两种特性的“念之线”……

　　而里林之前又领悟了将念之丝纺织成念之线，念之绳的力量，又等于是变相的提升了伸缩自在的爱的弹性效能……

　　当里林手抓着被拉开了的念之弹索，几乎一直退后到了龙穴洞口的时候，才将手中的巴鲁兽的獠牙匕首当成是弹药，放置在念之弹索上面。

　　“如果就连这样，也敲不开你的硬壳的话，那我就真的佩服你了，看看我这一招……”里林脸上顿时露出了一个特大号的笑容：“该叫什么名字呢……恩，就叫“五百万匹超级弹弓”吧！”

　　里林的双手一松，手中的獠牙匕首顿时化作流星，消逝不见……

　　完全没有看到它飞行的轨迹，当一旁傻傻观望着的小娜呜注意到的时候，这枚獠牙已经是出现在蛋壳上面了……

　　由于念之弹索的特性，会将撞击的反震力全部吸收，所以这枚獠牙匕首完全没有可能被蛋壳弹开，所有的动力势能，都被用于破开龙蛋的防御之上。

　　而仅仅只是一枚獠牙匕首，与龙蛋相撞击发出的巨大声响和冲击波，竟是将捂住双耳尖叫的小娜呜吹得撞在了岩洞的墙壁之上，若不是纳威人的身体非常结实，恐怕受重伤都是有可能的。而当她注意到的时候，竟是发现巴鲁兽的獠牙已经插在了龙蛋上面……

　　“成功了吗？”在用出这一击之后，里林已经是气喘如牛，汗如雨下，体力方面也就罢了，但是念气却是消耗的一干二净。不过应该会有所收获了吧，毕竟这一击，论单点破坏能力，还要远在超破坏拳之上的……

　　为了查看结果，里林走了过去，不过当他看清之后，却不由得摇头苦笑了起来……

　　好一个魅影霸王龙，好一粒坚硬无比的龙蛋，即使是里林这一招名字虽然坑爹，但是威力却是不打一丁点儿折扣的“五百万匹超级弹弓”，也竟然只是令巴鲁兽的獠牙刺进了蛋壳一点，恩，仅仅只是牙尖的那么一点而已……

　　看到这样的结果，里林体内猛然间又爆发出一股狂躁的戾气，而他的眼神也散发出一股只有在野兽碰到最难啃的骨头时才会爆发出的凶悍气势……

　　下一刻，里林已经将手中最后一株“天空玻璃草”塞进了口中，咀嚼了两下便咽下肚去，也就在这一瞬间，他体内的念力竟是完全彻底的恢复十足。

　　“如果是这样的话，那就让我们看看，究竟是你硬！还是我硬！”

　　里林暴吼一声，下一刻，他的左拳上已经集中了恐怖之极的念气，而这，正是释放那威力超群的大杀器的前兆……

　　超破坏拳！

　　蕴含无穷爆炸力的一击，正中巴鲁兽獠牙的尾端，就如同在入木三分的钉子上砸下大锤一样，伴随着“咚”的一声巨响，那枚獠牙匕首果然动了一动，仿佛肉眼不可见的又刺入蛋壳半分……

　　一击不够……就再来！

　　很快的，里林的左拳又变得血肉模糊起来，毕竟他给獠牙匕首施以多大的力量，自己的手腕拳头就要完全承受相同的反作用力……

　　当左拳已经骨断指裂，完全无法使用的时候，里林大吼一声，竟然毫不犹豫的抬起了伤重未愈的右拳，全身的念气被集中之后，最后的一记超破坏拳也已经发出……

　　只听到“喀咧！”一声，巴鲁兽的獠牙又是刺入了龙蛋半分，蛋壳上已经出现了密密麻麻的裂缝……

　　但同时，獠牙匕首上面也已经出现了可怕的裂隙，显然是已经到了它的极限……

　　“还不够！再来！”半暴走状态的里林又是大吼一声，奋力抬起了右拳，但是……

　　里林的右拳很快又无力的落了下去，如同失去了生命的死蛇一般……里林低头看去，竟发现这条手臂上已经是血管崩裂，青筋突起，肌肉抽搐不止了……

　　双手都已经报废，但是凶性却已经完全爆炸的里林，竟然狂野无比的抬起了大脚，照着匕首末端狠狠地踹去，不知踹了多少脚……当里林的足心也被獠牙末端扎穿之后，下一刻……

　　他竟是高声狂叫着……

　　一头撞了上去……

　　“咔嚓”一声……

　　巴鲁兽的獠牙终于不堪重负，彻底的碎裂成渣滓……

　　而里林的头，也静止在龙蛋之上……

　　在蛋壳与里林的脑门之间，鲜血如同瀑布一般流淌下来，而里林却已经是毫无声息……

　　被里林方才显露出的狂野惊吓到的纳威女孩娜呜，此时终于反应过来，强行鼓起勇气，向里林一步步走了过去……

　　当他缓缓的触摸到里林，想要将他从龙蛋上扶起的时候，即使是拥有远大于地球人类力气的娜呜，也是费尽了吃奶的力气，才将里林的身体扶正，女孩鼓起勇气，想要看看男人额头上的伤势的时候，她真的非常害怕，害怕里林这个此时此地唯一同命相连的伙伴会惨死在这里……

　　但是当她看清里林此时的表情之后，脸色一下子变得古怪之极，因为他看到里林竟然还在笑，笑的是那样开心，那样舒畅……

　　就在纳威女孩暗中猜测里林是不是将自己撞傻了的时候，却听到里林似乎在低声的说些什么……

　　“你说什么？”女孩疑惑的将头靠近了里林的嘴唇，终于听清了他的话语……

　　“我成功了……”

　　纳威女孩顿时一愣，也就在这时，她突然间听到了身后似乎传来什么声音，仔细听去，就好像有什么坚硬的东西，在逐渐的破碎一般……

　　娜呜缓缓转过身去，就看到龙蛋之上，那满是鲜血的裂缝，竟然开始逐渐变大……逐渐扩散……


第十八章 极限蹦极

　　终于……

　　哗啦一声脆响，蛋壳上破开了人头大小的一个孔洞，一股应该是蛋清的清澈粘稠的液体如同喷泉般向外喷涌而出，正好洒落在里林的脸上。

　　里林张开了大嘴，贪婪的吞咽着这几乎集中了这个星球上最顶尖，最高质量的生物营养，来补充自己身体的损耗……

　　而当这些清澈的“蛋清”，接触到里林全身上下血肉模糊的伤口上的时候，这些地方竟是瞬间收口止血，更是以肉眼可见的速度再生出嫩如婴儿的细致皮肤……

　　手足上的伤势完全恢复之后，微笑着的里林终于再次爬起，三两把扯下了身上残留的破烂衣物丢到一边，然后竟是“逆流而上”，从蛋壳上破开的大洞钻进了龙蛋之中，直接吞咽着里面通透如水晶般的蛋清……灿烂如金色晨曦般的蛋黄……

　　以及才刚刚成型，大约只有婴儿拳头大小的圣兽……图鲁克幼仔……

　　即使是里林的食量惊人，但其实真正吃下肚去的也仅仅只是龙蛋内很少的一部分，但是他也并没有急着从龙蛋中脱出，因为就在这个时候，烙印徽记突然间发出了一阵微热……

　　“恭喜你成功触发，并且完成了一个奇遇任务……龙蛋大餐。”

　　“任务完成条件：独自吃掉一枚等级在35级以上的首领级精英龙族的龙蛋。”

　　“任务完成奖励：如果玩家具备相应的特殊体质，则可以触发一次再生等级的身体优化程序，如果不具备满足条件的特殊体质，则全部属性永久增加9点，元素抗性增加百分之三。”

　　“特别提示：该奇遇任务可以在任何存在龙族的位面（包含科幻系、魔幻系、以及仙侠系位面世界）内完成，但是玩家必须在等级超过20级以前完成这个任务，否则将永远失去这个宝贵的机会……”

　　毫无疑问的是，美食细胞正属于任务提示当中的……“满足条件的特殊体质”，所以里林虽然没有顺利得到全属性增加9点，以及元素抗性增加百分之三的额外奖励，但却是成功开启了那所谓的“再生等级的身体优化程序”……

　　龙蛋中的里林，就仿佛被充满生命的羊水所包裹，又再次经历了一次生命孕育的过程……

　　龙蛋中蕴含的营养，蕴含的力量，都通过皮肤渗透，或者是直接被里林吞咽食用等方式，迅速的改善着里林的体质，强化他身上的每一个细胞。

　　尤其是里林的骨骼，也如同潘多拉星球上的生物一般，被混入了大量强化碳合物，变得坚硬无比，并且充满弹性……

　　尽管里林现在的外形是并不属于他自己本来面貌的兄贵肌肉男形象，但这并不会对身体改造有什么影响，因为他的身体本质并没有发生改变，也并非在使用他人的身体来活动。

　　形象化的去形容，现在的里林就好像一台安装了多个操作系统的计算机一样，根据所使用系统的不同，运行方式也会有所不同。

　　但在彻底升级了基础硬件之后，无论是再使用哪一个操作系统，都会感受到性能上的明显提升……

　　当里林从龙蛋中再次钻出的时候，纳威人少女娜呜顿时惊讶的睁大了金黄色的双眼……

　　“这个人……真的还是之前那个粗野疯狂的天空人吗？”女孩不禁这样询问自己，而导致她提出这种疑问的根本原因，则是因为她眼前形象大变的里林……

　　虽然由于种族的不同，导致纳威少女无法清晰的评价里林现在的形象，但是严格说来，其实纳威人与地球人这两个种族的审美观是基本相同的……

　　纳威人喜欢的景色，地球人也同样喜欢，比如说潘多拉星球上的迷人风光，无论是地球人还是纳威人，都会为之如痴如醉……

　　而纳威人喜欢的女人，地球人同样也会喜欢，反之也是一样……若不是这样，电影原剧情当中，身为地球人类的杰克·萨利，最后也不会娶了一个异星人作为自己的妻子了……

　　话题有些扯远了，令少女娜呜感到吃惊的是，当里林从空无一物的龙蛋中再次走出来的时候，竟是已经彻底的脱胎换骨了……

　　改变最为明显的就是他的皮肤，原本粗糙多毛的皮肤，此时竟是光滑油亮，黝黑色的肌肤上竟是带着淡淡的金属色泽，就如同纳威人一样，区别仅仅在于肌肤颜色的不同。

　　另外，里林的身材似乎也发生了一点点改变，看上去像是略微消瘦了一点，但绝非变得比以前瘦弱，反而更像是将全身上下所有的脂肪彻底燃烧殆尽，然后将肌肉纤维更进一步压缩，令其更加的坚硬，更加的充满爆炸力……

　　无论怎么说，现在的里林和窝金本身的外形差距又更大了，反而有些接近于他自己原本形象的感觉，看上去虽然依旧高大魁梧，但却不知不觉间多了几分斯文和洒脱……

　　“你变顺眼了一点……”纳威人似乎并不懂得虚伪和做作，少女娜呜很自然的夸奖里林道：“看上去比以前漂亮了很多，嗯，已经有点像是我们纳威人了，难道这是你吃掉了圣兽托鲁克之后受到的诅咒吗？”

　　“你喜欢这样子吗？”里林一边将破破烂烂的衣服重新穿在身上，一边笑着对女孩说道。

　　“嗯！”娜呜先是本能的点了点头，但马上又想到了什么似地，惊恐的大声说道：“呀！这下糟糕了！你弄坏了圣兽托鲁克的卵，甚至还吃掉了它的幼崽，要是托鲁克回来的话，它肯定会气的发疯的！我们到时候一定会死的非常凄惨的！”

　　“我当然知道，所以啊……”里林对着女孩怪怪的一笑，下一刻，竟是几步跑了过去，一把将这个比自己还高出许多的女孩搂抱在怀中，然后……

　　冲出了龙穴……

　　“所以我们是时候该逃命了……”

　　在跳出天空龙穴的一瞬间，里林伸手在龙穴的洞口处一拍，手中的念气已经紧紧地黏着在上面，下一刻，二人就已经冲入了洞穴外厚厚的积雨云层当中……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　用尽全身的力气惊声尖叫着，娜呜只觉得耳边呼呼风响，什么也听不清楚……

　　如同夹杂着无数尖利刀片的天际罡风，仿佛要将自己的身体撕碎一般，而遍布身体周围的黑沉沉的积雨云，其中所带的危险电荷更是令人有一种浑身麻痹的感觉，远处不时能够看到一两道紫红色的雷霆闪过，仿佛下一刻就会劈中自己一般……

　　糟糕的事情并不仅仅只有这些……

　　由于皮肤与潘多拉星球的大气层之间的高速摩擦，令二人非但没有因狂风而感觉到寒冷，反而像是被放入火中炙烤一般，痛苦无比……

　　这种糟糕的情况一直到里林全力运起了念气护罩——“坚”之后，才有所好转……

　　不知下降了多久，当里林感觉到自身的速度已经太快的时候，他的手腕才使劲的一拉，接着二人的身体竟然猛的开始减速，直到当他们二人终于完全静止在半空中之后，纳威女孩娜呜才终于停止了尖叫，但是她仍然惊魂未定的看着里林，修长无比的手臂和大腿则牢牢地缠绕在里林的身上……

　　“你，你都干了些什么？”娜呜看着里林说道，接着她又看了看周围的环境，终于再次确定了，自己现在竟然是悬浮在天空的乌云之中，即使是对于能够驾驭伊卡兰飞龙翱翔在天空当中的纳威人来说，厚厚的积雨云也是绝对不能涉足的死亡区域，而在天空中完全静止，则更是完全无法理解的事情，但是现在……

　　“你究竟是怎么做到的？”

　　里林微微一笑，却是没有心思回答女孩的十万个为什么，他感受了一下手中的念之绳索，却是得出了不怎么给力的答案……

　　在运用“坚”来保护自己和女孩的身体，然后又使用念绳来控制下降的速度，为了保证能够承受二人的全部重量，果然念气维持三千米的长度就已经是到达了极限吗……

　　可他们现在连云层都还没有穿过呢……

　　虽然减重无疑能够令念气之绳拉得更长，但是里林从没有考虑过要抛弃怀中的女孩，这从他一开始决定要去完成那个“拯救长发公主”的任务的时候，就已经决定好了，在里林的字典当中，从未有过放弃这个单词，更不要说，即使是他真的抛弃了这个女孩，也不能保证念绳的长度可以将他送到地面……所以现在被吊在空中的他们，就只能另想其他办法了……


第十九章 死亡坠落

　　里林曾经考虑过要将念气强行塑造成降落伞的形状……

　　虽然可靠度不一定能够获得保证，但似乎已经是目前最好的选择了……

　　但是降落伞也有安全高度的使用限制，分为最低和最高两个数值。

　　一般情况下，最高安全高度是以人体承受大气压力的极限所规定，因为高度越高，空气越稀薄、气压越小、人体生理就不能够承受，一般情况下认为的最高安全高度为5000～7500米，当然这只是地球上的数值。以里林目前的身体素质和潘多拉的大气环境来看，再考虑到怀中的纳威女孩的身体承受能力，应该可以在一万米左右的地方创造出念气降落伞就可以了吧，那么只要等到自己脱出了这片危险的积雨云层之后，就可以尝试一下了……

　　但就在里林正思考着该如何安全降落的时候，忽然间，就在他与纳威女孩的头顶正上方，猛然传来了一声泣血一般的哀厉嘶嚎……

　　这其中蕴含了无尽的悲伤，更是有不惜毁灭一切的愤怒……

　　毫无疑问，在这里能够发出这种声音的，也就只有突然返巢后发现自己的龙卵已经被人彻底破坏，更是吃的干干净净……而为不可能再出世的宝宝准备的“活饲料”也已经消失不见的魅影霸王龙了吧。

　　也许是冥冥之中的母子联系，令这只强悍无比的生物提前赶回巢中，当然，入目的景象无疑会令这位哀伤的母亲彻底心碎，然后疯狂……

　　而当这位咆哮的霸王龙将洞中的一切摧毁殆尽，用于发泄那无穷无尽的怒火之后，也终于令它发现了黏着在洞口处的念之绳索……

　　“念气”来源于生命能量，所以，有很多天生就具有很强烈的生命能量波动的生物，哪怕是从未经过训练，又或是压根就不属于人类，也能够看到念气的存在（比如说奇美拉嵌合蚁），在直觉和怒火的双重指引之下，魅影霸王龙成功确认自己已经找到了杀死它孩子的凶手……

　　绝对……

　　要让他付出代价……

　　静静的倾听着头顶上传来的圣兽的哀嚎，当里林突然间发现再也听不到任何的嚎叫声之后，心中油然升起一股浓烈的不安……

　　将仅存的念气全部集中于双眼之上，运用“凝”来大幅强化视力之后，里林终于看到了……

　　在厚厚的乌云之中，一个仿佛要吞噬天地一般的恐怖黑影，正无声无息的逼近他们……

　　几乎是一瞬间，里林就已经意识到了问题是出在什么地方……

　　是念之绳！

　　正是它像指路明灯一般，将愤怒的死神引向自己……

　　瞬间便解除了念能力绳索，里林非但不能再考虑该如何减速，他甚至还要想方设法的增加下坠速度，从而逃避愤怒欲狂的魅影霸王龙的追杀。

　　将念气缠绕在体表，形成的念气防护层，虽然能够有效地隔绝空气摩擦与积雨云层中的可怕静电，但这也绝不是什么好主意……

　　生命能量散发出的光芒，就好像黑夜海湾上的灯塔一般，会给魅影霸王龙清晰地指明仇人所在的方向……

　　里林一狠心，干脆的将纳威女孩的身体紧紧地抱在怀中，尽量缩小她的身体暴露在外面的面积，接着干脆的解除了“坚”，并且后背朝下坠落，完全由自己宽厚结实的脊背来承受巨大的空气摩擦……

　　蜷缩在里林怀中的纳威女孩，先是由于对她目前的姿势感到别扭和不适应，也是由于对和里林如此接近而感到羞赧，不由自主的移动了一下身体，但是很快的，她伸出去暴露在劲风中的手就好像被放进火中炙烤一般，瞬间便又缩了回来。

　　也直到此时，她才明白里林为何要将她摆成这个害羞的样子抱在怀中的真实用意了，也就在这一瞬间，他金黄色的大眼睛顿时变得湿润无比，望向里林的目光中，也逐渐多出了一些其他的东西……

　　很快的，里林和纳威女孩下坠的速度就已经超过了音速……

　　默默地承受着后背传来的……

　　仿佛被点燃一般的痛苦……

　　里林能够清晰的感觉到，自己背上的皮肤已经变得通红，伴随着点点的火星，后背上大块的皮肤被烧成了焦炭后脱落……

　　好在忍受痛苦向来就是里林的强项，他曾经在真实的梦境当中，被梦魇恶魔弗莱迪以无比残酷及充满创意的方式虐“杀”过无数次，都能坦然一笑的去面对，现在这点痛苦又有何妨。

　　就在里林已经开始感觉到麻木的时候，忽然间眼前一亮，世界变得宽阔起来，明媚的阳光映入双眼，空气也似乎变得清新干燥了许多……

　　经过一番自由落体运动，里林与怀中的纳威女孩终于成功的脱出了厚密的积雨云层……

　　“机会来了！”

　　一脱出积雨云层之后，里林便将念气压缩到极限，以最薄的厚度缠绕在身上，相信在明亮的阳光当中，应该不会再那么显眼了吧……

　　向身下的景色望去，一片以绿色为主旋律的丛林，高山……离自己越来越近，远处还能够看到如同宝石般反射出湛蓝色璀璨光辉的湖面，或许还有海洋……

　　但现在可不是欣赏美景的时候……

　　将接近实质化的念气附着在双臂与身体，还有两腿之间，令里林仿佛穿上了一套“翼型服”一般（变形金刚3中美国大兵身上穿的那种玩意），可以令他在空气中滑行……

　　照这样下去，他们很快就能降落到安全高度，到时候里林就可以尝试“打开念气降落伞”着落了。

　　但是，很显然，他还是有些低估了魅影霸王龙的怨恨与执着，还有那可以在数千米的高空中发现猎物的敏锐视觉……

　　就在趴在里林后背上的娜呜兴奋地开始尖叫的时候，忽然间，里林只觉得周围的光线似乎黯淡了许多，就仿佛太阳被乌云一类的东西遮掩了一般……

　　带着不详的预感，里林回头望去，顿时便在强烈的太阳光直射下，刺痛了双眼，但也就在这一瞬间，里林已经看清了，在太阳的正中心处，正有一团恐怖的黑影在逐渐的逼近……

　　是魅影霸王龙，没想到费了这么大的力气，最终还是不能逃脱它的追杀……

　　惟一的方法，就是继续逃跑，想方设法的逃跑，无论如何也要逃跑……

　　里林没有想过要和它正面战斗，实力完全不在一个水平线上。别说现在是在无依无靠的半空当中，完全是霸王飞龙的主场，就是在里林能够发挥出全部实力的地面作战，里林也不可能是眼前这个位居星球生物顶点上的霸王的对手的……

　　操纵着念气翼型服，里林想尽力的拉开他们之间的距离，但很可惜的是，霸王飞龙的身体结构完全就是为了适应空中飞行而进化出来的，虽说体积要超过里林上百倍，但当它收敛翅膀，全力俯冲的时候，还是在疯狂拉近两者之间的距离……

　　“死死地抓紧了！”里林头也不转的对着背上的女孩一声大吼，面对越来越逼近的死神，他眼也不眨一下，不仅是收回了用于滑翔的念之翼型服，里林甚至完全放弃了防御，连“坚”也被他解除了，这样做的原因很简单，无论是他怎样去防御，只要被魅影霸王龙的尖牙或利爪扫中或是擦过，他恐怕也是难逃一死，还不如索性光棍一些，将念气集中用在其他方面……

　　“嚎啊！”目标已然发现了自己，魅影霸王龙已经不需要再隐蔽偷袭了，它肆意的狂叫起来，疯狂发泄着胸中的怒火……

　　“来吧来吧……我等着呢……”里林的精神前所未有的集中，当自己终于进入了霸王飞龙的攻击范围之后，一张足以将死神兽拦腰咬成两段的巨口，向着里林狠狠地咬下……

　　超破坏拳！

　　早已做好准备的里林，毅然出拳，直击在飞龙尖利的獠牙侧面。

　　他自然不会以为这一拳能够将坚硬无比的龙牙打断，甚至是重创到霸王飞龙，事实上，这一拳就只会令霸王飞龙变得更加的愤怒，但是借着这一拳的反冲力，里林终于成功的打乱了霸王飞龙的进攻节凑，从而成功的避过了那一对可以将锤头雷兽的肩甲整片撕扯下的霸王飞龙强有力的后爪攻击……

　　连续两击都没能建功，魅影霸王龙顿时再次狂嚎一声，双翅尖上的两根骑枪一般的骨刺，连同足以撕裂一切生物与非生物的后爪，再加上恐怖的龙嘴一同向里林攻了过去……

　　已经……

　　真的无处可逃了……


第二十章 天空战记

　　别说是在万米高的半空当中，就是身在地面上，里林也不可能躲得过魅影霸王龙如此凶猛无比的攻势！

　　但就在这一瞬间，里林的身体竟然诡异的爆发出了不可思议的立体机动性。

　　他的身体就仿佛被数根强力的弹簧来回拉扯一般，总是在间不容发的间隙当中，以差之毫厘的惊险程度一次又一次的逃过死亡的阴影……

　　“伸缩自在的爱”……

　　这种《全职猎人》位面的鬼才西索极为自豪的原创能力，在适用性方面，确实有着无与伦比的优势……

　　在方才的那一瞬间，就是里林以超破坏拳创造出的一刹那的机会中，他已经将数根念之弹索粘结在了霸王飞龙的身体各处。

　　借助这些念之弹索的伸缩和拉扯，里林成功的逃过了一次又一次的致死打击。

　　但是魅影霸王龙作为等级高达三十八级的精英首领级boss，即使是下一站天堂所带领的刷刷团也从未将其作为计划袭击的目标，因为那样会冒着过多的风险，所以又怎会如此简单就能够被应付……

　　只见到这只凶猛无比的龙兽，仰天狂嚎了一声，下一刻，竟是在空无一物的地方狠狠地张口咬去，只听它的大口发出咔嚓的一声脆响，里林的身形竟是一下子失去了控制……

　　这只魅影霸王龙，不仅能够看到“念”，竟然还能够直接将里林的念之弹索给咬断……

　　如果这些念之弹索全部被魅影霸王龙破坏掉，那么再无借力点的里林，最终就只有死路一条。

　　趁着巨型飞龙攻击缠绕在身上的念索的时候，里林全力回拉最后一根念索，竟是直接朝着飞龙的后背上荡去……

　　霸王飞龙的翅膀一挥，骑枪一般的翅尖向着里林直刺过来，里林的身体全力一侧，翅尖顿时擦着他的胸口而过，在他的胸前狠狠留下了一道两尺多长，近一寸深的血槽……

　　不过躲过这一击之后，里林的目的也已经达到，借着这一荡之力，他终于成功的站在了魅影飞龙那宽厚的后背上。

　　在双脚上运足了粘性念气，将身体固定住，里林下一刻便扑向了魅影飞龙脑后伸出的那两根触须……

　　在潘多拉星球上生活的所有生物，几乎都有两根可以与外界联系，交换情报的外露神经，就好像随身携带的u盘插口一样，这些触须既是这些生物交流心灵，与大地之母伊娃对话的神圣器官，同时，却也像人类的睾丸一样，是他们全身最敏感，也是最致命的要害部位……

　　在里林身下的这一只魅影飞龙，其体型比电影原著中的那只翼展为二十五米的龙兽还要更加巨大，双翼展开足有三十多米，所以它的那两根触须，也足有七八米长，成人腰身粗细……

　　里林眼疾手快，终于成功抓住了其中的一条，并在其末端用尽全力一捏，完全是条件反射的，龙兽那像郁金香花骨朵一般的触须末端自行张开，露出了里面像是花蕊一般的粉红色神经组织……

　　接着里林一把扯过身后女孩头上的鞭子，也是轻轻地一捏，顿时在纳威少女满脸羞红的一声娇喘声中，十几根粉红色，毛茸茸的外露神经便也从麻花辫一样的保护器官中裸露了出来……

　　里林没有丝毫犹豫耽搁，就想将娜呜与魅影霸王龙的外露神经联系对接在一起，如果运气足够好的话，也许就能令纳威少女娜呜，成为一名尊贵的“魅影骑士”也说不一定……

　　但是事实证明，里林的算盘还是有些打得太响了……

　　就在娜呜与魅影霸王龙的外露神经马上就要连接在一起的时候，里林只觉得眼前一道黑影闪过，根本就来不及闪避，里林只是勉强的运足了念气进行防御，就感觉到一股无可抵御的大力击打在胸口上……

　　攻击他的正是魅影霸王龙的另外一条触须，被里林拽住了“要害”之后，它竟然直接以另外一条触须扫击里林，而被这一击命中之后，里林就像是遭到本垒打的棒球一样，远远地飞了出去……

　　狂喷出一口鲜血，挂在里林脸上的，却是一丝阴谋得逞的笑容……

　　“虽然有几根骨头都裂开了，但是你应该更加不好过呢……”

　　在里林攒紧的拳头中紧握的，豁然竟是几根粉嘟嘟毛茸茸的神经末梢，属于魅影霸王龙的神经末梢……

　　“嚎！”

　　被里林强行拽断了几根外露神经的魅影霸王龙，虽然这样的伤势还不足以危及到它的生命，但是这种痛楚也足以媲美大话西游中，被众人群踩着火小jj的至尊宝……

　　趁着魅影霸王龙在天空中翻滚不休，惨嚎不已的时候，里林则是背着纳威女孩继续开始逃跑历程……

　　在天空坠落了这么长时间，里林也渐渐地掌握到了一些御风滑翔的技巧，再加上以念能力构成的辅助翼也用的越来越得心应手，所以顺风滑下，他二人的下降速度也明显提升了很多，终于……

　　“看哪！那是雷震圣石（thundering rocks）！”娜呜指着下面终于能够看清的一片群山兴奋地大声喊道。

　　少女口中的“雷震圣石”，正是被地球人称之为“哈雷路亚群山”的浮空山脉，不过相比里林之前被困的超高空龙岩，这里的浮空山脉无论是数量还是体积都要远远超出千百倍……

　　在一片飘渺的云雾当中，数以万计大小不一的山岩……或似浮岛，或似山峦，就那样无依无靠的浮在空中，缓缓飘动……

　　与植物近乎绝迹的天空龙岩不同，这里的浮空山上绿树成荫，花海翻腾，甚至还有瀑布从高处的山岩上落下，又在下面的浮岛上形成新的湖泊……

　　绝大多数的浮空岛，都被直径达到数米，乃至是十数米的不知道生长了多久的藤蔓所连接，形成这片震撼人心，如同仙境一般的奇景……

　　现在想起来，这里的山岩之所以能够漂浮在空中，当然是因为那神奇无比的雷岩矿石的原因，而根据岩体内矿石含量的不同和岩体本身的质量，这些山岩的浮空能力也各不相同，而一些矿石含量较高，体积又较小的山岩，便能够漂浮到很高很高的空中，比如说那座神奇而又可怕的天空龙岩……

　　相信像那样的浮空岩应该还有很多，不过都是分布在庞大星球的广袤空域当中，很难被发现而已。

　　而一些拥有成为高空龙岩的“潜质”，却被藤蔓束缚在这里的浮空石，就只能像是巨人手中的气球一般，随风摆动，来回的飘荡……

　　而一些由这些浮空石和藤蔓构成联锁，就是连接这些山峦的登天阶梯了……

　　但是里林他们并没有悠闲欣赏美景的时间，因为伴随着巨大的压迫感和习习的破空声响，那夺命追魂的死神飞龙竟是又再次跟了上来，并且带着更加恐怖的怒火……

　　“去躲到雷震圣石那里吧，那里面雾很大，而且地形也非常复杂，只有躲到那里，我们才会有一线生机！”纳威女孩在里林的耳边大声的喊道，其实不用她说，里林也早已经在控制着风势，向哈利路亚群山滑翔过去……

　　“看！那里是“伊卡兰”的巢穴！”

　　顺着纳威女孩修长的食指望去，就只见一片浮在半空的悬崖峭壁之上，竟是栖息了数以千计的翼手龙一样的飞兽……

　　这些飞兽正是纳威人口中的“伊卡兰”，地球人口中的“女妖翼兽”。它们和追赶里林的魅影霸王龙拥有血缘上的联系，但体积却要小出很多，虽然也吃肉食，但却是杂食动物。

　　纳威人最擅长的，就是将这种飞兽训练成自己的天空坐骑，成为一般纳威人心目中，最值得敬仰，狩猎范围最广阔的猎人——伊卡兰骑士。

　　被里林引到这里的魅影霸王龙发出一声愤怒的狂嚎，而那些伊卡兰翼兽，顿时被惊吓的四散逃窜，刹那间，漫天的翼兽飞舞，宛如万鸟腾空的壮观场面，入目可见的，除了翼兽，还是翼兽……

　　受到这些翼兽的干扰，魅影飞龙一时间失去了里林的行踪，顿时气得暴跳如雷，但是它无穷无尽的怒火，却只会令周围已经受惊的伊卡兰们更加的惊慌失措，空中甚至不时有相互间撞在一起，然后一起坠落的女妖翼兽存在，可想而知这里的翼兽密度究竟有多高。

　　而此时的里林，虽然暂时摆脱了魅影飞龙，但却又遇上了新的危机……


第二十一章 自食

　　为了将后面死死追赶的猛龙巨兽引向伊卡兰的巢穴，里林是正朝着女妖翼兽栖身的那块悬崖峭壁飞过去的，现在眼看就要狠狠地撞在上面。

　　以他现在的飞行速度，还有身上带着的伤势，就算不死，重伤也是难免……

　　只见里林目光一闪，伸出的双手竟是向外喷发出大量的念气，就好像喷气式飞机的发动机一般……

　　这是放出系的念能力运用方式，此时竟是被里林活用在这里，当然，这样做消耗的念力也是非常的惊人……

　　但以此为动力，里林终于成功的进行了减速。

　　可毕竟他是从数万米高的高空中坠落，虽然途中经历过几次减速，但是到现在，积累的动力势能仍然是一个非常可怕的强度……

　　当距离悬崖峭壁仅仅只有几米远的时候，里林又是一记超破坏拳轰了出去，就如同导弹一般击在悬崖峭壁之上……

　　一声巨大的爆破声响，在漫天的烟尘与碎石当中，里林的身体如同被击坠的飞机一般，冒着黑烟直直的掉落下去……

　　“快醒醒啊！快醒醒啊！”娜呜狠狠地拍着在爆炸中昏迷过去的里林的脸颊，终于及时将他唤醒。

　　深深吸入两口气，令头脑恢复清醒，里林接着目光四处一扫，当他发现不远处正好有一只伊卡兰翼兽飞过的时候，右手马上一甩，一根念之索链已经如同长鞭一般卷出，准准的黏在了女妖翼兽的脖子上，而这只翼兽惊慌失措的大喊一声，顿时开始本能的疯狂拍击着翅膀，但是里林与娜呜却是两个人的重量，尤其是里林的体重，足有三四个普通地球人那么重，早已超过女妖翼兽的负荷能力，顿时将这只翼兽拉的一同向地面坠毁……

　　但是借着这股力量，里林却是找到了喘息的机会，他的左手臂也是一甩，又是成功捕获了另外一只体型稍大的女妖翼兽，而在这个时候，第一只被他借力的伊卡兰翼兽已经是由于用力过猛，拉断了翅膀上的韧带，终于无力再拍击翅膀，在一阵哀号声中向地面摔落了下去。

　　里林马上收回了黏在它身上的念索，并且直接瞄准了下一只……

　　就是这样……

　　里林像是在高空中荡秋千一般，以那些在天空中疯狂飞舞的女妖翼兽为借力点，以念气为绳索，像是人猿泰山一般，终于荡到了最靠近他们的一座浮空山的山腰处……

　　瞬间解除了念气，里林看准一根粗大的藤蔓，借助惯性冲了过去，并将其死死抓住之后，终于将身体静止在这块大约有鸟巢体育场那么大的飞空岩上……

　　只要来到这里，之后就可以顺着那些连接在地面上的巨大藤蔓爬下去了……

　　换句话说……

　　他们总算是安全了……

　　大口的喘着粗气，里林和背后也是惊魂初定的蓝皮肤妹子相视一笑，都有种大难不死的感觉……

　　也直到此时，里林才感觉到现在的身上，竟是连一丁点的力气也没有了，浑身就像散了架一般，左手小臂和胸口上的骨裂伤势虽然侥幸没有恶化，但也是奇痛无比，方才经历的一切，虽然时间都很短暂，但对于心力和体力的消耗却是无比的惊人。

　　现在总算暂时安全了，里林只感觉到眼前一黑，竟是差一点就再次失去知觉，若不是靠坚强的意志力苦苦支撑，他早就应该昏过去了……

　　忽然间，里林身边的纳威少女脸色瞬间大变，她尖叫一声，竟是一把将里林推出了悬崖之外……

　　难道是这个女孩当她发现自己终于安全之后，就打算卸磨杀驴，鸟尽弓藏吗？

　　当然不是！

　　因为就在这瞬间，一双巨大的利爪，狠狠地抓在了他们方才所在的峭壁之上……

　　魅影霸王龙，之所以是位于星球生物食物链顶点的至尊捕食者，不仅仅是因为它那恐怖的体型与力量，更是因为它还有非常狡猾凶残的捕食习性……

　　这个狡猾的家伙，它竟然是早就发现了里林与娜呜二人的行踪，但它并没有急着从正面发动攻击，反而绕了一个大圈，从浮空山的背面无声无息的绕了过来，而此时里林已经是接近油尽灯枯的状态，连抓住藤蔓固定身体都只能依靠身边的蓝皮妹子，根本就没有能够发现死神的突然来袭……

　　好在仍然机警的纳威女孩及时的发现了这一危机，想也不想便用尽全力将身边的里林推开。但是作为代价，她自己却是被那一只巨大的利爪紧紧抓住，生命危在旦夕……

　　在魅影霸王龙的眼中，第一仇恨目标当然就是里林这个身上还带着它孩子气味的凶手、杀龙犯，然后第二目标，就是眼前这个纳威人从犯了……

　　仅仅只是轻轻地收紧了爪子，就能听到从纳威女孩的身上传来了多处凄厉的脆响，这显然是近乎全身的骨头被残忍捏碎的声音，纳威女孩发出一声惨呼之后，一双金黄色的眼瞳中顿时流出了充满绝望的晶莹泪水，此时此刻的她，不知道为何……竟是会非常的想要再看那个虽然野蛮，却又无比英勇，敢于和图鲁克圣兽正面相抗的天外人一眼……

　　但是当少女的目光瞄向里林落下的地方时，却是什么也看不见……

　　仅仅只有一片飘渺的云烟雾气……

　　“伊娃女神……你的孩子即将要回到您的怀抱……她无怨无悔……但是在此之前……她还有最后一个心愿，希望您能够倾听……那个勇敢的天外人……他不应该就这样死去的……希望您能够保佑他……保佑他能够在您无边的慈爱之中……坚强的活下去吧……”

　　这是少女心中最后的祈祷，也是最后的愿望……

　　下一刻，没有怜悯之心的复仇凶兽已经是毫不客气的张开了大口，准备将爪子上的可恶东西丢入口中，狠狠地咀嚼一番之后，再吞下肚去……

　　魅影霸王龙并不是创意无限的人类，所以它能够想到的最解恨的复仇方式，也就只有如此了……

　　只可惜……

　　它的打算似乎并不能够成功实现……

　　“喂！大爬虫……”就在魅影飞龙准备开始进食的时候，它的头上突然间传来一个声音……

　　“我有说过……你可以动我的女人了吗……”

　　对于魅影飞龙来说，这个声音是何等的熟悉，又是何等的可恨……

　　因为这正是它杀子仇人的声音……

　　不知怎么回事，此时站在龙背上的里林，身上的伤疲竟是彻底消失不见，他的身上更是散发出一种可怕的气势，实力明显又进一步的提升。

　　隐隐约约间，仿佛有种什么虚无缥缈的，但又恐怖之极的东西在他的背后翻腾，凝聚，成形……

　　美食细胞……

　　自食程序……

　　开启……

　　美食细胞自食作用，是这种梦幻细胞的终极防御手段，只有在美食细胞无限接近下一阶进化的时候方能开启。

　　不是通过进食“升级适合食材”，而是通过直接“进食自己”，消耗自己的体细胞，来强行令细胞等级进入下一阶……

　　当然，这样做的后果就是……

　　此时的里林，已经暂时恢复到最佳的状态，不仅如此，由于细胞升级的原因，隐藏在他体内美食细胞的战斗本能记忆，也已经开始苏醒……

　　里林的一整条右臂，不知不觉间，竟是膨胀了三倍有余，手腕足有大腿粗细，握紧的拳头更是能直接顶在地面上……

　　抬起了拳头，里林手臂上的肌肉疯狂的蠕动，虽然没有动用念能力，但是那仅靠肉体力量散发出的可怕威压，竟是令魅影霸王龙也产生了一丝不安，但就在这条猛龙巨兽打算回首发动攻击的时候，里林的拳头已经落下……

　　“五连……钉拳！”

　　碰！

　　这是五拳？

　　还是一拳？

　　又或许都不是……

　　“钉拳”……是出自美食细胞战斗本能中的必杀绝学，是在攻击目标的同一部位同一点上，以无限接近于同一时间的方式，进行全力的连续击打，其原理和《浪客剑心》位面的“二重劲”非常相似，但是威力却是天壤之别……

　　因为这连续的五拳，每一拳都是上一拳威力的整整两倍……

　　也就是说，假设里林发出的第一拳对魅影霸王龙仅造成了10点伤害的话，那么第二拳造成的伤害就是20点，第三拳就是40点，接着是80点，160点……

　　而里林方才的“五连钉拳”，总计就能对目标造成了310点恐怖的伤害数值……

　　所以即使是里林的攻击勉强只能够破开魅影飞龙的防御，但是这一拳，不，是连续五拳打下去，即使是皮坚肉厚的猛龙巨兽，也不禁发出了一声嘶嚎……


第二十二章 疯狂的奖励

　　当然，像里林这样，越级强行施展“五连钉拳”这样的极限杀招，他自己的身体也是绝不好过，那一条挥拳的右臂，虽然已经恢复了原来的大小，但是上面的肌肉痉挛抽搐，即使是隔着皮肤都能够看得出来，在得到充分的休息之前，要想再用这条右臂施展“五连钉拳”，显然是绝对不可能的事情了……

　　但即使是这样的一击，却也不能给予魅影霸王龙致命的重创，反而令它咆哮着转头向里林咬了过来……

　　不过这也早在里林的计算当中，为了实现自己刚刚想到的计划，他正是要让这头巨兽仰起头来……

　　一根不知不觉间，早就偷偷的粘结在魅影飞龙胸前的弹力念索瞬间收缩，不仅令里林再次成功的回避了龙兽致命的攻击，也令他绕到了魅影飞龙的正前方……

　　这本来是最危险的地方，因为无论是魅影霸王龙的獠牙巨口，还是那一对强有力的后爪，又或是两对翅膀上尖利的骨刺，都能够轻而易举的攻击到这里……

　　但是此时此刻，龙兽的脖子还来不及扭转回来，巨爪则抓着它的猎物不肯放开，而两对翅膀，则又要用于飞行……

　　在这千载难逢的良机之下，里林就只做了一件事……一件看上去，很像是微不足道的小事……

　　在魅影龙兽的脖子与身体的连接部位，也就是类似于人类锁骨的位置，有两个巨大的呼吸进气口，其形状很像是喷气式战斗机机身两侧的进气道。而事实上，对于魅影霸王龙来说，这一个部位也确实是起到进气道的作用……

　　魅影飞龙力大无穷，每一次翅膀拍击，每一次攻击动作，都会消耗掉相当庞大的能量（卡路里），而这些能量（卡路里）自然必须通过呼吸作用，吸收外界氧气，分解体内的营养成分来获取，所以魅影飞龙对于氧气的需求量也是相当的惊人……

　　而它锁骨部位的巨大进气口，则正是为了大量获取氧气的重要呼吸器官，并且在高速飞行当中，这两个进气口，也能起到吸收风力，来冷却因高速飞行而摩擦生热的身体的作用……

　　而里林所做的事情，则正是将全身上下所有的念气，汇聚成两团粘稠无比的泥浆一样的念气团，然后深深地丢进了这两个呼吸道中……

　　被恶意堵塞了呼吸道，无法呼吸空气的魅影飞龙顿时浑身开始剧烈的颤抖，和地球生物不同，它的头部就只有进食和攻击这两种功能，而无法进行呼吸，里林方才的行为，就无异于将他的呼吸功能彻底的封印……

　　气息不畅，魅影龙兽瞬间就变得极为惊慌，就好像在完全没有准备的情况下，口鼻突然全部被堵住的人类一样，先是会疯狂的挣扎反抗一阵，但是很快的，当它体内的氧气全部消耗殆尽之后，它就会开始变得虚弱……

　　然后更加的虚弱……

　　魅影龙兽对于氧气的消耗量要远远高于人类，所以它受到的影响也要远远高于人类，仅仅只是几秒钟，它的动作便开始僵硬，由于无力再次挥动翅膀，它的身躯也带着里林与娜呜，又再一次开始了坠落……

　　拼尽最后的力气，魅影飞龙想用翅尖上的两根骨刺，来扎破自己的胸口，强行挑出那些阻塞它呼吸的东西，但是里林好不容易才能够达到的作战目的，又怎能够让它轻易得逞……

　　站在龙兽宽大的胸口，里林疯狂挥舞着双拳，有时候甚至不惜用自己的身体去硬挡，也要阻止猛龙巨兽的自残行为……

　　力气已经不足正常状况下二十分之一的魅影霸王龙，就如同遭遇穷途末路，四面楚歌的西楚霸王一样，空有一身天下无敌的本领，却在局势面前无可奈何……

　　而那些被塞进龙兽体内的念气团，也仿佛有生命一般，在里林的全力操控下不停地向龙兽更里面的地方钻去，彻底的将魅影飞龙的肺叶类器官与空气隔绝……

　　毫无反抗之力魅影霸王龙仿佛已经看到了自己之后的命运，但是它不甘心，它真的非常的不甘心……

　　没能够为自己的孩子报仇，就连自己也要死在仇人的手上，即使它仅仅只是一只潘多拉星球上的野兽，也无法接受这一现实……

　　在下堕的过程当中，望着站在自己身上的仇人，这只龙兽竟是哭了起来，拳头大小的泪水从它金黄色的两对龙眼中滚滚流下，接着被劲风吹散，然后在阳光的照射下反射出五彩的迷光……

　　里林静静地和这位母亲对视着，脸上的神情无悲也无喜，空洞的眼神中似乎还带着一点点迷茫……

　　和好奇……

　　但是这种异样仅仅只是一闪而逝，接着里林的左臂又再次开始膨胀起来，庞大的肉体力量在他的肌肉纤维中疯狂的汇聚，送走生命带来死亡的恐怖必杀技“五连钉拳”又再次一触即发……

　　漫长的降落过程终于要迎来一个终曲……

　　在他们正下方的地方，是一片灰白色的花岗岩区域，看上去棱角分明，坚硬异常……

　　而当魅影霸王龙的后背终于与花岗岩相互撞击的那一瞬间，里林的“五连钉拳”也再次发出，正中龙兽的胸口……

　　撞击力与超级拳力这两股力量在魅影龙兽的体内前后交击，相互碰撞，没有一丝力量被外泄出去……

　　由于时机配合的实在是太过巧妙，巧妙到近乎无法复制的地步。竟是不可思议的令“五连钉拳”威力狂翻，甚至达到了“十连钉拳”的恐怖效果，造成了无比惊人的杀伤力，竟是一举将这只强悍的生命秒杀当场……

　　同样也是借着这一拳之力，里林也将自身的重力势能成功转嫁到了魅影霸王龙的身上，在一举毙敌的同时，也令自己免于受到坠落损伤……

　　至此……漫长无比的坠落过程，才终于迎来了真正彻底的结束……

　　“恭喜你，勇敢的游戏者里林，你已经成功获得了“极限蹦极”的成就……”

　　“成就介绍：（略……）”

　　“成就奖励：真是没有想到，你竟然真的找到了哈利路亚山真正的“山之巅”，我还以为不可能会有人发现那个坑爹的龙岩呢……在你之前，曾经有很多人都以为那些海拔几千米的浮空山就是山顶呢，他们像傻瓜一样跳了一遍又一遍，可我就是不去理会他们，哈哈哈哈……”

　　“好了，作为你这个幸运儿的奖励，我赠送给你一个“极限跳跃者”的称号吧……”

　　““极限跳跃者”：当获得该称号后，你的跳跃能力永久性增加百分之二十五，当你从高处落下后，受到的坠落伤害永久性降低百分之五十，并且有百分之五的绝对不死几率（也就是说，无论你从多高的地方摔下来，都有百分之五的几率不会受到任何伤害），另外，你对复杂恶劣的环境的适应能力增加百分之十五……”

　　“你成功击杀了38级首领级精英boss……“雌性成年体魅影霸王龙”，你获得了生存点奖励20000点，你获得了经验值奖励70000点，你获得了所有纳威人阵营的传说值一点……”（拥有传说值，可以在该种族阵营声望值为正值的时候，大幅增加声望提升速度，也可以在声望值为负值的时候，对该种族生物造成“压制”和“威慑”效果，传说值越高，效果越好。）

　　“恭喜你，勇敢的游戏者里林，你已经成功触发，并且获得了“爬虫挑战者”的成就……”

　　“成就完成条件：独立挑战一条状态完全，等级不能低于二十五级的首领级精英龙族生物，并且打败它，但是你的等级绝不能超过它，并且你只能在五十五级以前完成这个成就。一般来说，十个打算去拥有这项成就的蠢货中，最多只能回来一个……或者只能算半个……”（也就是说，最高只能在自己55级之前的时候，击杀至少55级以上的龙族boss来完成该成就。否则很多等级高的玩家都具有轻易虐龙的实力，该成就就不具备挑战性了。）

　　“成就奖励：好吧，我以后可以对别的蠢货说，每十个去做这个成就的蠢货中，总算能够回来一个半了……为此，我将奖励给你“屠龙勇士”的称号……”

　　““屠龙勇士”：拥有该称号的人，你的身上必然沾满了龙族的血腥，你对于所有龙族都拥有千分之五的几率能够造成直死伤害（该次攻击必须造成该龙族生物总血量千分之一以上的伤害），并且你对于高等龙族生物普遍拥有的“龙威”技能免疫，并对低等级龙族生物拥有被动“震慑”效果……”


第二十三章 虎伥之体

　　一连串的烙印徽记提示，可以说是里林出生入死，险死还生之后，所获得的最大补偿了，当然他的收获还不仅仅只有这些……

　　在魅影霸王龙那庞大壮观的尸体上，里林拾起了一块发出微光的巴掌大小的，折叠在一起的湛蓝色角质龙皮，一枚隐隐闪烁着红光的雪白龙牙，还有一个巴掌大小的水晶石……

　　生物类的boss，在死后一般是不会直接爆出装备的，而是会像现在这样爆出各种装备制作材料来，拥有相关技能的生活职业玩家，可以将其制作成成品装备。

　　而里林手中的这几样东西……那枚龙牙无疑是制作三十五级左右顶尖匕首类武器的最佳材料，而龙皮无疑可以成为一件坚不可摧的防具，从里林自始至终，都未能在魅影霸王龙的身上留下伤痕，就能够看出这张龙皮的坚韧程度了……

　　至于那枚水晶石……

　　倒是有些奇怪，这枚水晶石显示的物品等级还要比龙牙和龙皮更高，但是却还有个“该物品未鉴定”的坑爹属性，也不知道能干些什么……

　　随手将这三样东西揣入怀中，就在里林刚想转身的时候，异变又起……

　　在已经死去的魅影霸王龙的龙头位置，忽然间升腾起了一团若隐若无的绿光，这团绿光是如此的稀薄，存在感更是无限接近于零……

　　若不是里林为了防备万一，一直都将部分念力集中在双眼，开启了“凝”的状态的话，根本就不可能察觉其存在的……

　　这些仿如乱葬岗中腾起的鬼火一般，又好像漆黑的浓雾中飞翔的萤火虫一样的光芒，飘飘荡荡的，竟是直直的向里林的身体飞了过来……

　　当绿光飞到近处时，里林竟是从这团绿光中，隐约看到了其中有一只挣扎不休的龙影，看外形，应该就是刚刚死去的那只魅影霸王龙的缩影……

　　它虽然不住的挣扎，拼尽全力的向与里林相反的方向飞去，但是却没有用……

　　里林的身体，就仿佛一个灵魂的黑洞一般，根本就不允许有任何的反抗，贪婪并且霸道的吞噬着这团绿光……

　　看着绿光离自己的身体越来越近，里林却并没有做出任何的抵抗举动，因为他的直觉在告诉他，这些东西对他没有丝毫的危险，不仅如此，里林冥冥中竟是还有种非常熟悉的感觉，就仿佛……

　　就仿佛这样的事情对他而言已经不是第一次发生了……

　　这种感觉，这种体验……肯定是非常的熟悉，只不过……以前的里林都是无法看到眼前这一幕而已……

　　当绿光完全进入了里林的身体之后，里林却是没有感觉到有丝毫的异常，事实上，若不是他这一次刚好开启了“凝”，恐怕他还不知要再过多久，才会发现自己身体的这一特质……

　　不过里林倒是并不在意自己身体上发生的异象，因为他还有更加紧迫，更加重要的任务要去做……

　　一个事关8000点经验值，还有30000点生存点的重要任务……

　　从已经变得僵硬的龙兽后爪中，里林小心翼翼的拉出了已经毫无声息的蓝皮肤少女娜呜，将手指伸到了她的鼻子前试探了一下，接着又看了看纳威女孩那双紧闭的金黄色大眼睛，里林终于得出了一个好消息……和一个坏消息……

　　好消息是，他的任务相关者，需要安全护送至回到家乡部落的纳威女孩——娜呜，她现在还活着……

　　而坏消息也和这个有关……

　　因为她马上就要死了……

　　里林废了如此大的力气，又冒了那么多九死一生的风险，才从天上将这个女孩带了回来……自然不会就此放弃。

　　虽然已经偏离了“本职工作”许久……但里林毕竟还是一名医生职业的幻造空间游戏者，即使是空间职业技能暂时还被封印当中，但也不代表他就此一筹莫展了……

　　反正人也已经快要死了，还不如死马当做活马医，放开手脚大干一场……

　　想到便做到，下一瞬间，里林的手上已经多出了几十根完全由具现化系念能力构成的圆头长钉……

　　这种来自于操纵系顶尖高手伊尔迷直传的绝学“针操术”，对于非人类几乎没有任何用处，但是对于人类或是类人种亚人种，还是相当管用的……

　　瞬间就在少女娜呜的身上，尤其是头部插满了长钉，里林暂时完全接管了她身体的一切功能，包括强行控制她的心脏持续工作，循环血液，强行控制胸部肌肉与横膈膜收缩来达到呼吸的目的，以及强行关闭了女孩身体的全部痛觉神经以代替麻醉……

　　对于能够将人如同傀儡般随意玩弄的“节操针”来说，要做到上述这些事情并不困难……

　　当然，这仅仅只是应急措施，而下一步，则要开始进行手术了……

　　蓝皮少女之所以受伤，是因为浑身上下近七成的骨头都被魅影霸王龙的后爪捏碎，碎裂的骨头有些更是插入了内脏，然后在落地的时候，又或多或少的受到了一些冲击，即使是以她纳威人的强悍体质来说，也是近乎必死的伤势……

　　治疗方法只有一种……

　　那就是手术。

　　开刀后，将她的骨头全部移正然后固定，对破裂的内脏器官进行缝合，然后则是恢复正常的生理循环……

　　依靠念能力，理论上这些手术都能够做到，但现在里林遇到的最大问题，却是他手上没有手术刀……

　　念能力虽然能够无中生有，但却并不表示它想创造出什么，就能“马上”创造出什么……

　　具现化一件东西，首先就要对这件东西有着无比深入的了解，就好像里林曾经时常在手中玩弄的硬币一样，完全清楚它的一切，所以才能在瞬间就将其具现化……

　　而对于“手术刀”，严格来说，里林接触它的时间并不太长，而且以前也由于可以随时从烙印徽记中取出，所以也根本没有对其进行细致的观察和了解，现在储物空间被封闭，想要凭空变出来一把，根本就是完全不可能的事情……

　　但是这自然也难不倒里林，只见他忽然间将那一枚刚刚得到的龙牙装备材料拿了出来，虽然这还不是一件装备，但如果仅仅只把它当成是一件“尖利的工具”的话，还是能够使用的，就好像里林曾用来砸破魅影龙蛋壳的那一枚巴鲁兽的獠牙。说到这里顺带一提，当时的那枚巴鲁兽的牙齿，仅仅只是一件“坚硬的东西”，既不是装备，也不是装备制作材料，本质上和路边的石块没有什么分别，只有通过正规渠道获得的东西，才能算是“空间道具”。

　　毫无疑问，这枚獠牙的尖利程度足以轻易破开纳威人坚韧柔滑的皮肤，獠牙在里林的手中被舞成一团寒光，瞬间便将蓝皮女孩身上那仅有的一点衣物，连同扭曲破裂的肌肉全部割开……

　　以充满粘性的“伸缩自在的爱”创造出的念气团堵住血管来代替止血钳，并且起到将伤口与空气隔绝的目的……

　　然后再以“念系缝合”的能力，将碎成渣滓的骨头再次缝合在一起，并且用粘性念气进行粘合。当完成这一步之后，接着就是缝合断裂的血管……神经……肌肉纤维……内脏……以及皮肤……

　　当最后的一步也做好之后，里林再次用手掌在纳威女孩的身体皮肤上抚摸了一边，以“轻薄的假象”遮掩手术造成的痕迹，尽管这些痕迹本身就淡的若有若无，并且不久之后就会彻底痊愈，但对里林来说，这也不过只是顺手而为的事情……

　　手术的全部步骤都完成之后，里林看着安静的躺在地上，仿如沉沉睡去的公主，却是不知道下一步该干什么了……

　　她并没有醒来，并且也没有丝毫可以醒来的迹象……

　　就理论而言，蓝皮姑娘那原本破破烂烂的身体，已经被里林成功恢复了原样，手术可以说是非常的成功的，但就像电视电影中经常看到的那一幕一样，完成手术之后，医生从手术室中走出，然后抓住患者亲人的肩膀，叹出一口气后说道：“我们能做的，都已经做到了，剩下的，就看他（她）自己的意志了，如果始终都不能够苏醒的话，我们就只能宣布他（她）已经“大脑死亡”了……”

　　虽然每次看到这一幕，患者最终都会成功创造奇迹，再次苏醒，但里林毕竟不敢相信这样的好事会出现在他的身上，也觉得送一个活死人回去，应该也交不了那个护送任务……于是该怎么弄醒眼前这个睡美人，就成了里林目前遇到的最大的难题……


第二十四章 唤醒公主的N种方法

　　唤醒沉睡公主的n种方法……

　　方法a：对于昏睡不醒的公主，最佳的办法莫过于来自王子的一个动情的湿吻……童话故事中沉睡的美丽公主们，往往只要用上这一招，百分之百都能马上原地满状态复活。但是经过里林的实地验证之后，终于得出了一个结论……

　　童话故事神马的……

　　果断都是用来骗小孩的……

　　当然，也有可能是因为里林的身份并不是王子的关系……

　　方法b：以来自亲人的亲切呼喊来与死神争夺自己的亲人……里林并不知道这个大个傻丫头的亲人是谁，叫啥名字，声线又是如何……于是他也只能以狗血剧中常见到的那几个场景来胡乱尝试了……

　　先是抓住女孩的肩膀，然后用尽全力疯狂摇晃并大声在她耳边呼喊道：“蓉儿！不……错了……应该是呜儿！呜儿！你不能死啊！你不能离开我啊！”

　　不行，好像没用，果断是因为靖哥哥爱的力量在异星球上不好使吗……那么就再换一个……

　　“娜呜妹妹，你还记得吗？你曾经说过的那些话……你是疯儿，我是傻儿，疯儿吹到哪里去，傻儿追到哪里去，在说过这些美丽的话语之后，你又怎能够狠心地抛下我一个人……”

　　不行，还是没用，就算有用我也坚持不到她醒来的那一刻的……还是再换其他的好了……

　　“听好了！蓝皮猫女！你要是再不醒来的话！我就去杀你全家！”

　　结果事实再一次证明，狗血剧果断都是用来骗傻孩子的……

　　方法c：把她带回人类基地，找格蕾丝博士救治她……这方法虽然貌似可行，但唯一的问题就是，在这茫茫大的外星森林中……里林找不到回去的路啊……

　　方法d：霸气菊花残……

　　方法e：辣油灌肠……

　　方法f：补魔……

　　以下是各种坑爹尝试的时间。

　　坐倒在地，里林无力地喘了一口气……

　　看来，最后的方法，也就只有想办法找到一个纳威人的部落，然后将她交给纳威人救治了，也许那些纳威人祭祀借着大地之母伊娃的精神力量，应该能够唤醒她吧，不过那样一来，恐怕自己的任务奖励，就会大幅度缩水，甚至被全部取消也不是没有可能，毕竟现在地球人和纳威人之间的关系非常的紧张，如果带着一个昏迷不醒的纳威女孩找上他们，恐怕也是不会受到什么热烈欢迎的吧……

　　而里林的身体，还存在着很糟糕的隐患。当然最大的问题还是，在这么大的丛林当中，即使想找到纳威人也并不是一件容易的事情……

　　不过想到了这个星球上现实存在的神明伊娃，里林就自然而然的想到了这个星球上的生物，与大地之母伊娃进行对话的方式，还有……他们所使用的工具……

　　生长在纳威人后脑上的那条辫子一样的……外露神经。

　　里林随手扯过蓝皮女孩头上的辫子，在终端处轻轻一捏，条件反射之下，隐藏其中的粉红色花蕊一样的神经触须顿时便露了出来。

　　只是此时，这些嫩红可爱的，毛茸茸的小东西，似乎有些无精打采的样子，仅仅只是有气无力的微微抽搐几下子，就再也不动了……

　　里林看了看少女的脸蛋，又看了看手中的外露神经，略一思索之后，终于用手指轻轻地捏了捏那些粉红色的小东西……

　　结果……

　　结果还是没有任何事情发生……

　　“难道是我想错了？”就在里林刚打算放弃这种尝试的时候，一种可能性又突然从他的心中升起……

　　“也许……是刺激还不足够吧……那么，就再加强一下……”

　　想到便去做，于是里林又再次拿起了姑娘的鞭子，但是这一回，他就没有再直接去触摸那些神经，而是将压缩过的念能力运用在手指之上，然后才轻轻地捏了下去……

　　“啊！”

　　一声响彻云霄的娇媚呻吟声过后，纳威女孩竟是一下子从地上坐了起来，她先是目光惘然的看了看四周，似乎脑子还没有恢复清醒，她的脑海中还停留在自己被图鲁克圣兽用巨爪捏碎前的那一刻……

　　纳威女孩的目光，转到了周围坚实的大地上的时候，她没有什么反应……

　　她的目光，又转到不远处壮观如山般的圣兽尸体上的时候，女孩也还是没有什么反应……

　　但是当她的目光最终凝聚到里林……再准确点说，是正被里林“玩弄”自己最重要，也是最敏感的辫梢器官的时候，蓝皮公主的脸蛋竟然是瞬间变得通红无比，金黄色的大眼睛中，竟是在瞬间闪过多种复杂无比的情感，有羞赧，有愤怒，有惘然，还有兴奋……（想想看人类最重要最敏感的器官是什么，就知道妹子现在的感受了……）

　　仿佛里林此时所做的事情，还有着非常深层的含义一般……

　　“你，你在干什么啊！”女孩羞愤的喊叫了一声，伸手推了里林一把，说实话，这一推所用的力气真心很小，若在平常，大约也就相当于撒娇般的拍打一样，但是不知因何原因，里林竟是被这软绵绵的一推直接推飞了出去，然后躺倒在地大口的喘着粗气，再也站不起来……

　　“你，你怎么了？”这一下子纳威妹子顿时开始急了，她一下子扑了过去，将这个已经对她无比重要的男子扶了起来，却只见到里林此时竟是面色苍白，浑身大汗淋漓，剧烈颤抖抽搐的肌肉，竟是隐隐有着逐渐萎缩的迹象……

　　“你怎么会变成这样子的！”娜呜哭泣着喊叫道，也直到这时，她的脑子才总算彻底恢复了清醒……

　　被圣兽碾碎的自己为何现在还能够活着？

　　自己和他又是怎么安全降落在地面上的？

　　那边的难道是图鲁克圣兽的尸体？怎么可能会有人能够击败这个星球的霸主的？

　　这些问题的答案，最终全部都指向了她眼前这个虚弱不堪的男子……里林。除了他以外，又有谁还能够连续创造出这么多不可思议的奇迹？

　　要知道，这些事情若是被记录下来，绝对会成为纳威人有史以来最壮丽，最勇敢的英雄史诗的，因为历史上还从未有人能够活着从图鲁克圣兽的巢穴中逃出，更不要提战胜它了……

　　不，现在这些都不重要，重要的是娜呜自己已经明白了，里林能够击败圣兽图鲁克，并且将自己救活，一定是付出了巨大的代价，而现在……

　　就轮到自己去拯救他了……

　　“告诉我！你身上究竟发生了什么事，我要怎么做才能帮助你，是不是要把你带回天上人的巢穴？”

　　风水轮流转，刚才还是里林毫无节操的各种蹂躏昏迷不醒的妹子，可现在转眼间被蹂躏的对象就变成了自己……

　　不确定纳威妹子会不会想到方才自己想到的那些坑爹主意，为了避免这种最糟糕的情况发生，突然间陷入美食细胞自食副作用中痛苦不堪的里林，用尽全力张了张嘴，低声的说道：“我没事……只是饿了……想办法……找点东西……给我吃……”

　　“吃，吃的东西吗？好的！我这就去找！”蓝皮妹子顿时慌慌张张的开始四处打量，她已经知道里林可以随意食用他们纳威人的食物，而在这个遍地都是食物的纳威丛林当中，要找些吃的东西显然并不困难。

　　蓝皮妹子的目光首先就汇聚到了图鲁克圣兽的遗骸之上……

　　老实说，这是一种十分大不敬的行为，纳威人能够获得图鲁克圣兽尸体的机会，有史以来就只有四次，并且这四次都是图鲁克作为纳威人传奇勇士的坐骑身份出现的……

　　试想，又有谁敢于食用传奇英雄的坐骑的……

　　但是在眼下这一刻，蓝皮妹子又哪里还顾得上那许多，一切都以救活里林为最先提条件……

　　少女娜呜很快就发现了里林丢在一边，之前还是用于为她动手术的魅影霸王龙的那颗龙牙，抓着这棵龙牙，女孩冲向了圣兽那庞大如山的尸体之上，剖开了它的肚腹，割下最鲜嫩的肉块送到了里林的嘴边……

　　但是现在的里林，已经在瞬间就虚弱的不成样子了……

　　美食细胞是一种潜力无限，极度神奇，但也是极度贪婪的东西，它和宿主之间的关系，严格来说，应该是一种共生……宿主为其提供它所喜好的营养，而它则改造宿主的肉体作为回报……

　　但是一旦宿主提供不了它所满意的东西，却又需要它提供力量的话，就只能用自己的细胞来满足美食细胞的“食欲”了……

　　这种行为，就叫做“自食”……

　　当美食细胞的自食爆发时限一过，这种贪婪的细胞就会马上开始向宿主收取自己应得的“报酬”。

　　如果宿主无法偿还，它就会像最可怕的高利贷债主一样强行追讨……


第二十五章 神秘的猎杀者

　　而里林毕竟还是第一次开启美食细胞的自食作用，却是没有想到自食的副作用竟是会来的如此之快，如此之猛，并且事先还没有任何的先兆……

　　当蓝皮妹子将魅影霸王龙身上的嫩肉切成小块，送到他嘴前的时候，里林竟是连吞咽和咀嚼的力气都没有了……

　　蓝皮纳威妹子也是个果决的人，再加上她与里林的关系已经到了相当复杂的地步了，也不在乎再更加复杂一点……

　　只见她将龙肉放在口中一通咀嚼之后，再口对口的直接送入里林的嘴中，可怜现在虚弱不堪的里林又哪里还有拒绝她的力量，再加上身体现在的实际状况……

　　既然无法反抗，那就只有去享受吧……好在纳威少女无论是以地球人的审美观，还是以纳威人的审美观，都算得上是赏心悦目的水准，其容貌还要在剧情女主角妮特丽之上，至少看上去要顺眼许多，而且年龄似乎也要比妮特丽小不少，弄不好还是个萝莉……

　　几口龙肉下肚，里林总算是恢复了一丁点力气，但他却又马上微微皱起眉来……

　　原因很简单，因为龙肉并不好吃……或者该说……很难吃。

　　这也并不奇怪，未必越是凶猛可怕，捕获难度越高的生物，肉质就会越鲜美的，就像狮子肉未必就会比兔子肉更好吃是一个道理……

　　虽然魅影霸王龙的龙蛋味道极品，但是龙肉却干硬苦涩，还带着一股腥臊的味道，虽然营养成份貌似非常的高，但是那口感还真是不敢恭维……

　　要知道，无论是里林，还是他体内共生的美食细胞，可都是非常挑剔的家伙……

　　食物，不仅要有营养，还必须味道好才行。

　　好在蓝皮妹子自己也是尝到了龙肉的味道，于是聪明如她，很快就知道问题之所在了。

　　后来里林虽然又勉强喝下了那苦涩不堪的龙血，体力上面总算是恢复了一点，肌肉的剧烈萎缩也暂时得到了控制，但问题却没有得到根本的解决。美食细胞依然饥饿如初……

　　之后纳威妹子又为里林找来了各种各样的野果，野味……虽然其中也有几种味道还是很不错的，但是里林在食用之后，却仍是无法满足体内贪婪的美食细胞……

　　“果然，进化的必须食材如果不是“宝石之肉”就不行吗……”

　　但是现在这种情况，又要到哪里去寻找那个拥有宝石之肉的女性铁血战士呢……

　　“还是先把这个丫头送回到她的部落，把任务交了，把奖励领到手再说吧，然后如果可以的话，再让他们派人送自己回人类基地去，想办法去联系到那个女铁血吧，不知道用自己身上的龙牙和龙皮，还有生存点，能不能换到她的宝石之肉啊，如果实在不行，那就……”

　　带着这样的想法，里林和纳威女孩终于开始了归家的旅程……

　　现在的里林，美食细胞正属于罢工状态，非但搞得他瘦的皮包骨头，浑身无力不说，而且几乎每小时都要进食大量的食物，来暂时压制美食细胞的反噬，也就是所谓的支付营养利息了。

　　所以在这一路上，里林几乎都是靠蓝皮少女娜呜来搀扶着才能行走，有时候遇到极端复杂的地形的时候，干脆就是在她背着里林在丛林之间翻腾纵跃……好在里林从来就没有羞耻这种情感，否则换了其他任何一个男人，都一定不会还有脸面见人的。

　　不知不觉间，时间已然是接近黄昏，周围渐渐变得昏暗起来，里林回想起来，上一次的这个时侯，他貌似还在锤头雷兽的后背上进行死亡狂奔，然后在他失去意识之后，就被那倒霉孩子魅影霸王龙选中，并带到了天空上，然后他就一直待在距离地面数万英尺的高空……

　　所以像现在这样，在充满神秘的异星球原始雨林中慢慢迎接黑暗，对于里林来说还是第一次。这倒是令他蛮有兴趣的……

　　但是里林能够明显的感觉到纳威少女的心情似乎是越来越紧张，她非常的警觉，更是不住的四处张望，似乎在担心什么意外会发生……

　　“这里有什么危险吗？”里林随意的询问道。

　　女孩貌似有点不敢去看里林的眼睛，但她还是认真的回答道：“这里是摩萨科部族的领地，领主弗默斯是一个极度凶残可怕的人，他们相当的好战，而且非常的憎恶人类，袭击你们天空人的行动，有很大一部分就是由摩萨科部族带头发动的，如果我们让他们发现了……”

　　“他们就会攻击我吗？”里林接着丫头的话说道。

　　“是的……”娜呜转身看了看里林的面孔，又看了看他明显是瘦了一大圈的四肢，面色忧郁的说道：“你虽然是曾经战胜过圣兽图鲁克的无畏勇士，但是你现在却太虚弱了，如果他们对我们发动攻击，我是很难保护的了你的……我本来想带你绕过这里的，但是那样就会耽误太多的时间了，你的身体现在每时每刻都在恶化，最需要的就是时间，而且其他的路途也并不安全，这附近有很多凶猛的野兽在活动……”

　　“他们很强大吗？”里林又微笑着询问道，不过看他从容的样子，显然并没有被近在眼前的危机吓倒。即使是处于最虚弱的状态，他体内的挑战者之魂依然没有沉睡……

　　“摩萨科部族虽然不擅长训练伊卡兰翼兽，所以他们没有强大的天空骑士坐镇，但是他们的酋长弗默斯，却是一位拥有死神兽作为坐骑的死神兽骑士，在丛林中，没有任何人会是他的对手……”蓝皮纳威妹子显然很畏惧这个所谓的死神兽骑士，与只在传说中出现的图鲁克骑士不同，死神兽骑士却是现实当中存在的，代表武力巅峰的极致，即使是他们蝰蛇狼部族最英勇的纳威勇士，也需要最少二十人的队伍，才能够对抗一名死神兽骑士……

　　“不过很奇怪……”娜呜突然又有些百思不得其解的样子，继续说道：“按道理来说，这里早就应该是他们的地盘了，可是我并没有发现他们的暗哨，自从你们天空人来到这里以后，摩萨科部落就大幅加强了暗哨的数量才对。”

　　听到蓝皮妹子这么一说，里林突然间鼻子耸动了几下，接着他淡淡一笑，手指指向了一个方向，缓缓的说道：“也许……问题的答案就在那里……”

　　自从鲜血成为了里林的身体适合食材之后，对于血腥味，他就非常的敏感，而此时，他正是从远处逆风的方向，隐约闻到了一股淡淡的血腥味，而且里林甚至能够确定这是属于纳威人的血腥味，因为不仅前他还从身边的蓝皮妹子身上闻到了非常相似的味道。

　　当二人顺着里林所指的方向走上前之后，蓝皮妹子却是被眼前看到的一幕惊呆了……

　　这是三具纳威人的尸体，再准确的说，是三具已经被某种生物啃得稀烂的尸体，只能依稀分辨出是两男一女三个人。他们的内脏，残肢，与污血混杂在一起，看上去相当的恶心……

　　“这是什么生物干的？”里林向身边的女孩询问道，在他的记忆当中，纳威人在这个星球上虽然不能称之为最强，但能够猎杀他们的天敌也就只有那么寥寥的几种，比如说魅影霸王龙，死神兽什么的，而这些都是体型非常庞大的生物，被它们攻击的人，身体上会有相当明显，非常易辨认的伤痕，但是，里林却感觉眼前的这三具尸体是被什么体型并不大，最多也就是蝰蛇狼等级的生物攻击到的……

　　可事实上，即使是一群蝰蛇狼，也是很难伤害到一名训练有素的纳威人，更何况是眼前这三具尸体生前全是装备齐全的成年猎手……

　　“我也不知道……”纳威女孩茫然的摇了摇头，说道：“这样的伤口……这样的攻击手段……我想象不出会是什么生物造成的……”

　　“会是蝰蛇狼干的吗？”里林随口说道，接着他轻轻拿开了放在纳威女孩肩膀上的手臂，向着尸体走了过去。

　　“不！不可能是蝰蛇狼！我们蝰蛇狼部族非常擅长驯养这种生物，对于它们不会有人比我们更加了解，这样的齿痕，根本就不是蝰蛇狼的，虽然大小也许会差不多，但是蝰蛇狼绝对不会把猎物剩下，任由其腐烂，因为它们永远都是饥饿的……”

　　蓝皮妹子说的相当肯定，不过里林显然也只是随口说说，他走到了尸体的跟前，毫不厌恶的轻轻翻看着，没过多久，里林就站起身来，摘了一片树叶擦着手道：“死亡时间大约是一天，虽然尸体被某种生物吞噬过，但是真正导致他们丧命的却是另有其他原因，除了一人的要害部位有大量齿痕以及严重失血的情况以外，其他两人在生前都一定遭受过锋利的冷兵器的袭击，其中一人，是被一种形状复杂的尖锐物体前后贯穿头部而死的……”


第二十六章 霓虹世界

　　女孩看了看地上被破坏的一塌糊涂的恶心尸体，确实没有想到里林仅仅只是随随便便翻看了几下，就能够得出这样的结论，很显然，纳威人还没有系统的验尸类技术。

　　虽然里林的“解剖术”技能目前还被封印当中，但毕竟已经亲手分解研究过成百上千具的尸体，像眼前这种显而易见的伤势，他还是能够轻易判断出来的……

　　那么现在的问题就是，出手袭击纳威人的，究竟是什么人所为……

　　带着这样的疑惑，两人则继续前进，他们并没有前去调查的兴趣，一是因为时间有限，二是因为里林的身体情况又再次开始恶化了……

　　忍受着千虫噬咬，万刀割肤般的痛苦，里林却是将自己的注意力转移到了入夜的星空之上……

　　不知不觉间，占据大半个天空的蓝月已然悄悄的升起，蓝色星球上海洋般的巨大涡旋清晰可见，就仿如一只盯视着潘多拉星球的神祗之眼一般……在蓝月的旁边，还有几颗体积大小不一的卫星相伴随，有的感觉近在眼前，仿佛伸出手去就能将其摘下一般，也有的远在天边，遥不可及，就好像一颗悬浮在远处天空极点处的星辰……

　　这是与地球迥异的星空……

　　更加的深邃，更加的清澈……

　　此时的森林，还是一片黝黑沉寂，不远处就能够听到野生蝰蛇狼群那如同奸笑一般的吠声……

　　蝉鸣阵阵，怪声迭起，将森林的神秘与凶险衬托的淋漓尽致……

　　人在黑暗的地方，总是会本能的去向往火光，因为火光能够驱走黑暗，驱走冰寒……

　　里林几乎本能的想要点起一个火把来，虽然他也知道这只不过是多此一举而已……

　　果不其然，随着时间的流逝，夜色的加深，天空中来自恒星的光源已经彻底断绝，但是与之前相比，周围的环境非但没有变得更加昏暗，反而逐渐的开始明亮起来……

　　这就是潘多拉星球迥异地球的又一个特征了……

　　在这个星球上，有近乎三分之一的植物，尤其是水生植物和较为矮小的灌木花草丛，都具备发光植物的神奇特性。

　　而且无论是光源还是色彩，都如同梦境一般的迷人……

　　随处可见的低浅水潭的底部，就如同设置了满满的，五彩斑斓的琉璃霓虹灯一般，宛如中国神话中的水晶龙宫一样美得不可思议……

　　遍布地面的葱葱小草看上去虽然寻常之极，但是当脚掌踩在上面的时候，这些小草就会因感受到压力而放射出淡绿色的荧光……当人从上面走过之后，就会留下一排发光的足迹……

　　几乎任何一种花朵，无论它是喇叭形状的，还是铃铛形状的，是水仙花形状的，又或还是蝴蝶小鸟形状的……都像是一盏盏瓦数并不是很高的彩色荧光灯，将漆黑的夜色映照的如同一座静谧的不夜之城……

　　“如果再能有点音乐就更好了……”里林一脸享受的说道，这种身临其境的享受着异域风景的体验，可绝不是地球上任何旅行者或驴友能够体验到的。

　　但是他身边的纳威女孩就明显没有这样的闲情雅致了，里林糟糕的身体状况几乎令她焦急的想哭，虽然里林脸上的微笑时刻未曾改变，但只要看他那迅速萎缩，并且不时抽搐的肌肉组织，还有那不时从额头上流下的汗水，里林现在遭受的非人痛苦就是可想而知的事情。

　　所以对于里林随口的这么一说，娜呜却几乎是当成里林的遗言一样认真去对待了……

　　“音乐……你是指“歌”吗？如果是的话，那我就能唱给你听……”

　　像这样送上门的好事，里林当然不会去拒绝，当蓝皮妹子看到里林期待的眼神之后，面色微微一红，却是闭目稍稍酝酿了一下，就开口唱了起来……

　　“乃伊啊玛密！”

　　这是一首纳威人在祈祷……祭祀伊娃女神时所唱的祭祀歌曲，歌词虽然很简单，都是些歌颂和赞美大地之母伊娃的词语，但是小丫头的嗓音清澈空灵之极，听上去如同甘泉一般的悦耳动人，里林的大脑甚至自动为其脑补了伴奏乐器，整个人都投入到了音乐与幻境之中……

　　可惜的是，美好的事物，仿佛是受到过诅咒一般，总是会被一些令人厌憎的意外所打破……

　　终止了蝰蛇狼部族的少女歌唱的，还是几具恶心的纳威人尸体……

　　如果说方才里林推断袭击纳威人的不仅仅只是野兽的话，那么这回的尸体，无疑为他方才的推论提供了有效地证明……

　　尸体一共有两具，其中一个被一张巨大的金属丝网紧紧地包裹住，整个人都被强行收缩成一团，并吊在半空当中，这显然是某种智慧生物所为，除非这里的野兽也已经学会使用道具了……

　　而另外一具尸体则躺在这具尸体的正下方，他的胸前破开了一个大洞，面孔上遗留的表情惊骇恐惧中还夹杂着无尽的痛苦……

　　看这两具尸体的腐烂程度，貌似死亡时间还要在先前发现的那三具尸体之前……

　　纳威少女一声不吭的将掉在树上的同胞尸体解了下来，虽然她的部族与这些尸体所在的摩萨科部族关系并不友好，但作为同样是伊娃女神的孩子……纳威人，也不会忍心看到他们就这样暴尸丛林的……

　　里林默默无言的检查着地上的那具尸体，却是突然间发现蓝皮妹子似乎在低声的自言自语着什么，并且背过身去，肩膀微微耸动，似乎不想里林看见她此时的脸孔……

　　“你怎么了？”里林笑了一下，心中却是十分明悟的说道：“是在怨恨我们人类吗？”

　　纳威少女先是一怔，似乎是没有想到里林竟是能够猜出她此时此刻的心境，但是很快的，她就像是彻底爆发出来一样，猛然间扭转过头，睁着一双金黄色的大眼睛死死地看着里林，大声的喊叫道：“没错！我是在怨恨你们！怨恨你们这些讨厌的“天上人”……无缘无故的就来到我们的世界……打扰我们原本平静安详地生活，抢占我们的土地，用巨大的钢铁怪物破坏我们的家园，现在竟然还会使用这么残酷的手段，猎杀我们的族人……我以前其实是并不相信这些的，我一直认为“天上人”是带有善意的……无论是父亲……哥哥……还是其他的弟兄姐妹们，高呼着要去将你们这些“天上人”驱逐出这个星球的时候，我都会去劝阻他们，让他们冷静，让他们尝试去接触你们，相信你们……当父亲他们执意要向你们发动攻击的时候，我甚至离开部族表示抗议……但是现在看来，我真的错了……完全的错了……这样残酷的虐杀手段……根本就不包含任何的善意……我错在不该相信你们！错在不该相信你！”

　　纳威人与地球人之间的矛盾，因为利益的存在，根本就是不可调和的，积怨早已在双方的记忆当中深深地埋下，静静地等待一个能够将其彻底点燃的火种，而现在毫无疑问的是，娜呜心中的这团火种，刚好就被眼前这连续的几具尸体给触发了……

　　所以姑娘的声音很大，吵得里林很厌烦，但是现在手足无力的他又没有有效地制止蓝皮妹子的方式，于是里林就使用了一个最为简单，也是最节省力气的方法来阻止她……

　　下一刻，里林已经吻上了姑娘的双唇……

　　小姑娘娜呜似乎还未成年，个子并不比身高两米六出头（加上战靴的鞋跟）的里林高出许多，所以里林要做到这一步并不困难。

　　显而易见的是，这种令人闭嘴的方式竟是非常的有效，蓝皮妹子先是傻愣愣的任由里林亲吻了许久，接着竟是泪如雨下的抽泣了起来，最后更是直接钻进了里林的怀中，抱着这个男人大声的哭了出来，仿佛是为了将心中积蓄的压抑、烦恼与苦闷彻彻底底的发泄出来一般……

　　里林并没有去劝慰她，仅仅只是轻拍着姑娘的后背，目光却是望着地上的尸体若有所思……

　　“杀死他们的，并不是地球人类……”忽然间，里林仿佛自言自语般的说道，虽然他的声音很低，但还是让像个孩子一般抱着他的少女震惊的抬起头来……

　　“你说什么？这不是你们地球人类干的？”娜呜回身又看了看包裹在那具纳威人身上，根本就无法解开的金属丝网以及上面的金属锁扣，马上又肯定的反驳道：“怎么可能不是你们人类！我们纳威人是绝对不会制造和使用这种该受诅咒的金属武器的，而在这个星球上，除了你们这些天外人和我们纳威人以外，还有谁能干出这种事情？”


第二十七章 三巨头出场

　　“那也说不一定……”里林淡定的微笑着，手指却是指向了地上的另外一具尸体，开口说道：“这个人，是由于胸腔内部爆破开来而死的，并且他的脏器全部都消失了，体腔内还有我怀疑是消化液的某种成份……”

　　“你的意思是什么……”里林的这些术语显然令纳威女孩有些一头雾水。

　　“我的意思是，应该有某种生物在这个人还活着的时候就进入了他的体内，然后活活的吃掉了他的内脏，嗯……这个过程一定非常的痛，你看他的表情可是相当的纠结呢……最后这个生物成长之后，一举破开了它的宿主的胸膛，当然，它的宿主这时候已经不可能还活着了……”

　　“怎么可能会有这么残忍的生物的！”纳威女孩震惊无比的说道：“伊娃女神是不会创造这么邪恶的物种的……这也是你们天上人豢养的东西吗？”

　　“我们地球人可不会养这种鬼东西……”里林耸着肩膀摇摇头道：“所以我才说，这不会是我们地球人干的……”

　　“不是你们这些天上人，那么又会是谁呢？”纳威少女顿时陷入沉思当中，而一旁的里林，却也是一副淡定的表情看着地上这两具死亡风格完全迥异的尸体，神情仿佛若有所思……

　　一个是被一种非常厉害并且残忍的高科技狩猎工具捕杀，而另外一个却是被某种生物从内部吃尽内脏而亡……

　　这样的死法，仿佛在哪里见到过啊……

　　但就在这二人站立沉思的时候，忽然间，里林的鼻子微微抽动了两下，他的目光跟着一紧，竟是突然间向着纳威少女所在的方向大叫起来：“丫头！小心！”

　　蓝皮妹子本来就是身手敏捷，再加上有里林提醒，她想也不想的即是纵身一个前滚，也正因为如此，令她及时躲过了一次致命的偷袭……

　　一根长管形状的银色物体从原本应该是娜呜头部的位置一闪而过，仅从那凄厉的破风声竟是在那道银色闪光之后方才被人听到，就能够判断出方才的这一击究竟有多么的可怕。

　　纳威少女方一站起身来，便从腰间抽出了里林暂时借给她使用的那颗魅影霸王龙的龙牙，虽然没有任何附加属性，但这仍然远比任何骨牙匕首都更加的犀利。

　　在光线迷离的夜光森林当中，没有任何大型生物能够无声无息的靠近一名警觉的纳威人这么近。

　　所以毫无疑问，导致一连串纳威人凶杀惨案的最终凶手终于出现了……虽然知道它的实力必然非常可怕，但是有神级利器在手，再加上现在的里林行动不便，只能由自己来守护，所以纳威妹子顿时觉得战意无穷。

　　“如果可能的话，一定要为那些死去的纳威人报仇！”

　　而突然间偷袭他们的生物，虽然第一击未能成功得手，但是已经虐杀过不少纳威人的它，显然也没将眼前的这两个又瘦又小的家伙放在眼中，于是便从藏身的从林中缓缓地钻了出来……

　　这个奇怪并且丑陋的生物，有着类似于人类的体型，和一身银亮的，光滑的，仿如金属一般的坚硬外壳，有一个很长的头颅，和一条如同裸露的脊椎骨一般的尖利长尾……

　　在它张开的大口当中，竟然还有一张较小的，遍布獠牙的小口，如同舌头一般伸缩不定……

　　虽然这种生物头部没有明显类似于眼睛的器官，但仍然能够感受到它恶毒并且贪婪的目光在死死的盯着自己……

　　它朝着里林与娜呜呲出獠牙，发出响尾蛇一般低沉却是充满危险的连贯嘶吼……

　　如果在如此明显的外形特征之下，里林还是叫不出它的名字的话，那么他也就妄为地球人了……

　　美国科幻电影史上的三巨头之一……

　　恐怖与危险的代言人——异形（alien）……

　　竟然会在这个《阿凡达》的位面，出现这种大名鼎鼎的凶恶怪物突然乱入的情况，无疑是一件令人百思都不得其解的事情。

　　但是在这个任何事情都有可能发生的幻造空间当中，却必须要有一颗能够瞬间就接受任何坑爹事情的心才行。

　　面对这只对己方，不，应该是对任何生物都充满了敌意的危险生物，里林等够做到的，仅仅只是提醒挡在身前的纳威少女一声：“小心，这家伙最危险的武器不是它的獠牙和利爪，而是嘴里可以吐出去的内巢牙和身后那条尾巴，还有，他的血液腐蚀性超强……嗯，你就当是充满着一碰到就会死去的剧毒吧，总之尽量和它保持距离，不要太过接近它，尤其要小心不能被它的体液溅到……”里林一边提醒着少女和异形战斗必须要注意到的重大事项，一只手却是将身上的一个小小的酒壶给摸了出来，拧开瓶盖后拿在手上……这豁然正是那只老狐猴王后来赠送给里林的那一瓶“七色碳酸酒”，也不知道里林这时候将它取出究竟有何用意？

　　“你认识这个怪东西吗？”纳威妹子紧握着手中的龙牙匕首，像野兽一样伏低身子，浑身肌肉绷紧，如同蓄势攻击的猎豹一般，丝毫没有畏惧的与异形对峙着……

　　“我认识！”里林确认道：“这家伙在宇宙当中相当的有名，已经灭绝过不知道多少个星球的生物了……快低头！”

　　里林的话音刚一落下，就只见那只异形屁股一摆，后臀上的那条骨质长尾就如同长枪一般向着娜呜刺了过去，蓝皮少女及时的俯身，总算是又躲过了这一击，而狩猎经验丰富的她，也没有错过这个发动攻击的良好机会，手中的龙牙匕首已经是如同疾风一般突刺过去。

　　异形是天生的战斗生物，从一出生开始，不需要任何训练和培养，就具有惊人的战斗本能，对于肉搏战，仅依靠烙印在它们基因当中的远古的战斗记忆，便能够轻松应对，对于蓝皮妹子的攻击，它身形一侧，便轻松躲过……但是纳威人同样也是进化至接近完美的优秀物种，他们有着修长敏捷的身躯，有着四倍于人类的肌肉密度，有着坚韧如弹簧钢一般的骨骼，还有着防御力不下于防弹衣的柔滑皮肤……仅以身体条件来看，纳威人丝毫不亚于异形，当然，仅仅只是电影当中的异形，而出现于里林他们眼前的这一只，明显是利用纳威人的身体孕育而出，拥有他们的优良基因片段，身上还带着些许潘多拉星球生物所特有的特征……

　　在没有丝毫轻敌以及里林事先的提醒之下，娜呜本来就没有奢望这一刀会顺利命中目标，所以她的目的本来也不是要一击就刺中异形的要害，所以这一刀中途便化刺为横割……于是这一刀便犀利的划破了异形的胸口，顿时令其喷溅出淡黄色的体液来。

　　得里林事前提醒，纳威妹子总算是异常小心，没有让皮肤上溅到这些体液，然后她马上便开始庆幸起来，因为有几滴刚好落在了地上那具尸体上的淡黄色异形血液，在发出一阵恶臭的浓烟之后，仅仅只用了几秒钟，就将那具尸体的头部腐蚀的只剩下小半个焦臭的烂肉团。

　　娜呜连忙查看自己的龙牙匕首，还好这是属于潘多拉星球上最强生物的最强之牙，即使是异形的血液，也不能够摧毁它。

　　在龙牙上黏着的几滴淡黄色液体，就像普通的露水一样滚落到地面，将大片的夜光草地弄得瞬间枯死。

　　自己先受到伤害，异形顿时大怒的嘶吼一声，头部猛然间探出，口中的内巢牙像是射钉枪一般的急速弹出，向着纳威女孩而去，说巧不巧的是，娜呜也刚好在这个时候向异形刺出了一刀，这一刀与内巢牙在空中相撞，下一刻，异形响尾蛇一般的嘶吼声和娜呜的惨叫竟是同时发出。

　　异形内巢牙的突刺速度达到了超音速，力度更是足以射穿数厘米厚的钢板，于是娜呜手中的龙牙匕首因受不住这股大力而被撞飞，女孩的手腕貌似也被扭伤，整个人退后几步之后，一下在坐在了地上。

　　而异形显然也不好受，大吼一声怪叫起来，它口中的内巢牙豁然已被龙牙匕首割的稀烂，甚至有小半段内巢牙的顶端部分掉落在地面上，还在微微抽动……

　　但这并不代表异形就已经丧失了战斗能力……正好相反，其实受伤的异形才是真正最危险生物……

　　只见这只异形张开大嘴头部乱甩，口中淡黄色的腐蚀性血液顺着伤口处被它像是洒水车一样向四面八方喷洒。

　　而其中的一大团，正好就向着坐倒在地，来不及闪避的娜呜脸庞飞去……


第二十八章 合体

　　物种名称：异形（alien）；

　　物种简介：正式名称为xeno摸rph，它是一种极端危险的外太空生命体。这一物种为卵生或者胎生，外型和结构基本一致，但在对其他物种进行寄生之后，可以吸收宿主dna中的优秀成份，用于对自身的改造。一只成年体异形在2.4米左右，其外形特征会根据宿主的dna进行调整。

　　栖息地：宇宙（可以在任何恶劣环境下生存）；

　　等级：37级；

　　习性：凶残，狡猾，主动攻击，偷袭，肉食性，繁殖欲望；

　　力量（物理攻击）：c；

　　耐久（体力，防御）：c；

　　敏捷（移动速度，攻击速度）：b；

　　技能（初级潜行术，中级舌刺，高级腐蚀之血，尾钉穿刺等）：综合b；

　　潜能：b（成熟体潜能降级为e）。

　　娜呜方才便已经知道这些淡黄色的腐蚀性血液究竟有多么的可怕，融皮蚀骨仅仅在旦夕之间……如果被这么大一坨直接射在脸上，后果简直不堪想象……在这一刻，蓝皮妹子已经绝望的闭上了双眼，此刻她心中最为担忧的却是……自己一旦死后，那么虚弱不堪的里林又该如何从这个可怕的恶魔手中逃生……还有，希望自己被严重毁容之后的面孔，不要让里林看到后感到恶心……

　　很显然，是这个傻丫头想的太多了……

　　就在这一大坨淡黄色的粘稠液体即将射在蓝皮妹子脸上的时候，一面无形的正方形透明盾牌突然间挡在她的身前，这些腐蚀性惊人的异形血液，却是对这种有形无质的精神能量体完全无效，最终还是洒落在纳威妹子身前的地面上。

　　能够做到这种事情的，无疑就只有他……

　　当纳威妹子回头望去的时候，果然看到里林有些精疲力竭的坐在地上，但是他的脸上却挂着胜券在握的笑容，勉强伸出的双手十指微微的抽动着，仿佛在操纵着什么看不见的傀儡线一般。

　　“虽然身体不太听使唤，但是念能力受到的影响却是不太大，如果只是做一些辅助工作的话，应该还是没有问题的……说起来，我在分组的时候，好像本来就是被划分到辅助小组的，嗯，现在这样也算是做回本职工作了吧。”

　　里林所谓的辅助工作，就是在这战场周围的空间密布了大量的念之丝线，这些同时具有“粘性”和“弹性”的无形丝线，以极高的密度无声无息间分布在树枝与树干之间，几乎将这里布置成了一个盘丝洞。

　　而方才，正是里林将娜呜身前的几根丝线的线与线之间连上了一层念力之膜，为她挡住了那些该死的腐蚀粘液。

　　“娜呜，你现在可以放心上去教训它了！”里林淡淡的低声说道：“你什么都不用去管，想怎么打就怎么打，一切有我……”

　　虽然不太明白里林究竟做了些什么手脚，但是对里林几乎有种盲目信任的纳威妹子，倒是毫不迟疑的向异形发动了进攻，甚至连自身的防护也完全放弃，显然是将自己的一切包括生命都全部交到了里林的手上。

　　面对这傻乎乎的送上门来的猎物，异形自然是不会有丝毫客气，腥臭的大口一张，一股淡黄色的血箭，已经准备由口中的内巢牙断口处狂喷而出。但是令人感到不可思议的是，一股无形的丝线竟是不知道在何时出现在它的头部上下方，在它狭长的头颅上缠绕，并且猛然间大力收紧。

　　被强行绑住了嘴巴的异形，那一口腐蚀性的血箭自然是没有喷出来，而在这一瞬间，蝰蛇狼部族的少女猎手已经欺身而上，手中的龙牙匕首凶猛挥舞，不仅瞬间就将异形割得遍体鳞伤，甚至连它的一只左爪也给一刀狠狠砍了下来。

　　至于那些从伤口处喷溅而出的腐蚀性血液，则无一落下的被纳威少女身边突然间张起的念力之护膜阻挡，无法喷溅到蓝皮妹子的身上。

　　此时的异形已然是狂怒交加，大屁股一甩，骨质长尾又被它甩向了面前的纳威女孩，却是发动了它最强猛的攻击技能……“尾钉穿刺”。

　　这一击的速度是如此之快，更是看准了娜呜双足旧力已尽，新力未生的最好攻击时机，按理说纳威女孩是无论如何也不应该闪得开才对，但结果却偏偏不然，这个女孩仿佛被数根看不见的强力弹簧在身后拉扯一般，以一个非常诡异的姿势和异常惊人的速度倒飞了回去，差之毫厘的避过了这次足以将其秒杀的“尾钉穿刺”攻击，而异形刚想要继续追击，却感觉的自己的身体仿佛落入了蜘蛛网的蝴蝶一般，不知道有多少根充满弹性的丝线被紧紧黏在它的身上。

　　这些念力之丝甩不开，擦不掉，扯不断……令它一举一动都要受到莫大的阻力，再也无法发挥自己动作敏捷，机动性高的速度优势了。

　　而这个时候，身体又以一种极度不正常的加速度冲上前来的纳威女孩，已经挥手一刀，斩下了它的头颅……

　　看着地上的异形尸骸，里林的眉头却是微微的皱了起来，因为他的烙印徽记，此时竟是没有给他给出任何的奖励。

　　明明是击杀了一只还算强大的异形“怪物”，虽然直接动手的是纳威少女，但里林现在与娜呜之间应该是组队关系，并且自己也确实的从旁辅助了这场战斗，按理说或多或少，他都会拿到经验值和生存点奖励才对的，但是烙印徽记却是始终保持沉默。
《阿凡达》的位面并不是里林上一次经历的《全职猎人》的转职任务位面，无法通过“击杀”来获得任何经验值和生存点奖励，在这里，只要能够杀死战斗等级没有低于自己十级以上的战斗生物，或多或少都能够拿到经验值才对，即使哪怕是只有几点也好……

　　而且这只异形虽然战斗力并不太强，但是等级却是奇怪的高达37级，几乎不比之前的魅影霸王飞龙差了，里林怎么说都算是越级击杀，可竟然会没有任何的奖励……

　　所以现在这种情况自然绝不正常，但是里林却是没有功夫再深入分析和思索这个问题了……因为就在这短短的一小会功夫，纳威少女还坐在地上大口喘息休息的时候，附近的丛林中竟是又再次传来了一阵悉悉索索的诡异响动，还有一阵阵如同毒蛇嘶鸣一般的低沉嘶吼……

　　里林马上想到了异形之所以可以在宇宙当中成为种族灭绝杀手的最大原因之一……并不是因为它们的个体有着如何强大的战斗能力，而是因为他们那恐怖的繁殖速度……很显然，现在绝对有不止一头的异形躲藏在暗处，正在试图包围着他们。

　　纳威少女的自身战斗能力毕竟和异形相差不远，有里林的念力从旁辅助，杀死一只异形绰绰有余，两只也能做到，三只至少能够不输，但要是再多的话……

　　“娜呜！你愿意相信我吗？”里林突然间转头向着身边的女孩轻声说道，态度前所未有的认真。

　　“嗯！”女孩只用了一个字来回答里林。

　　听到这个意料之中的答案之后，里林微微一笑，轻轻地道：“那就好……”

　　下一刻，几枚圆头长钉已经钉在了纳威女孩的身上，里林此时已经是虚弱至极，这几枚飞钉射的是有气无力，若是蓝皮妹子有心躲闪的话，自然能够轻松闪过，但是她却是表情放松的闭上了双眼，任由里林对自己做出任何事情。

　　这几枚飞钉当然不具备攻击性，仅仅只是暂时截断了女孩大脑对于她身体的运动机能的控制。而下一刻，里林已经是被几根念力丝线牵引的向女孩的背部飞去，然后干脆的紧紧黏在了上面。

　　接着里林的手指上伸出了数十根棉线般粗细的念之丝线，这些丝线刚一出现便向着女孩身上的所有关节处飞去，并且紧紧地缠绕在上面……

　　“噗！”草丛中响起一个声音，一道银光已经向着里林与娜呜二人扑去，但是下一刻，身上背着一个体型魁梧男人的纳威少女，却像是脚下安装了强力弹簧一般，双腿并没有做出屈伸动作，身体却猛然间拔地而起，一跃足有近七八米高，轻松躲过了异形的这一次偷袭……

　　然而更加诡异的是，在跳起之后，他们的身体却是没有再次落下，而是站立在半空当中，纳威女孩的一只手向上举起，手掌紧攒，仿佛手中握着一根悬挂在高空的单杠一般，但诡异就诡异在，她的身体附近，明明除了空气以外，就一无所有了……


第二十九章 人肉森林

　　无论是里林，还是现在正在背着他的纳威少女娜呜，都不会任何的飞行类技能，更不会凭空悬浮在半空当中。

　　但如果他们是站在里林事前就已经布置好的念力丝线上的话，那么自然就没有任何问题了……

　　只是站在空中的纳威少女现在一脸的惘然，显然她自己也不知道究竟在她的身上发生了一些什么事情，而看她左顾右看，一脸震惊的表情，显然和她现在稳重淡定的身体动作显得格格不入，就仿佛现在控制着她身体的并非她自己，而是另外一个人一般……

　　不过事实其实真的是这样……

　　现在的纳威少女，其实就相当于里林手中的提线木偶，由他十指上伸出的念力丝线操纵身体动作，而她本身却是成为了一个旁观者……

　　只有完全接手女孩身体的掌控权之后，里林才能够更加有效地使用自己的念能力来辅助战斗，并且自己的身体也不会因无人保护而受到袭击。而这种“合体”的战斗方式，却是他灵机一动的天马行空的创意构思，值得庆幸的是，在娜呜的完全配合，以及念能力的潜在能力之下，侥幸让他成功了……

　　居高零下的里林向下俯瞰而去，在经过了念力强化了视觉的“凝”的注视之下，下面藏身在暗处的异形都被他一个个的找了出来……

　　“一、二、三、四、五、六……竟然还有七头异形吗？”里林皱了皱眉，虽然现在他操纵着纳威妹子的身体，算是暂时恢复了行动能力，但真正能够发挥出的实力不过巅峰时期的两三成而已，对上这七只专为杀戮而生的战斗生物，可以说胜算少得近乎为零。

　　而且，里林目前还未摸清这些异形身上的异样究竟从何而来，又隐藏着什么样的秘密，所以自然也没有动手的兴趣，于是他脚下一沉，念力丝线已经发挥出了最大的弹性势能，将他远远地向着丛林深处弹飞了过去……

　　“我们去向摩萨科部族求援吧！”纳威女孩大声的提议道：“这些该死的怪物杀了他们的人，摩萨科部族一定会为自己的族人报仇的，相信到时候不会过于为难我们的！”

　　“你有办法让他们相信我们的话吗？”里林随口问道。

　　“有，我们纳威人有属于自己的交流方式……”纳威女孩甩了甩头上的辫子，大声的说道：“其中不存在任何谎言……”

　　“那就带路好了！”

　　纳威女孩的头部顿时转向了一个方向，而里林也果断的改变前进方向，继续操纵着她的身体，向那里飞奔而去……

　　里林每次一挥手，就会有一根手指粗的念力之绳被他从掌心激射而出，然后绳子的另一端粘结在远处高大结实的树干或树杈之上，而当里林的手臂回收的时候，这些念力绳索也会迅速的收缩，像是弹力绳一样将他的身体飞速扯拉过去……利用这种特殊的行进方式，在被异形疯狂的追赶了一阵子之后，他们终于成功的甩掉了这几条该死的大尾巴……

　　他们大约又是行进了三四公里左右的距离，在树丛中如同飞翔一般的身影突然间静止了下来，并且落在了地面上。

　　与此同时，纳威女孩竟是瞬间发现自己已经恢复了对身体的控制能力，手脚又重新归自己所有，老实说，她非但没有感觉到开心，反而还有种淡淡的失落……方才那种由里林彻底的支配自己的一切，仿佛有种灵肉合一的感觉……其实并不让她讨厌……

　　但是很快的，她就知道为何里林会放开对她身体的控制了，因为原本还黏在她背后的里林，此时竟像是彻底失去了磁力的吸铁石一般，无力的摔落在地面上。

　　此时的里林躺倒在地，四肢大张，大口喘着粗气，方才他虽然基本没有动用自己脆弱不堪的肉体，仅仅只是在使用念能力，和动了动手指头而已……但即使如此，对于他现在的身体状况来说，仍然是一笔不小的负担……

　　所以刚一脱离危险之后，他便马上解除了念能力，让疲劳的身体得到一刻喘息。

　　“你怎么样了？”纳威妹子马上上前扶起了里林，焦急的询问道。

　　里林虽然一头的汗水，但还是一脸轻松的回答女孩：“我没事，不过我们并没有甩开他们太远，还是快点带我离开这里的比较好……”

　　“我们马上就要到了！”小心的搀扶着里林，又是行走了近一千米之后，纳威妹子终于指着前方不远处的一棵足有上千米高的巨型大树，有些兴奋地说道：“看哪！那就是摩萨科部族的家园树！只要到了那里，我们就安全了！”

　　里林左右看了看，又微微仰头在空气当中嗅了几下，然后淡淡的说道：“我们还是没有发现摩萨科部族岗哨的踪影吗？”

　　听到里林如此说，娜呜顿时也是皱起了眉头，转过头去，却是没有再发一言……

　　脚踩着距离地面数十米高的发光朽木搭成的天然大桥，身边的空气中漂浮着巨大的发光水母……背上长着七彩斑斓的发光旋翼，可以在天空中飞翔的精灵蜥蜴……潘多拉星球的美景并未因异形的存在而变得丑陋，仍然如同梦幻一般的美丽……但是这些美景却是没能再次吸引逃亡当中的两人，当远处出现一抹火光的时候，纳威少女的心非但没有放松下来，反而如同被揪在半空中一样，一种浓烈的不安逐渐浮现在她的心头……

　　拨开了最后一片草丛，终于来到了摩萨科部族所在的部落居住地……

　　但是当他们看清了眼前的情景之后，纳威少女仿佛瞬间失去了魂魄一般，双膝如中了一箭般颓然跪倒在地，她一双金黄色的大眼睛目光呆滞的望着前方，嘴唇抽搐不已，却是半天也发不出一点儿声音……

　　也难怪她会有这样的表情，老实说，出现在里林他们眼前的这一幕场景，委实是一片惨绝人寰的人间地狱……

　　令人绝望的火光并非是燃烧在纳威人习惯用家园树脱落的枯枝架起的火堆上，而是直接燃烧在家园树庞大的根系和底层树干上面，看情形，如果不加以处理的话，将整棵上千米高的家园树全部燃烧殆尽也不是完全没有可能的事情……

　　在这令人充满绝望感的火光映照之下，即使是条件最差的黑作坊屠宰场也不会出现的一幕，却是在这里真实的上演……

　　数百根纳威人擅长使用的木柄长矛被倒插在地面上，而一具具被剥掉了浑身皮肤，仅剩血红肌肉的血淋淋的纳威人尸体被这些长矛从下体插入，口中穿出，头朝下的树立在那里，如同一片血肉的森林……

　　一张张被完整剥下的皮肤，如同皮革一般被人用树枝撑开，晾晒在树枝顶端，就好像一个个令人毛骨悚然的旌旗，在随风轻轻摆动，空气中隐约还能听到他们的哀嚎……

　　还有成百颗被残忍砍下的纳威人头颅被人堆成了一堆，并且不知被淋上了什么易燃液体，点着火后升起了一团足有十米高的熊熊大火，火光中头颅面部惊恐绝望的表情竟是隐约可见，而那些头盖骨被烧裂发出的响声，还有脑浆沸腾的声音，在加上火焰燃烧的声音，混合而成一曲来自地狱，由恶魔演奏的交响乐章……

　　一只体型庞大，相貌凶残的陆地霸主死神兽，胸前被一根银光闪闪，造型极端复杂，并且充满着无数凶残设计的双头长矛贯穿胸口插入，钉在距离地面足有十米之遥的家园树的树干上，仔细留意之下，这头死神兽的身上竟是有多处的咬伤以及烧伤，还有不少幽深的血洞……它生前一定是经历了极为凄惨激烈的战斗之后，方被敌人虐杀而死。

　　而被怀疑是死神兽主人的骑士，则被倒吊在距离死神兽不远的正上方，之所以说是怀疑，则是因为这名生前可能驾驭着潘多拉星球的地面霸主，纵横无敌的纳威人勇士，此时就仅仅只剩下一具血肉模糊的肉骷髅而已……

　　在娜呜口中，曾经实力雄厚，不可一世的好战部族——摩萨科，竟是被某个神秘的敌人不知不觉间就灭了族，就连仅次于传说中的托鲁克骑士的死神兽骑士，非但未能拯救自己的部族，就连自己都惨死在对方的手上。而且看其极端残忍的杀戮手法，显然不是出于人类或其他纳威人之手。

　　值得一提的是，像这样充满着血腥艺术感的行为，貌似也不是只懂得用内巢牙来爆头的异形所为……

　　那么……凶手究竟是谁？


第三十章 死剩种

　　其实到了这个时侯，里林的心中早已经有了一种猜想，只是其中还有几处想不通的地方，所以也只能暂时先放下，当务之急，自然是如何才能保证自身的安全……

　　而就在这时，里林的耳中突然传来一阵空灵飘渺，如同天籁一般的歌声，里林循声望去，就只见纳威妹子虔诚的跪倒在地，双手合什，口中吟唱着赞美诗一般的歌谣。

　　女孩头上的长辫子一直垂到了地面上，而那些粉红色的外露神经末梢，则悄悄地探了出来，连接在遍布地面的树木须根之上，虽然这里并非是纳威人直接与大地之母伊娃交流的精神圣地——“灵魂之树”，但是地面上的须根仍旧是散发出了些许的微光，来回应女孩的虔诚祈祷。

　　里林明白，这是这个善良的女孩，正在为那些惨死的纳威人祈福，引导他们的灵魂回归伊娃的怀抱……尽管这些人并非是她的族人。

　　伴随着娜呜悠扬悦耳的歌声，不知不觉间，这里原本阴森恐怖的气氛，竟像是淡去了几分，而里林知道，这并非是错觉或是心理作用。

　　自从上次亲眼目睹了自己的身体吞噬灵魂的那一幕之后，里林就对灵魂这种虚无缥缈的东西变得敏感起来，就象现在，他就能清晰地感觉到，那些惨死后围绕在这片废墟残骸当中的冤魂戾魄，都在纳威女孩的歌声引导之下，缓缓没入了这附近的植物当中，顺利回归了大地母神伊娃的意识之海。

　　也许，在潘多拉星球上，这就和地球上的死人“升天”和“成佛”是同一个含义吧……

　　不知不觉间，竟是有上百个如同蒲公英种子一样的发光漂浮植物，汇聚在闭目吟唱的娜呜身边，并轻轻的落在了女孩的身上……

　　“是灵魂树的种子吗？”里林微微一笑：“这下可有意思了……”

　　潘多拉星球上的神明是真实存在的……不过她的本质却是遍布于整个星球的植物的神经纤维网络的总称。可以说是一台和人脑结构类似，却是完全由植物来构成超级智慧电脑，而潘多拉星球上的生命，最终都会回归到她那巨大的意识之海当中，与“神”融为一体……

　　灵魂树的种子又名“树精灵”，可以说是潘多拉的大地之母伊娃的“眼睛”，也是她的意识的直接“传达者”，很显然，在这里发生的一切，也同样的引起了这位“女神”的注意力，不过作为一名高高在上的神明，她并不会轻易就插手星球上的事物，她是不偏不依的，唯一的职责就是保持星球生态的平衡，从不会轻易就展示她的“神迹”。

　　在电影原剧情当中，大地之母伊娃，也是在吸收了一个地球人的灵魂（格蕾丝博士）之后，又接受了被他冥冥之中选中，作为两族联系人的剧情主人公杰克·萨利的祈祷，才会在最终一战的末尾时出手相助纳威人，从而战胜地球雇佣兵团的。

　　可以说，能够操纵星球上一切生物的大地之母伊娃，就是这个《阿凡达》剧情当中最强大的剧情势力。

　　值得一提的是，这些发光水母一样的树精灵，不仅是对纳威妹子的祈祷做出了相应，它们似乎是对里林也很感兴趣，竟是有几十朵树精灵也轻轻的落在了这个男人的身上。

　　里林心中一动，已经激活了念能力的基础“缠”，当这种象征生命之光的念能量，和停落在他身上的树精灵相互接触之后，里林与这些树精灵均是一阵颤抖，仿佛是受到了什么刺激一般，而下一刻，这些树精灵便飘飘荡荡的离开了里林，四下飞散而去。

　　“看哪！那是神迹！是伊娃女神，她看到了发生在我们身上的噩梦了！”

　　前方家园树的根部位置，突然间传来一阵低沉的惊呼，接着又传来了一些像是争吵一样的嘈杂响动，这些声音全部都是在使用纳威语，明显是由纳威人发出来的。

　　娜呜听到声音后顿时一惊，当她口中的祷告声终止之后，几乎将她盖满的树精灵顿时四处飞散而去，而纳威妹子这时候又哪里还顾得上在她身上发生的“神迹”，已经循着声音跑了过去。

　　那是在家园树的根部位置，一块巨大的由老树皮编织而成的木板被人从下面翻开，露出了一个巨大的空间……接着从这间隐蔽的地下室中走上来了一个面孔沧桑的老年纳威人，他手上拄着一根木棍，浑身还有些颤抖，明显是还有些惊神未定，他的目光在纳威妹子和里林的身上来回扫过，当他看到纳威妹子的时候，目光中是一阵惊喜，但当他看到里林的时候，又不由的一阵恐惧。

　　“是幸存者！”纳威妹子已经走了上去，有些激动的说道：“感谢伊娃女神的看顾，没有让摩萨科部族的血脉就此断绝！”

　　老年纳威人这时候终于知道眼前的两人并非是敌人，他顿时双膝一软，跪倒在纳威妹子的身前，老泪纵横的哭泣了起来……

　　里林走到了地下隐蔽处前，向下望去，就只见这里面密密麻麻的挤满了纳威人，看上去大概有上百个人的样子，再仔细分辨之下，这里面大约有两成左右的老人，五成左右还很年幼的纳威儿童，剩余的则是大腹便便的孕妇，看样子，也只有她们才侥幸从杀戮者的手下幸存下来。

　　不过当里林看到这个简陋之极的隐蔽物的时候，眉头微微皱了皱，便用纳威语对最先出来的老者说道：“你们是自己成功逃生的，还是被人刻意放过的？”

　　老人先是震惊于里林竟是能够用纳威语和他们进行交谈，但很快的，他便是一脸苦笑的说道：“我们都是被那个恶魔放过的……她身体中的最后一点人性，令她没有对这里的老人、孩子、和孕妇下手。”

　　“她……”听到这个女性专属词汇，里林点了点头，心中的猜想又进一步得到了证实。

　　“啊！是那个恶魔豢养的怪兽又来了啊！”从树洞中走出了摩萨科部族的死剩种们，刚一出来便惊声尖叫起来，顺着她们手指的方向望去，就只见七只银光闪闪的异形从树丛中缓缓钻出，朝着纳威少女娜呜呲出了森白的牙齿，口中的内巢牙也在疯狂的颤抖，仿佛马上就要激射而出一样，残忍的杀意和恐怖的外形，令人看得心惊胆颤……

　　莫萨卡部族的人疯狂尖叫着，显然以勇猛无畏著称的善战部族，已经被彻底的吓破了胆子，他们像是下饺子一样又跳回到坑洞中，可是纳威人本来就没有什么专门的应急逃生设施，这个地洞仅仅只不过是用于临时储藏食物的大型仓库，跳到下面仍旧是难逃一死，生存几率只会更低。

　　不过里林却是微微的笑道：“大家不用紧张，你们不会受到攻击的！还有你，娜呜，把你身上的武器全部解除，现在，马上！”

　　里林的话语对于摩萨科部族的死剩种自然如同耳边风一样，但是对于一路同行的纳威少女，却如同神谕一般的有效，虽然在恐怖的猎杀者面前自动解除武装无疑是主动找死的愚蠢行为，但蓝皮女孩还是乖乖的将手中的龙牙匕首扔在了地上。

　　说来也奇怪，那七只异形原本还是蠢蠢欲动，马上打算发动攻击，但是它们的身后突然间传来了一声清脆的哨响声，而这七只异形顿时发出不甘的嘶吼，但还是转身又撤回到丛林当中……很显然，正有人在背后操纵着这些可怕的怪物。

　　“这是怎么回事？”纳威女孩有些愣愣的说道，要知道，如果这些异形真的发动攻击，那么这里唯一能够战斗的就只有她一个人，即使有里林的从旁协助，也根本就无从抵挡。

　　可自己刚一放下武器，这些怪物就主动撤退，这也未免太奇怪了吧……

　　“是铁血族的猎人……”里林表情淡然的说道，显然刚才发生的一幕早在他的意料之中。

　　“铁血族的铁血战士，是与异形齐名的外星种族，也是无上崇拜暴力冷血猎手种族，他们将包括他们自己在内的所有智慧生命，全部都视作可以进行狩猎的对象。不过他们也不是一味的嗜杀，对于缺乏战斗力，或者是没有战斗欲望的目标，他们也不会肆意杀戮……”里林款款而道，接着，他却是将头部扭向了方才传来哨音的方向，提高嗓音喊道：“你看我说的对吗？漂亮而又英勇的铁血猎手？”


第三十一章 交易

　　里林的话音刚刚落下，下一刻，树丛中便又传来一阵悉悉索索的响动，接着，在里林他们面前的一处一无所有的空间当中，空气似乎发生了轻微扭曲，能够隐隐约约看到其中有一个高大的类人型物体在轻微晃动。

　　接着，空气中又噼里啪啦的闪过了一些蓝色电弧，紧接着一个穿着透露出科幻气息的金属铠甲，全身挂满了各式武器的高挑身影凭空浮现……正是那个与里林一起来到这个位面的女性铁血战士……

　　“果然是你。”里林笑了笑，又接着说道：“我很好奇，你是怎么能够驱使那些异形的？”

　　女铁血冰冷的面具在里林脸孔上注视了许久，接着那个生冷的电子音便从她的头盔扬声器当中响起：“我……在幻造空间……中，选择的……战斗职业……是猎人的进阶职业……兽王。”

　　里林顿时就全明白了，在幻造空间当中，魔幻系的“猎人”职业，是善于安装陷阱机关，拿着弓箭或猎枪，驱使着猎犬等战宠进行狩猎的非常平衡的战斗职业。

　　而这个职业有着三种截然不同的进阶方向……放弃宠物和陷阱机关，专精于射击的狙击类职业，之前曾经陷害过里林的长弓手静默，就是这一类专精的游戏者。

　　还有一种是专精于陷阱和生存类技能的探险家类职业，和盗贼的进阶职业“斥候”一样，同为侦查探索类的重要人才，两者各有专精。

　　至于最后一种，则是专精于宠物训练，主要依靠操纵战宠来战斗的兽王了……而里林眼前的这位女性铁血战士，无疑就是这最后的一种。而袭击里林的异形，自然就是她所驯养的“猎犬”了。

　　当然，里林心中还有一些疑问，比如说，一般的兽王，初期都只能操纵一只战宠，可是眼前的女铁血竟然能够同时操纵八只异形，这显然无法说通。不过幻造空间本来就是充满各种可能，自己都能将医生职业练成现在这个不伦不类的样子，其他人自然也有机会做到其他人做不到的事情。而且……

　　“你不是一般的游戏者……”里林看着眼前的女铁血说道：“你是来自某个剧情空间？还是说……你其实是转生者？”

　　女铁血沉默了一会，接着，她突然间拔掉了金属面具与自己头部之间的连线，然后竖起皮肤如同恐龙一般的双手，将脸上的面具摘了下来，露出了一张同时拥有爬行动物和昆虫特征的恐怖面孔来。

　　女铁血面朝着里林，稍稍歪了歪头，接着如同利爪一般的口器大张，发出了一声嘶吼，就像是恶作剧的想要吓吓里林一般……当然，她最终只能失望……又戴上了金属面具，电子声音再次响起……

　　“我的名字叫库拉拉，是一名转生者，很久以前，我获得了一件铁血战士族的血统转生道具……于是我选择放弃了人类的身体……转生成为一名铁血族的婴儿……在这十几年的时间里，我一直是以铁血族的身份度过来的……完成了数次狩猎仪式……获得了“女皇杀手”的称号……即使是现在又回到了幻造空间当中……我其实也都已经分不清楚……我究竟是人类……还是铁血族……你能相信吗……在此之前……我好像还是地球上某个颇有名声的服装模特呢……”

　　里林点了点头，已经可以想象一个进入幻造空间的倒霉时髦女郎，为了能够继续生存下去，放弃了自己的容貌，放弃了自己的身体……选择转生在丑陋的异星生命铁血族上，很显然的是，她现在连生活习性，也都被完全的“铁血化”了，身上已经几乎没有了人类的影子，里林之前还以为，她其实是从某一部的《铁血战士》位面反穿越过来的。

　　“你受伤了吗？”铁血女库拉拉向里林询问道，经过这一段时间的说话，她的语言能力似乎是提高了不少，至少头盔上发出的电子音已经不是那么生硬了：“你这样的症状……是美食细胞的“自食”产生的副作用吗？”

　　“我想你应该早就看出来了……”里林笑了笑说道：“要不然，你早就驱使异形向我发动攻击了。”里林之所以会这么说，现在回想起来，从一开始，异形狩猎的目标就一直是里林身边的纳威少女，而不是他这个伤员。

　　不会无理由的主动向伤残病号出手，这也是铁血战士的习惯。而能够看出来里林是被自食作用反噬也并不奇怪，女铁血的手上有宝石之肉，自然是去过，至少是知道《美食的俘虏》位面有“美食细胞”这种东西的。

　　但是，里林却是不会将这看成是女铁血库拉拉不愿意向同为游戏者身份的里林动手的原因，事实上，若真是如此的话，她是不会主动攻击明显是里林重要的剧情关系者娜呜的。

　　“要怎样……才能够治好你？”库拉拉忽然开口问道。语气明显是非常诚恳的想要帮助里林恢复的样子。

　　里林双眼一亮，脸上微微一笑，也不拐弯抹角的说道：“方法很简单，把你身上的宝石之肉卖给我就行了。”

　　“……那你拿东西来换！”女铁血沉默了一会，却是没有再向以前一样非要求用同等级的技能石换不可，而是非常爽快的开口回答道：“差不多我就卖……”

　　里林将手中的那块魅影霸王龙的龙皮材料扔到她的面前……

　　“不够！”库拉拉果断的回答道，宝石之肉来自于里加路猛犸象的体内，而里加鲁猛犸象，可是体型堪比家园树大小的超级庞然大物，来一只就足以碾压潘多拉星球上的一切生物……可想而知它体内最珍贵的肉块的入手难度究竟有多高，恐怕眼前这位女铁血也是废了九牛二虎之力，甚至是差一点赔上性命才成功拿到手的吧，即使是愿意出血甩给里林，也不可能是太过便宜的。

　　里林又将地上的魅影霸王龙的龙牙捡起，同样扔到了女铁血的面前，然后说道：“只有这些了，我的烙印徽记被坑爹的幻造空间给封印了，什么东西都拿不出来，也放不进去，不过即使没有被封印，我也拿不出什么能够令你感兴趣的东西，怎么说我也才是个经历了两个主线任务世界的新人而已……”

　　“你才经历了两个主线世界？这不可能！”库拉拉惊讶的说道：“难道你也是一名转生者？而且还是很高阶的那种？”

　　“货真价实的新人。信不信由你……”里林无所谓的耸耸肩膀道。

　　库拉拉再没有说话，想了想之后，咬牙说道：“再加上十五万点生存点，宝石之肉就归你。”

　　“你看我像是有十五万生存点的大款吗？要是的话，我也不会来这个刷刷团混了。”里林摇摇头道：“三万五千生存点，再加上几条成就获得的方法。还有如果你有兴趣的话，我可以尝试教给你念。除此以外，我再也没有任何东西可以给你了。”

　　“……那好吧……成交！有关成就的资料，你通过空间公正以后，直接发文本资料给我，念就不用了，我不感兴趣。不过之后你必须答应我一件事。愿意的话，宝石之肉就归你。”库拉拉狠狠地说道，宝石之肉虽然仅仅只是一种珍贵食材，不具备直接强化的作用，但是入手难度毕竟超高，而且在博大宽广的幻造空间当中，确是也还有不少像是里林一样，对这东西迫切需求的人，所以严格说来，这个女铁血确实是吃了大亏，也难怪还要追加提出一个要求了。

　　至于这个女人会提出什么样的要求，里林其实早就心中有数，所以他也只是微微一笑，便按照女铁血说的那样去做了……

　　当交易完成之后，里林终于如愿以偿的将那块如同宝石般散发出七色迷人光彩的肉块拿在手中……

　　“这东西真漂亮……”一直待在里林身边的纳威少女虽然嘴上说的是赞美之词，但是她的脸色却是相当的难看。

　　娜呜的蝰蛇狼部族并不像剧情女主角所在的奥玛迪卡亚部族，从很早以前便和地球人类接触，并且新生的一代中有很多人都会说地球语言，所以娜呜完全听不懂里林在和这个凶残邪恶的杀人女魔交谈些什么，但是她还是能够看得出来，里林在用自己所拥有的一切东西，去交换女魔身上的某一件物品，而当里林手上拿着这块闪烁着光芒的奇怪东西的时候，她就大概看出了问题来了。不过，她对于里林竟然能够和这个家伙有说有笑，交谈自如，自然会感到伤心和焦虑了，毕竟里林是她和这些幸免遇难的老弱病残的唯一希望，如果连他也……


第三十二章 第二阶进化

　　没有工夫去理会胡思乱想中的纳威妹子，手上拿着宝石之肉的里林，已经被体内饥饿已久，正疯狂呐喊的美食细胞烦的想要死去了……

　　宝石之肉散发出的耀眼光芒，足以媲美强光灯泡，几乎令人无法清楚地看清它的样子……

　　它所散发出来的香气，即使是食草生物闻到后，也会禁不住垂涎三尺……

　　真是无法想象……世上竟然会有如此美丽的肉……就好像被珠宝大师细腻加工过无数次一样……那脂肪与肌肉的纹理简直可以称之为艺术珍品……

　　烙印徽记的食材保鲜功能也是完美无缺的令人赞叹，从宝石之肉上滴落的新鲜肉汁……犹如沙金一般的耀眼……

　　还有那任何高级香水也无法比拟的“香味”……那满溢品位的芳醇以及……那既原始又醇厚的“肉”最本身的香味……

　　这就是……超古代的“食之宝”，里林体内的美食细胞第二次进化的必须食材……“宝石之肉”。

　　不需要任何的料理加工，因为任何人工的手段，都会破坏宝石之肉的原始醇香……下一刻，里林饥饿贪婪的大口，已经咬在了肉块上面……

　　“真是太好吃了……”

　　除了“好吃”这个简单而且纯粹的词语以外，里林已经想象不出还有什么其他词语可以形容他此刻的感受，眼泪与口水不由自主的开始流淌，但是里林却是全然没有在意，只是一心的投入到对于美食的享受当中……

　　第一口咬下去的时候，感受到的口感明明就是芳香而且柔软，就如同美女的唇……而当第二口再次咬下去，却又是纯粹爽口的嚼劲，就好像最上等的中华酱牛筋……而当第三口咬下去的时候，口中的整块肉就已经像是法国大餐中的肥鹅肝一样，彻底的融化在口中……最后留下的，只有齿颊间满溢的香味儿……

　　这是何等的美味，这是何等的享受……

　　无法停止……

　　进食无法停止……

　　进化同样也是无法停止……

　　终于得到了满足的美食细胞，就像领到了老板想不开突然发放的十倍加班工资的苦逼上班族一样，欢欣鼓舞的开始工作，哪怕累死也在所不惜，疯狂的促使里林的细胞进化……

　　伴随着肉块的迅速减少，原本闪耀在四周的，由宝石之肉散发出的璀璨光辉也在逐渐的减少，就如同太阳逐渐被月球遮掩的日全蚀一般……

　　而当最后一点光芒都完全消失在里林的口中之后，由于光线的猛烈落差，四周仿佛陷入到黑暗之中。

　　但是这一情况并没有持续很久，因为很快的，同样的光芒又出现在里林的身上……他的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一粒细胞，都像是之前的宝石之肉一样，散发出璀璨强烈的耀眼光辉。

　　光辉中的里林面带微笑，双手自然伸展，下巴微微扬起……就像是突然降世的神明一般，散发出无上的威严……

　　之前还因为突然看到了异形，而躲藏在地下坑洞中完全不敢露头的摩萨科族的死剩种们，这时候也被这股强烈的光辉所吸引，不由自主地探出了头来，正好将里林浑身散发出剧烈光辉的这一幕看在眼中。

　　不仅仅只有光辉，此时此刻，里林身上散发出的那种淡定的威仪，那种完美的“神棍”气质，再加上之前他曾被树精灵包围的那一幕结合起来，还有冥冥中的那一点“传说值”的奇妙作用……

　　此刻摩萨科部族幸存下来的最年老的一位长老，口中竟是喃喃的低语道：“伊娃女神……她终于……将她的爱赐予了我们……只为……拯救我们……”

　　大约一刻钟之后，里林身上散发出的光芒终于渐渐的散去，而此时此刻的里林，浑身就如同品质最上乘的和田美玉雕琢而成一般，饱满的肌肉散发出无穷的力量，皮肤光洁的如同打过蜡的名车，整个人也变得年轻英俊了许多。而且不知道是不是错觉，他此时的相貌也是越来越接近他自己本身的真实容貌了。

　　其实只要想的话，里林随时都可以利用自己的“针操术”，将身体重新调整回自己原来的模样，只是对于他来说，无论现在的自己究竟是什么样子，好像都是比较无所谓的事情，所以他也懒得去弄。

　　而且肌肉兄贵的外形，似乎发挥出的战斗力也要更强一些，至少手脚的长度都能占据优势，并且坚硬如铁的肌肉也具有不俗的防御力。

　　“恭喜你……你已经成功获得了“宝石之肉”，你的美食细胞第二阶进化彻底完成。进化完成度，百分之九十。”

　　“你获得了新的能力——闪耀（lv1）、钉拳（lv3）、刀掌（lv2）、叉指（lv1）。”

　　“闪耀（lv1）：你可以通过燃烧体内能量的方式，令身体发出耀眼的光芒。根据光芒的强度，每秒钟消耗15点至95点体力值不等。”

　　“技能评价：这招也许有用，也许没用……嘛，就这样吧。至少你以后可以冒充金闪闪来装b了，不是吗？”

　　“钉拳（lv3）：目前的最大连击数为五连钉拳，但如果你能够满足条件的话，也许可以打出更多连击数也说不一定，但是请事先做好心理准备，也许那样做会令你付出非常惨重的代价……”

　　“技能评价：这是一个拥有无限潜力的bug技能，请千万不要埋没它。不过目前它的等级还太低，蓄力时间过长和对手臂造成严重负担就是这一招的致命缺陷，使用时请千万注意。”

　　“刀掌（lv2）：令你的掌缘变得如刀刃般锋利，当该技能等级提升之后，就是隔空切开大地也不成问题。当然，以你目前的实力还做不到就是了。”

　　“技能评价：其实没啥好说的，就是手刀而已，不过你以后动手术的时候，也许会方便许多。对了，为了卫生，别忘了事先把手洗干净。”

　　“叉指（lv1）：令你的手指如同钢叉般尖锐，当该技能等级提升之后，你就像手上多了十把手枪一样。”

　　“技能评价：难道用手指头捅人也要我来教你吗？”

　　“特别说明：由美食细胞进阶而获得的技能，也只能够通过进食大量高质量美食以及提高技能熟练度的方式来提升等级。”

　　“最后恭喜你，“宝石之肉”已经成功进入你的人生菜单当中，成为其中的肉料理，你目前的人生菜单已经集齐饮料“完美之血”，蔬菜沙拉“天空玻璃草”，肉料理“宝石之肉”，目前完成度，八分之三。”

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵响亮的鼓掌声响起，正是女铁血库拉拉拍着双手，用生硬的电子声说道：“如此声势浩大的美食细胞升级现象，即使是我曾经见到过的阿虏和萨尼也无法跟你相比……我的这块宝石之肉，果然没有白费。”

　　“是她救了你吗？”聪明如纳威妹子娜呜，自然已经清楚地看出来了，正是这个残忍的杀人凶手提供的那块美丽的不像肉块的肉块，成功拯救了里林的生命，这令她非常的矛盾，一方面，她根本就无法原谅眼前这个凶手的残忍杀戮行为，恨不得现在就将她碎尸万段……

　　但是另外一方面，她又真心地感激这个人，毕竟是她拯救了里林，令里林重新恢复了活力，而且看样子似乎比以前更好……这无疑是令娜呜感到无比开心的事情，但为什么偏偏会是这个残忍的杀人凶手……

　　将少女脸上的纠结全部收入眼底，里林脸上微微一笑，却是伸手在女孩的肩膀上拍了拍，给了她一个完全不用担心的眼色，然后向着女铁血库拉拉扭转过头去，脸上笑嘻嘻的说道：“既然如此的话，那么我们就该进行交易的下一个环节了吧……说吧，你的要求是什么？看看和我之前想的一样不一样……”

　　之前的交易条件，其中有一条，就是在里林彻底恢复之后，要答应铁血女一个要求。

　　看到里林如此的知趣，铁血女库拉拉沉默了一阵之后，电子音却是传来了这么一句话……

　　“我的要求其实很简单……就是你，在接下来的时间里，要做我的猎物……”


第三十三章 激战异形

　　话音刚刚落下，库拉拉的身影就已经开始逐渐消失，显然是启动了铁血族制式装备上自带的隐身功能。

　　这也正在里林的预料当中……铁血战士的好战和嗜杀几乎是其他任何智慧生命都无法想象和理解的……这个可怕的种族明明就拥有着相当先进，可以在宇宙中任意旅行，可以轻易摧毁一个智慧文明的超级科技，但他们既不喜欢侵略，也不喜欢征服，对发动战争也没啥兴趣，偏偏就喜欢使用一些原始而简单的狩猎工具，还有故意制造的缺陷重重的坑爹铠甲，然后冒着生命危险去猎杀一些无比危险的生物，比如说异形……比如说人类……

　　之所以说人类是危险的，则是因为有很多铁血族的未成年战士，在捕杀人类，完成其成人礼的过程当中，反而被武器装备和身体素质全面处于劣势的人类施展各种手段逆袭杀死。（详情请看《铁血战士》系列，顺带一提，目前五部电影中出现并死去的铁血，基本都是刚开始进行狩猎练习的大孩子们，真正比较成熟的战士，就只有avp2中独自追杀异形的“独狼”……）

　　而对于铁血族来说，这非但没有让他们对于人类产生憎恨，一怒之下就毁灭地球，反而令其更加的看重人类，将人类视为是和异形平级的“最受欢迎的猎物”当中。在人类的历史上，他们甚至还曾以神明的身份出现，来引导人类的文明进步。

　　所以，当出生在铁血族，成长在铁血族，已经完全被“铁血化”的前人类女模特在帮助自己治愈好伤势之后，马上就提出要猎杀自己，里林非但没有感到吃惊，反而还是一副意料之中的样子。

　　而就在这时，空气中也传来了铁血娘库拉拉冷硬的电子声……

　　“我之前就一直在观察着你，即使是受到那样的重伤，身边也没有强有力的帮手保护，却也没能让你感到一丝惊慌和绝望，仍能冷静的发挥自己的作用，主导一场本该是必败的战斗……老实说，你是我所看到过的最佳的猎物……并不是说你的实力很强，而是你的冷静和沉着，已经达到了非人的等级，彻彻底底的激发了我对你的兴趣。终于让我作出了决定……我要杀了你……来完成自己的成人仪式。但不是那个病怏怏的你，而是完全恢复最佳状态的你，所以我才会让你得到宝石之肉……怎么样？你现在做好准备了吗？”

　　“随时可以开始！”里林微笑着点了点头。而下一刻，他却猛然间用力横推，将身边的纳威女孩远远的推了出去，然后他的腰身如同没有骨头一般向后折了下去，后背几乎挨到了地面……

　　仅仅只是擦着里林的肚皮几公分的地方，一阵狂风吹过之后，竟是有一扇直径足有一米的超巨型隐形飞轮从他们身上飞过，若不是里林这千钧一发的这一推和一躺，他和那名纳威少女就要被这一击直接一分为四了……

　　“铁血刀轮”……铁血族的猎手们最喜欢使用的远程武器之一，平时折叠起来的时候就只有巴掌那么大，但只要一张开，便是一面有着巨大锋刃扇面的残酷武器，而且里林要是记得不错的话……这东西好像还是可以自动飞回使用者手上的回力标来着……

　　果然下一刻，当里林又是一个急速翻滚之后，那看不见的刀轮竟是又从后方飞了回来，带起了凄厉的破风声，险险的飞过里林方才躺倒的地方，那刀轮在空气当中划出了一个诡异的痕迹，最终又再次回到了铁血娘库拉拉的手上……

　　虽然经过战斗职业转职之后，铁血娘库拉拉已经失去了猎人职业的各种远程和陷阱类技能，但那指的都是来自于幻造空间的系统技能。

　　而库拉拉在铁血族中，伴随着成长和不断地猎杀过程当中掌握到的种种尖端杀戮技巧，却是刻印在她身体深处的永恒记忆，和身体本能无异，自然不会就此失去。这和里林的念能力有些相似，都属于自主进化的范畴。

　　同样保留下来的，还有她身上穿的这一身铠甲……和武器。这些从自己的“家乡位面”带出来的武器，既是库拉拉的回忆，同时也是她在幻造空间当中的生存依仗。

　　铁血娘库拉拉，可是曾将整个好战凶残的摩萨科部落杀的血流成河，就连强悍无比的死神兽骑士都被她钉死在家园树离地十几米高的树干上的顶级猎手。

　　并且身为一名强悍的转生者，她的实力要远超同等级的其他游戏者。被这样的一个强者给盯上，并且誓言必杀，里林自然会很悲剧，但从他的脸上却是看不出有任何的郁闷，与之相反，一种欣喜却是清楚地写在他的脸上……

　　这是为能够全力进行战斗而欣喜，也是为遇到强悍的对手而欣喜……

　　这么说起来，一颗同样具有挑战精神的斗士凶魂，也在不知不觉间影响着里林……

　　铁血战士是纯粹的猎手，隐藏在暗处对目标发动突袭是他们最擅长的战斗方式之一，启动隐形功能的他们，就像进入潜行状态的刺客一样，发动刀轮仅仅只是其中一种战斗方式，而现在，库拉拉手上两把隐形化的刀轮来回飞舞，但是里林左躲右闪之下，样子竟是越来越从容，越来越轻松，显然绝不是仅凭直觉来发现这些隐形武器的。

　　虽然里林即使是使用“凝”，也无法完全看穿铁血娘的“纯光学迷彩”，仅仅只能看到一个隐约的轮廓，但是他及时的在身边密布了大量的念之丝线……当这些丝线被隐形刀轮斩断的那一刻，他就能够间接推断出刀轮来袭的方向，从而及时躲开。

　　只不过，这些刀轮也是物品等级极高的科技侧武器，由外星工艺以不知名的方法制造而成，不仅可以抵抗异形之血的腐蚀，里林的念丝竟也是无法黏着在上面，要不然的话，这一对刀轮早就被里林搞得瘫痪了。

　　而里林也并非光顾着挨打，在躲闪的过程当中，他刻意的向着足够高大的树木移动过去。

　　那些巨大的刀轮虽然威力无比，但要是斩在这些直径动辄就在一两米之上的树木中的话，还是会很容易就被卡住的。

　　不过库拉拉显然不是没有脑筋的笨蛋猎手，所以当她发现里林已经完全进入了树丛中之后，便果断的收回了刀轮，接着她突然间发出一阵口哨声响，里林顿时感到一阵危机，他急速转身，就看到一道银影向他扑了过来，不是异形又是什么……

　　里林的双眼一亮，看准异形的来势，左臂一伸，已然是掐住了它的脖子……

　　老实说，异形真正可怕的地方是它的血液、舌刺、和尾钉，除了这些以外，它的体能也不会比蝰蛇狼强出太多，而且肉体防御力还有所不如。

　　所以被里林掐住了脖子的异形，面对里林的强悍蛮力根本就无法挣脱而出，它口中的内巢牙迅速的疾吐疾缩，却碍于射程有限的原因，始终无法伤到里林，可它臀后的骨质长尾却是一甩，尖利的尾尖顿时向着里林的胸口中部疾刺而去。

　　但可惜的是，他面前的对手，可不是之前那些任由它随意虐杀的纳威人……

　　里林掐住异形脖子的手腕猛然间一提、一抖，巨大的力道顿时顺着异形的颈椎，传入它的脊椎，再导入它的尾椎……

　　异形的尾钉穿刺虽然厉害，不仅无声无息，而且可以轻易地扎穿铁血战士的战甲，但是它可怕的力道却仍是来自于长尾的根部，也就是它的屁股。

　　所以里林仅仅只是手上一抖，豁然就已经将这凶残无比的技能给强行打断，被断去根源之力的异形长尾顿时像是被抽了筋的蟒蛇一样，软绵绵的在半空中打着转，又哪里还有半分一往无前的气势，被里林的另一只手轻而易举的抓在了手中。

　　说的虽然复杂，但其实这一切都只在瞬息之间发生，而被铁血娘库拉拉驱使的另外几只异形战宠这时也已经趁机围了上来，如果真的被它们近身，就算是里林，也不敢轻易尝试用自己的肌肉，来硬碰它们的内巢牙舌刺和可怕的尾钉穿刺。

　　眼看自己就要被异形群包围，就见里林突然间暴吼一声，已然松开了被他掐住的异形脖子，而是改成双手紧握它的尾巴，将手中的异形像是流星锤一样的抡圆了甩来甩去。

　　他所用的力道是如此的大，连尾巴长达五六米的异形，竟是被他甩成了一根长棍似的，一连片沉闷的响声过后，已是将其他的围攻的异形全部砸飞。


第三十四章 中场休息

　　砸飞围攻的异形群之后，里林并没有就此停手，因为他手中的异形虽然已经被甩得晕头转向，惨嚎连天，但仍然还活着……

　　至少暂时还活着。

　　就只见里林将手中的异形狠狠地抡了几圈，然后向地上的一块大石轰然砸去！

　　咚！

　　一声巨响过后，石头已然是四分五裂，而异形也是身上的甲壳裂开，淡黄色的血液四溅，将石头片刻功夫就腐蚀的仅剩下一滩黄水。

　　里林仍然觉得不爽，手中紧握的尾巴又是一甩，地上已经骨断筋折的异形又被他轮飞了起来，转而向着一株直径达到了五米的巨树树干上撞去！

　　这一下正好撞在异形的腰间，顿时将它的身体撞成了九十度角，这一下子过后，异形真的是十成命去了九成九。

　　再次将手中的异形一通乱抡，将重新围上来的异形通通砸开，而异形的血液也被里林甩的遍布周围的每一寸空间，这样做虽然对于异形没有任何作用，但却可以对处于隐身状态的铁血娘造成一定的威胁。令她不至于悄然靠近而自己不知。

　　将手中的异形最后一点价值也全部榨干以后，里林终于放过了手中可怜又悲催的家伙，将它最后一次狠狠地掼在了地上，这个时侯，异形已经是连挣扎和抽搐的力气也没有了。

　　里林淡淡的一笑，一脚踩在了它的后背上，接着一弯腰，一手抓住了它的头，一手抓住了它的尾巴根部，接着腰部一挺手上一用力，已是将其肢解成了三个部分。

　　即使是杀戮成性，天生冷血的异形，也是被里林凶残的杀戮手法所震慑，在它们眼里，里林已经被划归成非常危险的生物一类，如果可以的话，它们情愿去选择一些更加软弱，更加胆小的猎物进行捕食。于是这些包围着里林的异形群，不仅不再积极地上前围攻，反而隐隐还有几分退缩之意。

　　只可惜的是，一声哨响打破了它们的美梦，在残忍无道，不将手下战宠的生命看在眼里的铁血娘一声命令之下，这群异形即使是再不愿意，也只能亡命般的向里林发动了最后的攻势。

　　此时此刻，里林脸上的笑容已经扭曲成了一个相当恐怖的样子，一团黑气笼罩在他的身上，令他仿佛被浓雾包裹一般，连本身的样子都很难被看清，在他身上唯一闪耀的，就只有那副森白的牙齿，和猩红的双眼……

　　“既然如此……”里林的声音仿佛并非从他的嗓底，而是从地狱之中传出的一般，前一刻他还有种火山爆发前的沉寂，但是下一刻，他就像彻底爆炸的火药一般，发出了震撼云空的狂吼。

　　以更加疯狂，更加无畏，更加残忍的气势，向着异形群对冲了过去……

　　“既然如此！你们就都给我哀号吧！挣扎吧！然后都去死吧！超破坏拳！”

　　充满了爆炸性破坏力的一拳，虽然威力比不上钉拳那样的透骨三分，从内部破坏一切，但那相对超快的出招速度，以及极度豪放的破坏手法，却是能够将里林此刻疯狂咆哮的杀意更加清晰的体现出来。

　　而那只正中此拳的异形，下场真的是很凄惨……

　　自胸口以上，彻底被爆开成了无数的碎肉块，淡黄色的鲜血像是下雨一般泼洒在附近近二十米内的空间，被异型血泼中的树木，石头，顿时在一片浓烟和恶臭当中，被腐蚀的一干二净。

　　而正面承受最大量异型血的里林，却像是完全没有事一般，那些异型血，均被他瞬间将“缠”提升到“坚”等级的护体念气弹开，根本就没有一滴接触到他的皮肤上。

　　而里林的杀戮显然并未就此而终止。

　　“叉指”！

　　里林的双手合什，下一刻已然插入了一只异形的胸口，接着他两手左右一分，竟是将这只异形左右分成了两片。

　　另一只异形却是把握机会，一下子扑在了里林的背上，不仅将其成功扑倒，口中的内巢牙更是舌刺向里林的后脑。

　　“圆”！

　　“缠”与“炼”的进阶高等联合应用技巧，让气以自身为圆心向外扩展，使用者能察觉念气涵盖范围之内的一切情报，包括物体的形状，移动速度等……就如同用皮肤亲自去感受一般。

　　“圆”的范围因人而异，里林之前并未刻意练习过这种技巧，目前就只能将“圆”的范围扩展到两米左右，虽然防范不了远程攻击，因为没有足够的反应时间，但是用来对付近在咫尺的异形还是绰绰有余。

　　开启了圆的里林，就如同脑后长眼一般，险之又险的闪过了后背异形接二连三的内巢牙舌刺。

　　“你到底有完没完啊！”里林自然不会只挨打不还手，只听他暴喝一声，回手一把抓住了背后异形的后脖颈处，接着施展了“叉指”，五根被强化过的手指顿时如同九阴白骨爪一般的破皮而入，直接抓在了异形的脊柱骨上，下一刻，里林手爪一抽，竟是将异形的整条脊柱骨给强行抽出……

　　无论是任何生物，在失去了脊柱骨之后，都只会像是一滩烂泥一般，异形也不能例外，失去了身体内最重要的骨骼之后，趴在里林背上的异形顿时如同一滩烂泥一般，滚落在地面上……

　　但是这种生物的生命力确实强悍，一时间竟还是死不去，在地上翻来覆去，惨嚎阵阵……

　　听它叫的心烦，里林抬起了大脚，一脚踩在了它的头上，将那颗光滑扁长的头颅踩成了银黄相间的肉泥。

　　至此，仅仅只是刚一交手，围攻里林的七只异形就已经有四只死在了他的手上，但是说也奇怪，这些异形的主人，铁血娘库拉拉，除了刚一开始用刀轮袭击过里林之后，便再也没有任何声息。

　　铁血战士的隐形装置，虽说原理简单，不难破解，但在这种环境极端复杂的丛林当中，若是有心隐藏的话，还是极难发现的。

　　里林嗜血的目光横扫，被他看中的异形都不由自主的退后了一点，虽然这种生物悍不畏死，但如果上去一点作用都起不到，就会被残忍虐杀的话，他们还是没有多少兴趣主动送死的……

　　仿佛眼前的异形已经不能令里林产生兴趣，他转头高声向空旷处喊叫道：“库拉拉，你的这些小狗我已经玩腻了，还是换你自己出来玩吧，或者，把你真正的宠物给放出来，我可不相信这几只连精英首领级蝰蛇狼都不如的家伙，就能够将摩萨科部族一举灭族！”

　　里林的挑战声音果然收到了回答，但却不是他想要的那一种……

　　从林中一声哨响过后，仅存的三只异形竟是如蒙大赦一般的后退而去，在丛林中几个纵跃之后，就再也看不见踪影。

　　里林皱着眉头又等了一会，却是再没有任何动静，接着他轻轻叹出一口气，身上的杀气几乎是转眼间便消散的一干二净，再没有丝毫的残留。

　　看此时的里林，那一副淡定沉着的样子，还有那温暖迷人的微笑，若不是亲眼看到，谁又能将他和之前那个狂战士一般的化身联系起来呢……

　　当里林从战斗过后，变得一片狼藉的树丛中走出之后，早就将心脏吊在嗓子眼处的纳威女孩顿时迎了上去，先是细致的为他检查了一遍，总算在里林的身上没有发现什么明显的伤痕，才将悬着的心放了下来，然后才警惕的望向四周，对里林说道：“那些恶魔的爪牙呢？我刚好像看到有几头跑掉了，还有那个会隐身的杀人恶魔呢？她是被你杀了？还是也跑了？”

　　里林摇了摇头，却是一把将身前的女孩紧紧抱在怀中，狠狠地楼了一下之后，才松开了又羞又气的纳威妹子，口中自然地说道：“是今天的游戏到此结束了，不过是中场休息而已。”

　　“你的意思是说，她还会回来攻击你吗？”纳威妹子顿时将慌乱不堪的心思全部压下，转头向里林问道：“那么，你有信心能够打赢她吗？”

　　听到这个问题，里林先是一愣，接着却又哈哈笑了几下，他的手指指向了仍然被钉在家园树上的死神兽骑士，对女孩说道：“那东西，应该不比魅影霸王龙差太多了吧。正面对上的话，我应该也打不赢吧。可是它的下场你也已经看到了……”

　　“你是说……你没有胜算吗？这怎么可能？你可是有史以来的第一位图鲁克杀手啊！怎么可能会有你无法战胜的对手呢？”纳威妹子顿时焦急的喊道。

　　里林笑了笑，却也没有再说些什么。而就在这时，那位摩萨科部族的大长老突然颤颤巍巍的走了过来，看了看里林之后，竟是二话不说的就跪了下来，向里林行了一个五体投地的大礼。

　　这一幕自然令纳威少女感到意外，不过她想了想之后，却是似乎明白了些什么，整个人也陷入了沉思。

　　至于里林，怎么说也是曾经当过教主的人，早就被人跪习惯了，所以也并没有什么异常，只是面带微笑的看着这位老者，等着看他要说些什么。


第三十五章 救世主

　　大长老伏倒在地，一声不吭，可是他的身后稀里哗啦的，不知不觉间竟又是跪倒了一大片，豁然全都是那些摩萨科部族的死剩种们。

　　里林也不主动开口，就这样僵持了一会，就在里林无聊的打算转身离开的时候，在大长老焦急的暗中授意之下，他身后的一个小腹微微拱起的纳威少女突然间抬起了头，向里林恭敬的问道：“无谓的勇士，请您留步，我代表摩萨科部族的子民……请问您是真的独力击杀了一头图鲁克圣兽吗？”

　　“……那个大家伙的尸体就在那个方向，大约离这里有半日的路程吧，现在应该还在那里。”里林指向哈利路亚山的方向说道。

　　得到了他的亲口确认，这些纳威人顿时激动了起来，他们互相对视了一阵，接着唧唧喳喳的交流了一阵，竟是又再次向里林行了一个大礼，齐声说道：“感谢您，感谢伟大的大地之母伊娃，感谢您为我们的部族派来了救世主……”

　　“救世主？是在说……我吗？”里林顿时有些好笑，说起来，他以前也得到过这个称号，不过那时候他还只是一个普通的人类，也只不过是比普通人具有更多的天赋而已，可他既没有真的拯救过世界，也没有真的拯救过什么人……至少他自己是这么认为的。

　　不过现在突然间又听到了这个以前非常熟悉的称呼，也令里林犹然升起了几分怀念的感觉。

　　当然，也仅此而已了……

　　里林笑了笑，一手拉过身边的纳威少女，就打算离开这里，趁早将手头上的护送任务交了了事，现在可是有一个最可怕的猎手随时都会向自己发动突然袭击，他可没有闲工夫和这群人纠缠。

　　但他显然没有料到这群纳威人究竟有多么的执着，他刚一转身，这群人就呼啦啦的冲了上来，干脆的将里林围在了中间之后，又全部都跪了下去。

　　里林眉头微微皱了皱，手中已经出现了那枚用于做出选择的硬币……

　　“如果是正面的话，就抱着丫头从高处离开这里，想来这群老弱病残孕也是追不上自己的……如果是背面的话，就把他们全部都干掉，虽然会有点麻烦，但估计也能挣到一点经验值吧……”

　　但是里林手中的硬币却是未能就此掷出，因为就在这一刻，他的烙印徽记却是突然间给他发出了提示……

　　“摩萨科部族最后的大长老库麻，希望你能够接受他转交给你的“部族的权利”，如果你愿意接受的话，你将获得“部族酋长”的称号，你在摩萨科部族的声望值将自动提升为膜拜，你将拥有摩萨科部族的最高权利，可以指挥和调动摩萨科部族的所有人力和资源。但之后你也将要承当相应的责任，完成必须的任务。不过如果你拒绝的话，嘛……拒绝其实也没啥的，少点机遇，也少点麻烦而已……”

　　于是里林手中的这枚名为“命运抉择”的硬币，又再次飞到了空中，不过他这次需要做出选择的事情已经发生了改变。成为……是否要接受这个突发的任务。

　　完全由念能力构成，隐藏着神秘力量的硬币飞向了空中，当落下之后，里林已经有了决定。

　　“你已经接受了摩萨科部族的“最高权力”，你已经获得了“部族酋长”的称号，你在所有纳威人势力当中的传说值1，你在摩萨科部族的声望达到了最高级膜拜，你已经接受了强制任务——“部族的存亡”。”

　　““部族酋长”称号：拥有该称号的游戏者，当处于战斗防守方的时候，如果你的身边半径五百米的范围内拥有自己的部族非战斗成员的话，你将获得“酋长的最终使命”的效果加成，生命值额外提高百分之四百（两百乘二）。你的攻击伤害将受到额外的百分之两百的加成（一百乘二）。该数值和游戏者身上的传说值有关，传说值越高，你的实力将变得越强。但如果你的部族成员全部在你在场的战斗中被杀的话，你的综合实力将在十天之内降低到正常情况的百分之三十。十天过后，你的最高属性值将永远下降百分之十五。注：该效果只能在家园树半径一千五百米的范围内激活。”

　　““部族的存亡”任务简介：你已经成为了一个纳威部族的最高权力者，但我也不知道该不该恭喜你了，因为你接手的并不是一个强盛健全的种族，只不过是一帮老弱病残的烂摊子而已，所以你现在需要面对的第一件事情，就是要如何保证你的部族不会马上就灭亡。”

　　“任务难度：？？？”

　　“任务介绍：在这之后的七十二个小时内，你和你的部族将面临来自各方面的挑战，让你和你的族人能够活下去，就是你目前唯一的使命。”

　　“任务奖励：摩萨科部族声望值奖励0点（已达到最高值），经验值奖励55000点，生存点奖励8000点。隐藏奖励：？？？”

　　“任务失败惩罚：摩萨科部族声望值归零，你现有的纳威人阵营传说值减去2点。”

　　摩萨科部族的纳威人竟然将里林强推到了部族酋长的位置上……

　　他们竟然会奉一个人类为首领……

　　这件事说起来似乎有点不可思议，但如果考虑到现在的具体情况的话，倒也不是那么难以接受了。

　　首先一点，现在的里林，和纳威人心目中的地球人是完全不同的，他更加高大，几乎不比纳威人矮多少，当然，这只是次要的，重要的是，现在的里林可以自由呼吸潘多拉星球上的空气，可以随意食用这个星球上的食物，而这些是其他任何天空人都做不到的，阿凡达当然不包含在内。

　　第二点，在这些摩萨科部族的纳威人心中，里林可是将他们从凶残无比的杀人恶魔手中拯救出来的，他们当然不会知道铁血战士没有杀戮老弱病残孕的习惯，以为留下他们的生命只是为了实现更大更残忍的阴谋，比如说谋算他们最后的希望，被派出去还未归来的远征队；

　　第三，在里林的身上，之前就已经有了一点击杀了魅影霸王龙后获得的传说值，再加上大地之母伊娃不知缘由的派出树精灵和他进行过沟通，还有最后浑身放射光芒的神棍现象……对于一个即将灭亡的纳威部族来说，很自然的就会将这些奇特现象向“神迹”去靠拢，就像落水的人总是会胡乱抓住手边任何能够抓住的东西一样。

　　再加上，无论是任何智慧种族，只要是存在宗教的地方，自然而然的就会有一些关于末日、大灾变、以及救世主诞生之类的预言，而摩萨科部族本就是一个好战凶残的部族，在他们的预言当中，刚好就有当部族面临灭顶打击的时候，大地母神伊娃，会派出能够斩杀魅影霸王龙的无敌勇者来拯救他们最后的族人脱离危难的这么一段。这些本来只不过是一些迷迷糊糊的“预言者”脑中yy出来的内容，不过刚好叫里林撞上而已。

　　最后一点，也是最现实的一点，摩萨科部族并不是一个爱好和平和稳定的温和部族，杀戮和掠夺才是他们部族的主旋律。

　　这直接导致的后果，就是他们的部族有很多很多的仇敌部族，这些纳威人平时总是被摩萨科部族欺压，但是却没有反抗之力，就只能忍气吞声，忍受屈辱。

　　而当他们知道了摩萨科部族如今遭受了灭族大难，会过来踩上一脚，然后再掠夺回本属于自己的财富的可能性，简直大了去了。所以这些复仇者的到来是迟早的事情。

　　还有这里一下子就死了这么多的人，也必然会引起一些食腐动物的大量来袭，还有之后的疫病问题等等……

　　如何撑过这些劫难，最终的希望自然而然的就只有指向里林，于是，就这样稀里糊涂的，里林成为了摩萨科部族的至高无上的权力者，与他们的保护者。

　　当然，要坐稳这个位子显然极不容易。

　　“你必须坚守摩萨科部族的家园树七十二小时，在此期间，蝰蛇狼等食腐动物会对你的部族进行肆扰。并且三十六个小时之后，以摩萨科部族敌对的纳威部族也将对你展开攻击。在此期间你的部族成员必须有七成以上不能够离开家园树半径一千五百米的范围，并且你也不能够离开这个范围。每在你的视野半径1500米以内死亡一名纳威人，你的任务完成度将下降百分之二。当任务完成度为零时，任务自动失败。”


第三十六章 酋长的责任

　　以上就是烙印徽记发给里林的首个任务提示，很坑爹，是吧……

　　里林现在所拥有的族人，不算那些还待在肚子里未出生的婴儿，总共就只有九十八人，即使加上里林和娜呜，也不过刚好一百人。

　　七成以上，也就是至少要有七十人左右不能够离开这里，而一旦受到袭击，那么无法逃生的人，必将会被那些贪婪的食腐动物和纳威复仇者所攻击，若是全部阵亡的话，里林的任务完成度将直接降为负值，也就没有再做下去的必要了。

　　这还不算，他估计还要接受那个十天内属性大幅降低，十天后属性最高的一项永久下降百分之十五的惩罚。

　　不过说起来，里林的最高属性究竟是什么呢？好像力量啊精神啊所有的数值都是完全相同的，那么不会所有属性都全部下降吧……这可不是说着玩的。

　　所以这个任务，里林必须要完成。

　　那么剩下的问题就很简单了……

　　“我们该怎么办啊？酋长大人。”大长老名叫库麻，年轻的时候就已经是上上任酋长的得力助手了，可以说是酋长之下的部族声望最高的人，而之前也正是他分析利弊之后，最终决定力挺里林成为新任摩萨科部族酋长的。

　　说到这里顺带一提，摩萨科部族与剧情女主角所在的奥玛迪卡亚部族不同，这里并不分精神领袖和实质领袖，属于政教合一的独裁体系，权力全部集中在部族酋长的手中，仅仅只设立几位长老从旁辅助酋长。

　　当然这是和摩萨科部族没有属于自己的灵魂树（相当于纳威人的祭祀神庙），并且常年对外征战有关，对于他们来说，仅仅只需要在心中向伊娃女神祈祷那就足够了，不需要再有一位能够限制他们行动的大祭司存在。

　　“食腐动物袭击这里的原因就是为了这里的族人尸体，所以最简单的方法，就是将这里的尸体全部毁去。那样虽然不一定能彻底杜绝食腐动物的贪婪，但至少能大幅度减少它们的数量。”

　　“您是决定要将这里的尸体全部都烧毁吗？”库麻顿时就有些难过，在纳威人看来，死后的灵魂都将回归伊娃女神的意识之海，所以他们崇尚的是土葬……不需要棺材，直接将尸体埋入土中，通过树根就能够重新回归自然，回归伊娃。

　　而如果将尸体烧毁的话，那么灵魂也将会因此而迷失。当然，库麻也仅仅只是难过，这个老家伙其实脑子非常的好使，也非常能够看清当前形势，所以他也知道里林方才说的方法才是最正确的选择，但这句话就只有部族酋长说出来，才能够令剩下的族人哪怕是忍受悲伤，也要去执行。

　　里林似乎天生就有种很容易看穿其他人心思的才能，在他面前谎言和伪装往往都很难奏效。所以老库麻的想法他一眼就已经明白，于是他微微一笑，又接着说了下去：“族人们的灵魂方才已经受到了我的同伴娜呜的引导，成功的回归了大地母神伊娃那里，和祖先们永远在一起……他们留在那里的，仅仅只是一些无用的躯壳，而且，我并不是要命令你们烧毁那些尸体，而是要你们利用方才被我杀死的那些银色怪兽的血液，他们的血液可以很快的融化任何尸体，令其更快的回归到自然之中。”

　　“原来是这样啊……”长老的脸色果然马上好看了许多。在他看来，里林是他们的救世主，自然不会用谎话来欺骗他们，更何况，里林所说的都是事实。

　　“另外，在这里还有多少匹六足铠马？”里林突然又接着问道。

　　“杀人恶魔对于我们的六足铠马并不感兴趣，所以它们绝大多数都还活着，大约还有六七十头吧。”老库麻早已经清点过部族剩余的财产，对这些数字非常了解。

　　里林点了点头，接着说道：“派几个能够骑马和能驱赶马群的人，把这些马全部都带走，跟随着我的朋友娜呜，去将图鲁克圣兽的遗骸拉来这里，我觉得应该会用得到的。”

　　“能够拉回圣兽的尸体，作为部族新的图腾，这自然是再好不过的主意，那毕竟是酋长大人您无上武勇的象征，可是有必要拉走所有的六足铠马吗？那样我们将失去全部的机动能力，您是知道的，我们部族可没有伊卡兰翼兽啊。”

　　“既然我是酋长，那就没有必要离开家园。而且那只魅影霸王龙的尸体非常的巨大，也非常的沉重，少数的六足铠马根本就拉不动它。”

　　当然，里林是不会将任务限制他们这些摩萨科部族的成员离开家园树这样的事情拿出来说的。

　　最终，受到里林郑重托付的蝰蛇狼部族的少女娜呜，便带领着一帮半大不小的纳威儿童，以及几个怀孕时间还不算长的少妇，驱使着六七十头六足铠马前往哈利路亚群山，寻找在那头被里林杀死的魅影霸王龙的遗骸。

　　虽然摩萨科部族剩下的都是一些老弱病残，但纳威人本质上也是一个全民皆战士的狩猎种族，即使是老人和孩子，也能做不少事情，比如说，在里林的指导之下，他们已经学会了该如何安全的将异形完全解体，而不会喷溅出那些可怕的淡黄色血液。

　　令里林有些惊喜的是，剩下的老人中，竟八成以上都是手艺娴熟的皮革工匠和武器工匠，或是身怀其他的什么绝活。

　　这些老人虽然上不了战场，但是用处却绝不会小，比如说里林之前用来换取宝石之肉的魅影霸王龙的皮革与牙齿，在他们手中就能变成可怕的武器的防具。

　　虽然错失了这个机会，手头上暂时也没有什么极品的材料可以加工，但是异形残留下来的一些外骨骼和尾钉什么的，还有之前战死的上任酋长的坐骑死神兽的皮肤和牙齿，也在这些老匠人们的手中变成了非常不错的武器装备。

　　唯一有些遗憾的是，用这些并非空间承认的材料制成的装备，里林虽然也可以使用，但却没有任何附加属性和特效，并且烙印徽记也在提示他，这些东西当他离开这个位面之后，是无法带走的。

　　利用异形光滑的长条形头盖骨制成的盾牌兼容器，可以有效地承装它们那充满腐蚀性的血液，这些血液仅仅只需要很少的量，就能将那些尸体全部化为乌有，既不用挖坑，也不用搬运尸体，非常的有效率。

　　而此时里林也受到了来自烙印徽记的新的提示……

　　“由于你们及时的处理了尸体，之后会来袭击的食腐动物群的规模将大幅下降至正常状态的三分之一，其中不会再出现大型食腐动物，并且你们部族爆发急性瘟疫的可能性下降百分之八十。”

　　之后的时间里，里林和一帮满肚子坏水的摩萨科部族的老家伙们，群起群策，利用手头上现有的资源，当然主力就是异形的腐蚀性血液，布置了大量阴毒的陷阱和机关。

　　里林虽然以前并未钻研过这方面的知识，但毕竟一法通百法通，由他脑子里的机械传动学知识，再加上从电影中学到的一些诸如巨木阵，地刺坑等陷阱手段，还有摩萨科部族的老猎手们丰富的狩猎经验，他们捣鼓出的这些陷阱，即使是游戏者不慎落入，也至少会掉一层皮，尤其是异形血液的霸道，除了少数的耐腐蚀装备和能量护罩类的防御手段以外，其他人碰上就差不多要掉半条命。

　　那些闻到血腥味来到这里的蝰蛇狼，刺蝠等食腐生物，都不用里林动手，根本就无法靠近这里。

　　这期间隐藏在暗处的铁血娘库拉拉又发动了一次试探性质的袭击，不过里林早就在这附近设下了密密麻麻的念力预警丝网，这些丝网的强度非常的低，轻轻一碰就会断掉，但正因为如此，也让里林轻松掌握了这里的一切风吹草动，早一步发现了隐形当中的铁血娘，甚至还布下了一个简易的圈套，试图将其围杀，只可惜库拉拉也是机警过人，发现不对后马上撤退，让里林功亏一篑。不过里林知道，当她下一次再出现的时候，她袭击的手段恐怕就会更加凄厉了……

　　入夜之后，在纳威妹子娜呜的带领下，由几十匹六足铠马拖拽的魅影霸王龙的尸体终于被拖拽到了摩萨科部族的家园树下，这无疑将气氛带到了顶点的高潮，也暂时将弥漫在这里的，浓郁的哀伤气氛暂时一扫而空。

　　幸存者们围着巨大的火堆，烧烤着虽然难吃，但也是人人做梦都不敢相信能够吃到的魅影霸王龙的龙肉，这种荣耀感就是最上乘的作料。


第三十七章 部族的荣耀

　　美好的时光总是过去的很快，当又一个清晨来到的时候，伴随着轰然作响的马蹄声和伊卡兰翼兽凄厉的嘶嚎声，前来复仇的纳威部族终于来到了莫萨卡部族的家园树下。

　　当然他们眼前看到的景象，多少和之前预计的有些不同。

　　这里并没有一片愁云惨淡，也看不到遍地的尸体和哭泣的老人与孩子，这里甚至没有任何一个人，这里有的，就只有一片阴谋一般的沉寂。

　　事实上，若不是复仇者们一路上没有发现任何摩萨科部族的侦查哨岗，而且这里仍有无法掩饰的战斗痕迹的话，根本就不会认为，这是一个刚刚遭受了灭顶之灾的部族。

　　“难倒所有的幸存者都已经离开了家园树吗？”领头的罗利维亚部族的首领巴卡不由得这样怀疑道：“不！不可能，这帮连根都已经失去的家伙，是不可能会离开这里，离开家园树的，更何况，离开了这里，他们也不可能生存的下去，不会有任何一个部落，会愿意收留残忍好战的摩萨科族人的，他们就像毒瘤一样让人讨厌……”

　　骑在体格比别的六足铠马几乎大出一半的巨型铠马背上的巴卡，顿时向身后黑压压的一片部族战士叫喊道：“开始搜，彻底的搜查这里的每一寸土地，每一片树叶，我们要让摩萨科部族的那帮蛮人知道，贪婪的野兽终究要将夺来的一切都还回去的！”

　　这位首领的一声令下，也是他的部下们噩梦的开始……

　　这里要说明一下，在此之前，潘多拉星球上几乎是没有设陷阱这种概念的。这并没有什么理由，只是这个星球上的猎人不需要这些东西而已。

　　他们有更加好用的武器，有奔跑如飞并且易于训练的六足铠马，有能够令他们自由翱翔天空的伊卡兰翼兽，有最值得信赖的武器——弓箭，还有多不胜数，永远也不会为猎物稀少而烦恼的广袤猎场。

　　但是当里林成为部族酋长之后，这些传统自然都被无视了……

　　冲在前排的铠马骑士有半数以上在冲锋的过程中，便落入了巨大的陷坑当中，而等待他们的，则是插在坑底部的无数尖利的木锥。

　　伊卡兰骑士们在俯冲的过程中，有时候不过是撞断了家园树的一根细小的枝条，却猛然间就会有大腿粗细的弹性树枝向他们狠狠抽击过来，将体型单薄的伊卡兰翼兽打得筋断骨折，连同背上的骑士一同掉落地面。

　　如同攻城器械一般的巨型檑木，无声无息的悠荡过来，将成片的铠马骑士撞得人仰马翻。

　　当然最最凄惨的，还是那些被不知道从哪里喷射出的一些淡黄色粘稠液滴打中的纳威人，他们中招的地方，瞬间就会被腐蚀的皮焦肉烂，惨不堪言。与他们相比，那些中了机关直接就死去的人，还比较幸运一些。

　　凄厉绝望的惨叫声阵阵不绝于耳，面对这种前所未有的战斗方式，血肉绞盘，巴卡顿时有些惊慌，连一个像样的命令也发不出来。

　　他的个人实力虽然非常强大，但作为一名部族的首领，巴卡显然十分不合格……否则的话，也不会等到自己的仇敌遭遇不幸的时候，才敢过来打落水狗了。

　　第一波的攻势最终就这样不了了之，面对前所未见的战斗方式，巴卡最终还是选择了撤退，带着仅存的一两百人灰溜溜的撤走。

　　但这并不意味着复仇者们的攻势就此结束，事实上，摩萨科部族得罪人的本事还真是难以想象，巴卡的部族仅仅只是一个开头，不过是两三个小时之后，竟又有两倍于之前兵力的纳威人复仇者集结于此。

　　但更加麻烦的是，这回无能的巴卡也没有资格再指挥战斗了，来自图鲁克部族，德高望重的白克思酋长成为了新的联军领袖。

　　而这位白克思酋长显然也要比巴卡强出不少，在得知了巴卡之前的遭遇之后，他竟是想出了放弃全部的机动力量，所有人脚踏实地手拿着长木杆，一边探路一边缓慢前进的方式，虽然面对五花八门的陷阱，经验不足的纳威人仍然还是出现了不少的伤亡，但与之前相比，确实是好了很多倍了。

　　不得不说的是，当数量优势达到了一定的境界之后，任何的花招和计算都不会影响到最终的结果。

　　陷阱虽然有用，但毕竟绝大多数都只是一次性的，而纳威复仇联军发动攻击的间隔时间是如此之短，里林一方根本就没有重新布置陷阱的时间……当那些巨大的檑木和地坑完成了他们的使命之后，完全暴露的陷阱也就再没有什么威胁了。

　　虽然是付出了惨痛的代价，为兴致冲冲胜券在握的复仇者们迎头浇上了一大盆冷水，但是包围网仍是不住的在缩小，最后纳威联军终于找到了他们的目标，摩萨科部族的幸存者们最后藏身的地方……一个新挖掘出来的地下避难所。那里不仅有摩萨科部族最后的死剩种们，而且还有摩萨科部族从其他部族抢回来的各种圣物。

　　有些圣物虽然并不值钱，甚至仅仅只具有一个象征意义，但却是尊严与荣耀的最终体现。无论是抢夺者还是夺还者，都不可能轻易放手。

　　而这个地下避难所，则是里林用自己的刀掌与叉指，以及超破坏拳，在所有摩萨科族人的配合下，连夜修建出来的。

　　纯手工制造，质量绝对保证，地址选在家园树根系最为发达也是最为密集的地方，并用魅影霸王龙遗骸的肋骨作为支架支撑。就算是锤头雷兽群在上面跳舞也不会轻易坍塌。

　　洞内设置了很多的通风口，并且有供100人食用三日的魅影龙肉与清水储备。洞口距离地面直线距离足有七米。只留下一个直径不足一米的“s”型通道作为出入口，绝对的易守难攻。

　　而这个地下避难所，就是里林为族人准备的最后的堡垒，生命的要塞。

　　作为部族酋长和唯一主战斗力的里林，正端坐在洞口的前方，而在他的身后，就是他的部族子民，或者说……是他唯一的软肋。

　　“天上人！你为什么会出现在这里？”

　　当彻底完成了包围网之后，巴卡一脸凶神恶煞的对着里林喊叫道：“如果你也是摩萨科部族的受害者，之前是被囚禁于此的话，那么你已经自由了，可以走了，滚回去寻找你的同类去吧！但如果你是摩萨科部族的帮凶的话，那么你就只会死在这里！”

　　回答巴卡的，是一只砂锅大的拳头。

　　在这里不需要废话，也不需要有阴谋，完全没有后顾之忧的里林，在获得“酋长的使命与尊严”效果加成之后，已经完全具备了另一种资本……用拳头来对话的资本。

　　在一拳砸飞了一个上前打算推搡他的纳威小伙子之后，里林淡然的站起身来，他的两只手掌竖起，呈手刀形状，接着左右手轻轻互击，竟是发出了清脆的金铁声响，不仅如此，甚至还有火花出现，就彷如两把锋利无比的剃刀相互交击一般。

　　里林并没有说话，而是冲着那些纳威人轻轻的勾了勾手指……

　　“相陪我玩吗……那就都不要客气啊……”

　　“酋长的使命与尊严”，毫无疑问，这是里林目前接触到的最强悍，也是最变态的增益效果。

　　在他两点传说值的效果增幅下，翻了数翻，几乎媲美剧情小boss的生命值暂且不提，单是那达到之前三倍的攻击力，就已经让里林提前体验到了中期四五十级左右的游戏者的恐怖破坏力。

　　不用说是各种强力技能了，仅仅只是随随便便的出手，也具有着令敌人近乎绝望的破坏力。

　　被他的拳头正面命中，哪怕是六足铠马，也会被爆成漫天的碎肉，若是被他的手刀扫到，整个人瞬间就会变成几片……

　　现在的里林，就仿如正在被人组团来群推的boss一般，一夫当关万夫莫开，在他的身边，满是各种各样的纳威人与驯兽们的尸体。

　　时间一分一秒的过去，里林身边的尸体逐渐堆积成山，脚下流淌的血液令大地彻底改变了颜色……

　　不眠不休不食……

　　他已经不知道打退了多少波次的敌人，宰杀了多少蓝皮猴子，敲碎了多少头驯兽的内外骨头……

　　甚至就连被纳威人驱赶至此的成年锤头雷兽，也在他手上足足死了三头之多。

　　但是这些依然不够。

　　每当一个部族被里林打破了胆子，开始撤退逃亡的时候，就会有从远方赶来的新的部族加入这场完全不对称的战斗当中。


第三十八章 我是传奇

　　里林身上的两点纳威阵营的传说值又在发挥出惊人的作用。

　　每当他杀死一名纳威人，或者是他们所驱使的战宠，里林在这些部族当中的声望就会增长一些……当然，是负增长。

　　声望变成负值本来是没有什么好处的，只会令恨你的人变得更加恨你而已，但是在这两点传说值的作用下，与里林交战的敌对纳威人，都会受到一个名为“恐惧震慑”的负面状态，全属性按比例降低，并且这种降低幅度还在因里林的持续杀戮而逐渐增大，起初还只是微不足道的百分之一的降低，但是当阵营声望由敌对下降至仇恨的时候，这种恐惧震慑的削弱程度已经是变得相当明显起来，达到了全属性下降百分之十的程度，并且还有继续增加的趋势。

　　再加上里林身上挂着的“酋长的使命与尊严”状态效果，一降一涨之下，竟是令里林形成了绝对压制的效果。

　　疯狂的杀戮，令里林的击杀经验与声望值迅速的飞涨当中，也许，这才是这个任务所能获得的最高奖励吧。

　　当然，前提是……里林一直到最后仍能够活下去才行。

　　在来袭的纳威人看来，里林这个另类的天空人，已经彻彻底底的成为了恶魔的化身，推倒他就是此刻纳威人心中唯一的信念。

　　近战不成，那就远攻，当数以百计的纳威人射手，隔得远远的用弓箭射向里林的时候，里林干脆的从身后草丛中取出了魅影霸王龙的头盖骨，矗立在身前充当盾牌。即使是纳威人惯用的两米长的毒箭，射在上面也只能叮叮当当的掉落在地面上。

　　而这一幕无疑更是令围攻的纳威人个个感到心胆俱裂，这个人的手上，竟然还会有圣兽图鲁克的头骨，而且竟然还被他当做盾牌使用。

　　看头盖骨的新鲜程度，显然这只图鲁克圣兽刚被杀死并不太久，因为在这个头盖骨上，豁然还有并未处理干净的血淋淋的肉丝。

　　这些迹象联系起来，就只能说明一个问题，这只图鲁克圣兽，竟是被眼前这个男人杀死的，因为若是出于其他的原因，是绝对不可能将圣兽的头盖骨充当武器来进行亵渎的。

　　此刻在里林的名称之下，终于多出了“圣兽杀手”的称号，负面声望值进一步下跌至一个档次，竟是近四分之一参与围攻里林的纳威人，都尖叫着转身逃跑了。

　　但这也更加坐实了里林恶魔的身份。

　　复仇者部族联盟的统领们，个个陷入了进退两难的境地。

　　已经在这里，在里林一个人的面前牺牲了那么多的部族勇士，如果他们不能够最终将里林打败并杀死的话，这些主动发动复仇战役的纳威领袖们根本就没有脸再活着回去见人。但眼前的里林也委实太过可怕，几乎令他们产生一种错觉，无论是再派多少人上去，最终也都会死在这个人的手下。

　　而他们唯一的希望，就是眼前这个男人，最终还是无法抵挡人海战术，被一点一点消磨干净最后的体力。那将是他们唯一的胜机。

　　一批又一批的纳威人如同潮水一般的收缩，又如同潮水一般的向里林淹了过去，战斗反反复复进行当中。

　　令那些部族首领们无比欣喜的是，在这样长时间高强度的战斗当中，里林终于开始流露出了疲劳的神色，动作逐渐减缓，他，毕竟是人，而不是机器。

　　而更加令他们感到开心的是，当他们发起这场复仇战役的时候，曾向周围所有的部族发出过征讨檄文，号召他们一起消灭这个好战成性，并且极度危险的部族。

　　原本这也仅仅只是一种礼仪，一种形式，因为在原本的计划当中，当那些距离偏远的大型部族赶到的时候，这里的战斗和掠夺早就已经结束。毕竟他们的对手就只有一些老弱病残孕而已。

　　可是意外杀出的里林，却是将这场战斗的时间一拖再拖，一直拖到了……这些首领们得到了那几个最强大的部族，也即将来到这里的消息。

　　在距离里林交战的战场不足一公里远的地方，同时也在发生另外一场战斗。

　　这场战斗的规模也许远远不如发生在家园树下的那一场“诸侯讨董卓”的战役来的场面宏大，尸骨如山，血流成河。

　　但是抡起战斗的激烈程度，却是没有丝毫不及……

　　战斗的双方主角都是女人……好吧，至少她们看上去都像是女人。

　　魁梧高大的铁血女王站在一只银色巨兽的头顶，指挥着足足八只异形对对手展开围攻。

　　而她足下的这只银色巨兽，豁然正是一只身高十余米，彷如远古霸王龙一般的超级巨兽——异形女皇。

　　异形女皇：等级（37级，与主人库拉拉等级相同），其余资料略。

　　其实，这才是铁血族兽王猎人库拉拉的真正灵魂战宠，而那些常人大小的普通异形，不过是异形女皇利用名为“产卵”的宠物专属技能召唤出的战宠的战宠，完全就是炮灰等级的存在，怪不得在之前的战斗中，铁血猎手库拉拉根本就不在乎它们的损失，任由里林肆意屠戮。因为它们即使是全部战死，自己的异形皇后也能很快的再生产出新的异形来，只要有纳威人作为宿主就行。

　　产卵（lv3）：该技能属于游戏者库拉拉的灵魂战宠“异形女皇”，为宠物专属特殊技能，目前等级为三级，可以产下八枚孕育“抱面虫”的异形卵（一级可产卵两枚，二级四枚，升级到第四级则可以产下十六枚异形卵，并以此类推）。当“抱面虫”成功捕获宿主之后，可以在宿主体内蜕变出成熟体warrior alien（战斗异形），并有极低的几率诞生出praetorian（异形皇家卫兵）。战斗异形的综合实力相当于同等级下的低威胁绿色生物，异形皇家卫兵相当于同等级下的高威胁红色生物。但无论是何种异形，总数均不能超过八只。

　　拥有这样的宠物，拥有这样的宠物技能，即使是铁血兽王库拉拉自己不参加战斗，也相当于拥有了一支随时可以补充兵员的异形部队，在中前期的任何群战中都不会吃亏。难怪能将摩萨科部族一举灭族。

　　而异形皇后本身也不是只会产卵的花架子，除产卵以外，它还拥有多种战斗技能。正是由于有它的协助，库拉拉才能从正面硬碰硬的战斗当中，将无比强大的死神兽骑士击败，并将死神兽钉死在距离地面十几米高的家园树上。

　　这一站中最大的功臣，自然就是能够和死神兽正面搏杀的异形女皇了。

　　但即使是拥有这样的实力，铁血女兽王竟依然无法压下她的对手……那个看上去柔柔弱弱的和服美少女。

　　没错，库拉拉的对手，正是这名对里林抱有特殊企图，独自深入丛林寻找里林的神秘人物，只见她雪白修长的十指上，连接着若隐若现的能量丝线，虽说和里林的念能力有些相像，但感觉上却是截然不同的其他的能力体系。

　　而这些丝线连接的尽头，是数量多达十三个的，身穿黑色长袍，动作僵硬的机关傀儡。

　　这些傀儡仿佛机器人一般，手足关节处弹射出寒光闪闪的刀刃，没有丝毫顾忌的向着对面的异形扑了过去，往往在自己身上的刀刃，乃至是身体均被腐蚀融化的情况下，给予异形致命重创。这是只有没有痛觉没有生命的傀儡，方能使用的同归战术……交战至今，已是有近半数的傀儡和异形同归于尽。

　　忍法……赤秘技……十三机操演。

　　毫无疑问，和服少女的战斗职业无疑是武斗系的忍者职业，并且还是其中最强的进阶分支之一……火影忍者。

　　“你为什么要阻拦我！阻拦我的成人仪式！”已经发现对手的实力非常强大，至少不在自己之下的铁血女猎手库拉拉，终于发出了不甘的吼叫声，这个女人虽然非常厉害，但并非是她的猎物，库拉拉现在唯一感兴趣的，就只有一个人……里林。

　　“那个家伙马上就要死了，我必须抢在他被别人杀死之前，先一步砍下他的头颅才行！否则我的成人仪式永远也没有办法完成！”

　　“嘛……虽然我也很不想和你这个怪物一样的丑女人交手，但谁叫你想要杀死一个你不能杀死的人呢。除非你愿意放弃，否则的话，我是不会放你过去的……”


第三十九章 奥玛迪卡亚

　　和服少女这时候其实也是满心郁闷的。

　　她历尽千辛万苦，花费偌大力气和一件宝贵的一次性寻人道具之后，好不容易才终于找到了里林的下落，可没想到马上就叫她发现了自己的保护目标，竟是正被其他人在暗中窥伺着。

　　虽然庆幸自己能够及时的阻拦住这个隐形的杀手，可没想到对方竟然也是实力非常强大的资深级玩家，自己倾尽全力也不过是将其拖延在这里而已，而她也知道，里林貌似是接到了一个相当危险的奇遇任务，现在正处于九死一生的剧情势力围攻当中。

　　于是在抱怨自己倒霉的同时，和服少女也将愚蠢透顶，总是喜欢自寻死路的里林在心中骂了个狗血淋头。并且暗中发誓，一旦完成了那个计划，当里林再无任何用处的时候，自己势必亲手将他改造成一具“肉傀儡”，令他的身体和灵魂永世沉沦，成为自己的玩偶……当然在这之前，她必须保证里林一定要活下去，否则他死了的话，说什么都是闲的。

　　此刻的和服少女非常的后悔，后悔之前没有将她的同伴也一起带过来，现在虽然已经和她取得了联系，但是当她从地狱火基地赶到这里来还不知道需要多久，可是从家园树那里传来的震天的喊杀声当中，却是能够猜出现在里林遇到的情况究竟有多么的糟糕，分分秒秒都有死亡的可能。

　　而有一句话不是总说么，福无双至，祸不单行，就在和服少女为如何拯救里林而苦恼的时候，铁血女兽王突然间歪头望向了天空，口中喃喃自语道：“糟了……怎么连他们也来了。”

　　和服少女马上顺着她的目光望去，就只见天空中密密麻麻的一片伊卡兰翼兽骑士飞过，而他们前进的方向，豁然就是正在发生激烈战斗的家园树。

　　里林现在的心情非常的畅快，看着一具具面带恐惧的面容，在自己的拳头之下爆碎成漫天的碎肉屑，看着一只只蝰蛇狼和六足铠马，在自己的掌刀下被切割成大小不一的肉片，看着一个个纳威射手，在自己全力发出的真空叉指之下，被穿刺出一个个血洞，仿佛人肉漏勺……真让人有种难以言喻的舒畅和纵情之感。

　　里林并非杀戮狂人，对夺走他人的生命也没啥兴趣。但是不可否认的是，在体内凶魂的影响之下，他真的是从残酷的杀戮当中寻找到了一丝快感。而对于里林来说，对于天生就缺乏情感的他而言，各种激烈刺激的情感，就是他目前唯一有兴趣去追求的东西。

　　但是与里林欢畅的心情完全相反的是，他的身体真的已经到达了极限，或者说，是早就已经到达了极限……

　　里林能够支持到现在，主要是靠美食细胞的变异能力，在战斗中痛饮对方的鲜血来强制恢复体力与生命值。

　　但这种能力并非完美无瑕，应一时之急还可以，但要是想靠它就令自己成为不知疲倦的永动机，自然是完全不可能的事情。

　　所以到了现在，支撑里林仍在继续战斗的东西，早不知道变成了什么……也许是念能力的异常爆发，也许是被关闭在他第二心脏操血种内的那一滴神之血，又或是美食细胞的极限潜力，再或是所有原因都有一些……

　　可即使是如此，里林也能感觉得到了，他的身体，确实已经到达了真正的极限，可是那些纳威人和他们的驯兽，却像是永远也杀不完的苍蝇一样，还在前仆后继的向他冲上来。

　　里林的视线虽然已经开始模糊，但是他的耳朵，反而变得更加的敏锐，所以他就能够听到，身后的避难所中传来的摩萨科部族死剩种们无法压抑的哭泣声，但是这些哭泣声中却并没有夹杂着任何一点的绝望和怨恨，仿佛他们根本就没有想过，一旦当里林不支倒下之后，他们的部族将会面临何等的灭顶之灾。

　　在这些哭泣声当中，就只存在着满满的感激……对于里林这个部族的救世主的感激，还有对于里林一定能够拯救他们的坚定信心。

　　里林微微一笑，即使是在交战当中，目光也还是不由得望向了远方……

　　“算算时间，他们也应该到了吧？”

　　但是突然间，里林的目光骤然一惊，他来不及伸手去取身边的魅影飞龙的颅骨，就只能将自己的手臂竖在身前一挡。

　　下一刻，一根通体漆黑，接近两米五长，棍棒粗细，甚至分不清究竟是木质还是金属质感的长箭，就已经钉在了他的身上。

　　这根长箭直接贯穿了他的小臂，然后又深深的扎入了里林的胸大肌之间。伤口处竟是顷刻之间就开始发黑变紫，流出的漆黑的污血中，竟也是散发出一股难闻的恶臭。

　　毫无疑问，这是一位弓术达人自天空中向他射出的一支毒箭。

　　里林抬眼望去，就只见一只特别巨大的灰黑色伊卡兰翼兽身上，半蹲着一个又高又瘦，肌肉线条格外明朗的纳威人男子，他的手上拿着一张巨大的复合式长弓，此时也正有些意外的看着里林，似乎对于他能够在千钧一发之际都能够做出防御动作，甚至到现在都还未被自己用“腊松树汁”涂抹过的毒箭头毒倒。他在剧毒下坚持的时间，甚至还要超过了成年锤头雷兽。

　　而这个骑着伊卡兰翼兽偷袭里林的男子，豁然竟是奥玛迪卡亚部族未来的下一任领袖，剧情女主角奈特莉真正的未婚夫，部族第一勇士……苏泰。也是电影原剧情当中最悲剧的绿帽王。

　　青梅竹马一起长大的未婚妻被人抢走不说，连自己最后竟也还要给仇人打工，直到悲催的挂掉。

　　不过现在的苏泰自然还没有经历过那么多人生的大起大落。这个家伙的脸上，还是洋溢着满满的一股志满意得，藐视一切的傲气。

　　不过这个绿帽王可也和之前那些只会躲在人后，唧唧喳喳的强令部族的勇士主动找里林领取便当的部族首领们完全不同。他自己本身就是部族最勇猛的战士，战斗时总是冲在最前方的那一个。

　　值得一提的是，烙印徽记竟还在此时提示里林：“目标苏泰由于受到图鲁克圣兽的图腾庇佑，受到传说值的“恐惧震慑”效果降低一点，并由于他本身即为大型部落奥玛迪卡亚部族的未来领袖，受到的传说值“恐惧震慑”效果再降低一点，所以你的传说值压制效果无效。”

　　里林马上想到，奥玛迪卡亚部族，也是曾经拥有过图鲁克骑士，并至今还保存了它的头骨的大型传奇部族，在这一片区域的数百个纳威部族当中，实力稳进前五。

　　苏泰身为这个部族的未来领袖，本身又是剧情主人公之一，能够免疫里林的传说值压制效果再自然不过。

　　而里林中了这一支毒箭，虽然体内由于刚刚第二阶段进化完毕的美食细胞高度活性化，再加上有第二心脏——“操血种”来调试血液，里林体内的有毒有害成分，正在以非常高的速度，被分解成无害物质，并且产生相应的免疫抗体。

　　但毫无疑问的是，这支利箭也成为了压倒骆驼的最后一根稻草，消耗掉了里林最后一点体力。

　　“你是奥玛迪卡亚部族的人！”里林的背后传来一声怒喝，豁然竟是摩萨科部族最后的大长老库麻，拄着拐杖颤颤巍巍的走出了地下避难所，与他老态龙钟的样子完全不相称的，是从他的身上喷发出来的勃勃的怒火，这个老人愤怒无比的望着天空之中的苏泰，大声的呼喊道：“我们摩萨科部族，和你们奥玛迪卡亚部族从来就没有任何的仇恨，我们之间一直是和平而且友好的，告诉我，奥玛迪卡亚部族的勇士苏泰，你为什么要来袭击我们的部族，伤害我们尊贵的救世主？”

　　“哼，“救世主”……”苏泰狠狠地往地下吐出一口吐沫，不屑一顾的说道：“他也配！告诉你们吧，虽然我们两族之间没有仇恨，但是你们摩萨科部族的行为却是严重违反了伊娃女神的神意，现在甚至还搞出一个不伦不类的“救世主”来，我正是代表了伊娃的意志，来这里征讨你们的。”

　　这几句话顿时气得大长老浑身发颤，只见他拿拐杖对准了天空当中的苏泰，大声的喊叫道：“伊娃女神的意志，又怎是像你这样的蠢货就可以妄言揣摩的？告诉我，奥玛迪卡亚部族的苏泰，你来到这里，攻击我们，掠夺我们，难道真的是受到你们的奥玛迪卡亚部族的大祭司，伟大的姆亚的指派了吗？”

　　这句话显然问到了点子上，只见苏泰面孔顿时就是一阵扭曲，下一刻，他已经弯弓搭箭，瞄准了下面的纳威老人。


第四十章 意外的援军

　　苏泰的动作如同行云流水一般迅速，没有丝毫迟滞，他的射击就连里林方才都无法躲过，这位风烛残年的老人又哪里能够幸免。

　　当苏泰手指头松开的那一刻，箭矢就已经钉在了大长老库麻的胸口部位。

　　猛毒加上箭伤，几乎是同一时间，里林就收到了烙印徽记给出的“任务完成度减二”的提示音，不过他现在也因为所有的体力都在用于解毒，别说是阻止苏泰的杀戮了，身体几乎都动不了的他，就连自己是否能够幸免都无法保证。而就在这时，一个哭号的身影又从地洞中钻出，扑倒在大长老库麻的遗体上，口中大声呼喊着：“爷爷，爷爷，你不能抛弃我们啊，你已经是我最后的亲人了啊……”

　　这个小腹微微涨起的美丽少妇名为希拉里，正是之前曾代替库麻向里林提过问的那位纳威少女，而她也正是库麻唯一的亲人，他的亲生孙女。

　　失去了最后的亲人，顿时令希拉里胸中的怒火冲碎了理智，她义无反顾的向着苏泰张开了手中的弓箭。

　　“去为你的罪行忏悔吧！混蛋！”希拉里高声叫道，利箭已是化作一道乌光，向苏泰飞了过去。

　　面对挑战，就只见苏泰不屑一顾的笑了笑，下一刻他也是弯弓搭箭，出手速度远比希拉里快出数倍，手中射出的利箭竟是后发先至，先是箭头对箭头，一箭劈开了希拉里射出的箭矢，然后箭支速度不减，又继续向着女人的脖子飞了过去。

　　就在女人的脸上露出了惊恐绝望的神色之时，一只强有力的大手却是伸在了她的面前，抢先一步将这只威猛的毒箭抓在手中。

　　豁然正是刚刚彻底解除了箭支毒性的里林，勉强伸出了援助之手，救下了希拉里的小命，也救下了他百分之二的任务完成度。

　　而里林此刻的举动无疑又令苏泰勃然大怒，他目光凶残的看着里林，又再次张开了弓箭，并且一次就拉到了极限，显然是要将里林一举射杀。

　　“不要！”希拉里顿时一声大叫，竟是抢到了里林身前，伸开双手将他挡在身后：“要伤害我们的酋长大人，就要先射死我！”

　　苏泰目光一厉，口中喃喃低语道：“如你所愿，看我一箭射穿你们，让你们两个死在一起！”

　　但是苏泰最终却是未能真正出手，因为就在这一会，又是一个面貌奇美的纳威少女，无声无息的同样站在了里林的身前，张开双臂将他护在身后。

　　这个几乎令苏泰暂时忘记了自己美丽的未婚妻的绝美少女，正是来自蝰蛇狼部族的少女娜呜，而正是她那惊人的容貌，令苏泰产生了一丝犹豫，不忍心就此将其射杀，可就是这么一拖延……一个又一个的摩萨科部族的纳威孩童，老人，全都从地下避难所中钻出，一个又一个的，毅然无畏的将里林挡在了身后。

　　这一幕，即使是刚硬果断如苏泰，也是看的彻底愣住了，手上拉紧的弓箭也不由得松开了几分。

　　但就在这时，里林却突然间推开了挡在身前的众人，一脸微笑的走到了最前排，他看了看天空中表情复杂的苏泰，又回头看了看焦急惊慌，却又不敢违抗自己的摩萨科族人，表情淡然的说道：“作为你们的酋长，我的任务就是保护你们，而不是要你们来保护，在我死亡之前，你们谁都没有主动放弃生命，回归伊娃的权利。而且……”

　　里林随手指了指半空中翼兽背上的苏泰，微微笑道：“你们以为就凭这样的家伙，就能够杀的了我吗？”

　　众人互相望了望，他们能够清晰地感觉到里林现在表现出来的那种自信，这绝非是刻意的虚张声势，更非自大轻狂，这是拥有绝对的自信者，对于弱势一方的藐视，甚至是……无视。

　　于是他们也就乖乖地退后了两步，却是没有一个再愿意回到地洞之中，显然是要跟里林同生共死。摩萨科部族虽然好战成性，本性凶残，但却没有一个人是贪生怕死的孬种。

　　里林这时候也不再命令他们什么，而是目光中充满笑意的看着天上气得发疯的男子。而他的笑容无疑被理解成了赤裸裸的挑衅，怒不可揭的苏泰顿时又向里林拉满了长弓，而且这一次，他的手指中足足夹了三支利箭，并且浑身肌肉颤抖，手指头上微光闪动，显然是准备施展某种强力的射击技能。

　　但是面对这样致命的威胁，已经是体力完全耗尽的里林，却面带微笑的向头顶上方动了动手指，一脸笑意的轻声说道：“在你射击之前，请小心你的头上。”

　　虽然断定里林是在虚张声势，但苏泰还是不由的稍稍扬起了头，这一瞬间，他就只见到一片沉重的阴云乌影迎头向他盖下。

　　哪里来的及闪躲，苏泰只来得及发出一声惨叫，就被这个冷硬的巨大物体狠狠地砸中，从半空中一直砸到了地面上，连带身下的伊卡兰翼兽，竟是整个人都被砸进了泥土之中……

　　噗吱！

　　地下传来了如同一个高壮男人不慎踩死了一只小鸡仔的恶心声音。接着如同泉水一般的血浆混杂着大量的碎肉断骨如同喷泉一般涌起。场面格外血腥。

　　奥玛迪卡亚部族未来的领袖，连同他的翼兽坐骑，就此成为了历史。

　　而“苏泰”这个名字，又再次成为了“杯具”的代名词。

　　靠偷袭瞬间秒杀了苏泰的身影，缓缓从地坑中站起……

　　这是一个巨大的钢铁身影，有着近四米多高的冷酷外形，给人以无限坚固和暴虐的感觉，这豁然竟是一台amp外骨骼机甲（动作增幅平台装甲）。

　　amp外骨骼系统全称为：amplified mobility platform，是一种单人操作的中型机动装甲。这种看上去像个机器人的玩意是一种外骨骼系统，下肢比例放大动作，上肢等比动作，广泛应用于地球各种恶劣环境以及月球、火星殖民地，还有潘多拉星球。

　　amp高4.205米，宽2.83米，重约1700公斤，通过陀螺仪控制平衡，使用6849rlf燃气涡轮发动机工作，可以中等功率运行长达8小时，在燃料用尽后还有备用高能电池可继续运行2小时。

　　此时这台机甲上正闪烁着一团怪异的红色光芒，也许只有游戏者才能够看到……里林非常熟悉这种光芒，因为这种光芒，里林经常从自家的小管家身上看到……因为这正是机师专属技能，“精神指令技”所特有的现象。而且看这种光芒的强度和给人的压迫感，竟是远超小管家身上的，显然这是相当强力的高段精神指令技。

　　精神指令技——“魂”lv2。

　　该技能瞬发，令你的载具下五秒的攻击将造成正常数值三倍的效果和伤害。

　　技能冷却时间七十二小时，消耗精神值60点。

　　貌似笨重，实则灵活无比的amp机甲缓缓地转过身来，透过刚硬的强化玻璃舱，却是能够看到一张似笑非笑的刚毅面孔，贯穿左半张脸的三道丑陋的抓痕令这张脸散发出一种血腥味道的阳刚之气。

　　这个驾驶着amp机甲从天而降，击杀苏泰，援救里林的人，豁然竟是地狱之门防御部队的最高长官，迈尔斯·夸奇上校。

　　这位铁血的军人，和一脸微笑的里林对视了几眼，双方的态度都有些奇怪，好像是一副早有联系的样子，很明显，迈尔斯·夸奇上校会在这个时候出现在这个地点，绝对不是因为偶然路过这里。

　　但是很显然，这里也不是说话的地方了，因为远处围而不攻的纳威人，在发现勇者苏泰也战死之后，毅然发动了最后的总攻。

　　于是，成百上千的六足铠马骑士，数以千计的蝰蛇狼，还有两三百只伊卡兰翼兽骑士，如同暴风雨中的大海啸一般，向着里林与夸奇上校扑了过来……

　　“想玩些大场面吗？”夸奇上校狂叫道：“这才是我最喜欢的游戏啊！”

　　下一刻，天空中突然传来了轰轰的声响，人类在这个星球上的终极战斗兵器，c21“龙”式突击舰（dragon assault ship），竟是不知在何时出现在半空当中。

　　这种长41.5米，宽31.7米，高9.22米，有着乌龟一般外形的空中堡垒，装备了众多可怕的武器……两门203毫米滑膛加农炮、4门30毫米航炮、1门105毫米高压速射炮、12具榴弹发射器、16个挂架共96个挂点，可挂载448枚不同用途的导弹或火箭发射巢。它还拥有mg62重机枪位36个，自卫火力就像刺猬一样，堪称武装到了牙齿。

　　当“龙”式突击舰作为运输机时，它也能在战场上发挥巨大作用，它的机舱内可以运载组装完毕、弹药齐全的amp动力外骨骼系统12台。

　　而此时此刻，除夸奇上校外的其余十一台amp动力机甲，也从“龙”式突击舰打开的机腹舱门当中跃出，和夸奇上校操纵的“金龙机”站成一排，手中平平的端起gau90型，30毫米口径贫铀穿甲速射炮，冷酷的瞄准了面前的纳威大军。

　　“小兔崽子们，来找老爸玩玩吧！”夸奇上校嘴角处留露出一丝残忍的微笑，下一刻，他手中的30mm口径的自动大炮，已经发出了沉重的重金属咆哮。


第四十一章 回归地狱之门

　　30mm口径的贫铀穿甲速射炮究竟有多大的威力……

　　直接列出一大堆的数据好像没什么意思，还是为大家稍稍形容一下吧。

　　12.7mm口径的重型狙击步枪，就已经具有相当“仁慈”的威力了。

　　所谓的“仁慈”，就是指只要打中人类的肢体末端，就可以直接去截肢了，如果打到了非肢体的部分，无论是头部，胸部，腹部，还是臀部，你都可以不用忍受多大的痛苦，就能比较轻松的死去了。这就是所谓的“仁慈”的武器。

　　12.7mm口径的化学热动能武器，就已经对轻型载具具有威胁了，而20mm以上口径的武器，就被直接称之为“炮”了，被这一级别的武器弹药直接命中，已经连收敛尸体的必要都没有了，因为“扫地”或“洗地”也许会更加容易一些。

　　30mm口径的贫铀穿甲速射炮，只需要区区几发的子弹，就能将美国总统号称坦克级别防御力的地上座驾——“陆军一号”，打成你分不清它之前究竟是拖拉机还是自行车的废铁，说实话，用来对付除了锤头雷兽、死神兽、魅影霸王飞龙以外的生物，这武器还真是有点太过夸张了。

　　即使是纳威人那经过高强度碳化合物强化过的骨骼与皮肤，也抵受不住这种堪称“血肉粉碎机”的武器的蹂躏，被命中后，虽然不会像地球人那样，被粉碎成连个拳头大的肉渣滓都找不出来的程度，但一个洗脸盆大小的前后贯穿的大洞还是免不了的。其实这也没啥区别，反正横竖都是个死。

　　十二台amp动力机甲来回扫射着，这场面就如同十二个钢铁巨人，拿着巨大的扫把打扫卫生一样，又如同大海边上的礁石，无论浪头的来势多么凶猛，最终也只会破碎成千万点银花，洒落在沙滩之上……

　　强悍的勇士，矫健的铠马，在30mm的贫铀穿甲弹的蹂躏之下，却如同玩具娃娃一样的脆弱。

　　而由于此时属于盟友的关系，里林也意外的获得了迈尔斯·夸奇上校的较为详尽的属性资料。

　　姓名：迈尔斯·夸奇；

　　等级：38级（首领级精英）；

　　威胁程度：骷髅（机师属性激活时）；

　　称号：铁勇士；

　　种族：人族；

　　身份：地狱之门安全部队最高长官；

　　肌肉强度：17；

　　神经反应：27；

　　细胞活性：16；

　　精神强度：32；

　　生命值：650；

　　人物简介：作为rda公司不惜重金聘请到的一流战斗专家，迈尔斯·夸奇上校在各方面的表现绝对令人满意。他驾驶操纵amp机甲的技术，别说是潘多拉星球了，就是在地球上，也具有在军校担当机甲载具教官的实力。

　　机师技能：（机师技能仅在机师驾驶战斗载具时激活生效，直接决定载具的综合战斗能力）；

　　射击：95；

　　格斗：111；

　　命中：102；

　　技量：125；

　　闪避：88；

　　防御：109。

　　当前气力值：115（ps：气力值是机师的重要属性，直接决定战斗载具的武器伤害威力，并且有很多强有力的武器，也必须需要满足气力值要求方能发动）；

　　机师被动技能1：指挥官（lv……4）：视野及通讯半径内的我方战斗载具武器命中率增加百分之十五，武器攻击力增加百分之二十，并且有较高几率避免队伍出现叛逃现象。

　　机师被动技能2：精密攻击（lv……1）：战斗载具造成的暴击伤害威力增加百分之五十。

　　机师被动技能3：底力（lv……6）：当机师驾驶的载具损毁度达到百分之三十以下时启动，机师的防御、闪避、技量三种属性数值零时性增加，载具损毁程度越大，增加幅度就越大。

　　机师被动技能4：战意高昂（lv……3）：当进入战斗之后，机师的气力值随时间流逝而持续增加。

　　机师精神指令技1：魂（lv……2）：介绍略。

　　机师精神指令技2：铁壁（lv……3）：介绍略（与小管家相同）。

　　机师精神指令技3：集中（lv……4）：消耗30点精神值，在三分钟之内攻击命中率增加百分之三十，攻击回避率增加百分之三十。无冷却时间。

　　作为地狱之门……应该说是潘多拉星球上的人类势力的最终boss，迈尔斯·夸奇上校，就有着和魅影霸王龙几乎相当的实力评价，当然，这只在他操纵amp机甲的时候，平时的他，也并不比普通的雇佣兵强出多少来。

　　可是在战场当中，他所率领的amp机动部队就是一支所向披靡的收割部队，没有大量的成年锤头雷兽，没有死神兽，没有魅影霸王飞龙，根本就没有可以制止他的力量。

　　也许原本在天空中飞舞的伊卡兰翼兽拥有能够挣扎反抗的力量吧，但很可惜的是，在天空中还有着人类最强大的武装兵器——“龙”式重型突击舰的存在。更加可惜的是，这里并不是磁场异常强大的哈利路亚浮空山脉，换句话说，在这里，人类的现代化智能武器可以发挥出百分之百的威力……

　　“龙”式突击舰上的九十六个武器挂点……448枚近距离智能防空导弹喷射出的尾烟，在空中勾画出448道美丽的苍白色死亡轨迹，以避无可避的执着姿态，飞向了伊卡兰天空骑士部队，在448团灿烂的火光映照下，原本是遮天蔽日的龙骑士编队，顿时变成了一片倾盆血雨。

　　这并非是形容词，而是此时这血腥修罗场的真实写照。

　　无论是发动进攻的纳威复仇者部落联军，还是受到攻击的摩萨科部族，所有人都被眼前这壮丽残忍血腥震撼无情的一幕深深地震撼了……

　　这也终于拉开了纳威联军总撤退的序曲……

　　当里林再次睁开双眼的时候，看到的，又是那熟悉的医务室的顶棚……

　　“我睡了有多久？”里林向身边的小护士询问道。

　　而被他叫道的小护士，先是一阵惊讶，转而就变成了一阵兴奋，仿佛里林的苏醒是什么非常令人感到振奋的事情一样，可是她并没有回答里林的问题，还是一路欢叫的冲出了走廊，而没过多久，就冲进来了一个金发的中年女人，正是里林之前负责保护的对象，格蕾丝……奥古斯丁博士。

　　“天哪！谢天谢地，你终于醒过来了！”格蕾丝的兴奋显然是发自内心的，而她此刻竟是不由分说的冲上前来，将里林的头颅紧紧地搂在了怀中，无比激动的说道：“我真是没有想到，被锤头雷兽带走，然后又独自在潘多拉星球的丛林当中生活了十几天，天哪，若不是亲眼看见，打死我都不会相信的。不过这和你所做到的那些事情相比，简直就是一文不值……你知道吗？你现在的外号已经变成了“神奇小子”了……告诉我！你一定要告诉我！你究竟是怎样和那些纳威人将关系处成那样……呃……就是那样的……”

　　格蕾丝显然找不出何时的形容词，手舞足蹈的开始比划起来，而里林终于趁此脱离了她的热情掌握，经过一段时间的交流之后，里林也终于了解了在他晕倒之后发生的事情……

　　在夸奇上校的带领下，人类理所当然的获得了最后的完全胜利。而里林在烙印徽记正式提示他任务完成之前，积累的疲劳一股脑的爆发出来，就已经筋疲力尽的昏倒了。

　　而人类自然是要将他带回地狱之门基地的，不过却是受到了摩萨科部族和纳威少女娜呜的阻拦，不过好在娜呜和希拉里这两个女孩都是头脑清醒之辈，懂得和夸奇上校作对，除了被碾压成碎片以外，就不会有其他的好处了。

　　于是，她们竟决定，带领剩下的摩萨科部族的成员，一起登上“龙”式突击舰，前往人类的地狱之门基地，理由则是无论如何也不会离开他们的“部族酋长”。

　　而夸奇上校不知出于何种想法，竟也是很简单的就答应了，回到了基地之后，就直接将这群不请自来的纳威人丢给纳威人的专家，格蕾丝博士前去照顾。

　　而格蕾丝博士正为地球人和纳威人正处于越来越激烈的对峙状况而发愁，没想到他的保镖竟是能够带回这么一大群对人类“友好”的纳威土著回来，顿时乐的合不拢嘴。


第四十二章 公平的交易

　　当然，格蕾丝博士她并不知道，为了带回这百十来个并不受纳威人欢迎的纳威人，迈尔斯·夸奇上校却是残酷屠杀了在这数量十倍以上的较为温和的纳威部族，甚至死者其中还有与格蕾丝博士接触最多的奥玛迪卡亚部族未来的领袖，格蕾丝亲眼看着其长大的苏泰。

　　这一举动早已经在两族之间的关系上划上了永远不可愈合的伤痕。

　　最终的决战随时都有可能爆发，格蕾丝和纳威人深入接触的愿望注定只是一场镜花水月。

　　不过至少是现在，这位天真的植物学家还是非常开心的，对里林的个人友好度也直接上升到了接近崇敬的等级。

　　目前令格蕾丝博士最为发愁的事情就是，夸奇上校带回来的摩萨科部族的纳威人，虽然全都愿意老实的待在地狱之门基地里，但却不想和任何地球人进行交流，包括那些和他们外形非常接近的“梦游者”阿凡达，他们反反复复的就只是说一句话：“我们要见我们的部族酋长。”

　　这无疑令格蕾丝非常的头痛，她之所以如此迫切的来寻找里林，正是因为这个原因。

　　而在里林答应为其解决这一难题，之后会“说服”那些摩萨科部族的纳威人配合格蕾丝的研究工作之后，这个疯狂的女科学家才终于放过了他。

　　不过就在这个女人离开之前，似乎是犹豫了再三，终于还是开口说道：“帕克里奇和夸奇好像都在等你，当你身体恢复之后，最好去指挥大厅一趟……”

　　在踌躇了一阵之后，格蕾丝博士又向里林补充说道：“虽然也许我是多此一举，但我还是想提醒你……千万不要辜负了纳威人对你的信任……”

　　当格蕾丝博士离开之后，里林便穿好了衣服，下地活动了一下筋骨，在确认身体已经恢复了正常之后，刚想要出门，却又迎头碰到了一个女孩，正是下一站天堂团队的“官方发言人”，那位总是一本正经的眼镜少女。

　　她和一脸微笑的里林目光对峙了良久，面色似乎是有些难看，可最终还是这个女孩败下阵来，主动开口说道：“你究竟做了些什么？为什么主线剧情会发生这么大的变动？就连重要剧情人物苏泰都死了！现在根据我们的秘密情报，奥玛迪卡亚部族已经提前开始和其他的部族联合起来，准备对抗地狱之门了，而且你知道吗？甚至听说他们的联军里面，竟是出现了不知道从哪来的三位死神兽骑士，以及一个编队的锤头雷兽骑士，而且伊卡兰骑士的数量也是之前预计的三倍……听好了，是整整三倍！这些兵力如果全部投入到战斗当中，以地狱之门的防御能力很难坚持得住。你知道这会对我们原本的刷怪计划产生多么大的危险吗？我们是来这里刷经验值和生存点的，可不是来这里冒死挖掘什么隐藏任务的。我们必须对那些老板的生命负责！”

　　“问题这么严重啊……可是这和我有什么关系吗？你问我之前都做了些什么吗？”里林歪着头认真的思考了一会，接着板着手指头开始一一叙述道：“最初我先是护送格蕾丝博士执行调查任务，然后遇到了纳威人的突袭，发生战斗……后来我被奇怪的大飞龙抓到了天上，然后又是战斗……当我好不容易逃了出来，接着又接到了一个奇遇任务，然后还是战斗……嗯，好像就这些了。”不过里林虽然嘴上这么说，但他心中却也隐隐闪过一个念头，纳威人兵力的突然性增长，可能也与他身上的那两点传说值有关。这个东西的作用是那么的神奇，那么带一点“后遗症”也并不奇怪吧。当然，他也懒得去和眼镜少女说这些事情罢了，反正她也没有问。

　　“……”得到了里林的回答，眼睛少女顿时皱起了眉头，过了好一阵子之后，她才无奈的叹出了一口长气，口中说道：“算了，其实你的遭遇我们大概也是清楚一些，这确实也不能完全怪到你头上的，你也并没有违反最初设立的不能过度接触主线剧情人物的规则，苏泰出现并意外死亡，还有纳威人的兵力异常增长，也许纯粹只是幻造空间对剧情的改动吧……不过，既然这里已经开始出现了变数，那么为了那些“老板”们的生命安全，老勾团长已经在考虑放弃这一次的刷刷团任务了，哎……之后我们会把押金退还给那些老板，而你虽然是以打工仔的身份进入团队的，不过之前并没有参与带老板做任务的工作，所以也分不到任务酬金了，不过这次酬金本来就没多少，也实在没什么分头就是了，所以你也不用遗憾。之后我们下一站天堂随时都有可能撤离这个剧情位面，愿意留下的人自然也可以继续待在这里，不过和我们下一站天堂从此再无任何瓜葛。”

　　说完这些话之后，眼镜女孩转身便打算离开，不过里林倒是突然间想到了什么事情，又再次将她叫住：“虽然我不太明白你们为何要放弃这次的空间任务，不过我们之前的那个约定还有效吗？我已经发现了几个‘成就’的完成方法，你们愿意出生存点购买相关资料吗？”

　　“你说什么？”眼镜少女顿时有些吃惊：“这些成就，可是有很多人都尝试去做过，可最后都失败了啊？你不是一直处于危机之中吗？是怎么样抽出时间去把它们完成的？”

　　“也没有刻意去做这些成就啦，而且也只有其中几个成就做完了。想知道的话，我告诉你啊。”

　　最终，里林将自己知道的几个成就任务……“极限蹦极”，“龙蛋大餐”，“爬虫挑战者”这三个成就的相关资料通过烙印徽记交易给了眼镜少女。

　　眼镜少女先是随意浏览了一下，但是当她看清了这些资料的详情之后，面容却是变得越来越严肃起来，接着，她用古怪的目光注视了里林半天，终于有些傻愣愣地开口说道：“这些成就的资料，难道都是真的吗？”

　　由于这个问题纯粹就是一句废话，所以里林并没有搭理她，因为这些资料完全是由幻造空间来公正的，可信度是满值。而眼镜少女似乎也是反应了过来，脸蛋顿时变得通红，接着她很快的交易给里林十万点生存点，然后想了想之后，竟又是将一个像是口服液瓶子一样的小东西，和三条很像是金色蚕虫样的玩意交易给了里林。

　　“变幻胶囊（空）”，“金蚕王（变质）”。

　　看着这两样东西，里林却是眉头皱了皱，开口说道：“按照约定，每一条消息你用两万生存点进行回收，所以你应该给我六万生存点才对啊。”

　　““龙蛋大餐”和“爬虫挑战者”这两样成就我之前从未听说过，而且似乎对培养潜力新人和提升实力非常的有用处，虽然完成难度很高，但既然你能够做到，那么我们下一站天堂的人也能。而“极限蹦极”这个成就，因为看上去很容易就能达成，但却从没有人能够做到，没想到哈利路亚浮空山脉的顶峰竟是在距离地面数万米高的浮空龙巢之中。这也是非常宝贵的情报。所以两万生存点的收购价确实有些低了，所以你也不用客气，十万生存点也只是保守的估价。至于我给你的那两样东西，一个是幻造空间中的常用道具，四十级以上的游戏者几乎人人都有几个。虽然还值一点生存点，但也不算是什么稀罕物品，至于另外一件东西……虽然很神奇也很珍贵，但仔细分析的话，其实也是鸡肋，算起来，我们下一站天堂可能还占了你一点便宜的，所以你不用在意……”

　　“我并没有在意啊，我刚刚的意思其实是想说，你既然那么大方，干脆还有什么东西，一次性全给我算了……”

　　营运控制中心可以看作是地狱之门基地里的办公室，通讯中心，会议室和rda的行政工作人员使用的宿舍。其主结构为类似倒金字塔型的建筑。

　　顶层就是电影原剧情当中出现的，公司高层主管帕克……赛弗里奇玩室内高尔夫的地方，它是潘多拉的人类各种活动和运行控制的核心机构，其中就有监测所有采矿，精炼，运输的活动，当然也包括军事行动。

　　营运控制中心有多台监控电脑，以监测和控制周边的一举一动。

　　另外，在其中央还有一个很大的全息投影仪，这个像圆桌的机械能以全息影像的方式显示各种资料，以及工作人员扫描的数字地形图，这也是工作人员开会讨论的场所。


第四十三章 帕克的野望

　　坚硬的钢筋窗户使得人们在控制室内就能眺望壮观的地狱之门全景。在总管帕克·塞弗里奇的个人办公室内摆放着各种缴获的纳威人文物，和一块悬浮在永磁铁上的超导雷岩矿石。

　　而此时此刻，作为地狱之门中权力最高的两个巨头，rda公司的最高负责人帕克……赛弗里奇，正在和安全长官迈尔斯·夸奇上校看着一张三维全息地图，商讨着什么事情。

　　“杰克·萨利是个好小伙子……他不仅成功的得到了那群蓝皮猴子的信任，而且竟然还真的弄到了纳威人那颗该死的灵魂树的具体位置，我们明天早上就派出巨型推土机和地面部队，把那个该死的地方夷为平地吧，相信这会让那些原始的野兽弄清楚我们得到那块地皮的决心吧。”说这些话的人正是公司最高负责人帕克。

　　而他身边的夸奇上校，则稍稍皱了皱眉头，有些不以为然的说道：“你不是刚刚才从那小子那里得到了那几块储量不错的露天矿脉吗？怎么还对那一颗破树感兴趣？”

　　“这你就不懂了……”帕克脸上露出了狡猾的笑容，双眼发光的看着夸奇上校说道：“那个神奇小子提供的那几块露天矿脉确实相当不错，不仅纯度过关，而且储量也很丰富，更妙的是没有任何开采难度。足够我们开采两到三年的了。”

　　“那你为什么还要？”

　　“因为只有奥玛迪卡亚部族生活的那颗该死的家园树下面，才有我们已知的纯度最高，品质最上乘的雷岩矿石，而你知道吗？这些天然高纯度矿石的价值是普通矿石的五至十倍！而你知道吗？我的任期已经不长了，仅仅只有一年的时间，这一年时间我能够做些什么？你以为我愿意来到这个距离地球好几光年远的蛮荒地方究竟是为了什么？还不是为了公司业绩，为了做出成绩！而在这一年时间里面，我要还是不温不火的向公司提供着那些品质一般的雷岩矿石，不会令我在董事会中的地位有任何提高，而如果我能够拿下那颗该死的家园树，哪怕是刚刚动手开采，也将令我的身份地位水涨船高，当我回到地球之后，就是进核心董事会也不是没可能的。那么现在你明白问题的所在了吧？”

　　帕克向夸奇摊开了双手，一副似笑非笑的表情看着夸奇上校说道：“所以说，我要那棵树，不对，是我要那块地方，不惜一切代价也要得到它，而你，是我这面的人，只要我能完成我的愿望，那么你也一定能够从我这里得到你想要的……一切。”

　　看到帕克如此推心置腹的坦白，夸奇上校摇摇头笑了笑：“原来是这样啊……好在我并不讨厌有野心的家伙，所以，我会帮你完成心愿的，不过也请你记住你方才的承诺……好吧，明天早晨，我的部队会配合你的超级推土机，把那个所谓的什么灵魂树给铲平的……”

　　就在两个大男人基情四射的双手交击的时候，一个温和淡定的声音却是突然在他们的背后响起：“如果我是你们的话，就不会选择这么去做……”

　　两大巨头顿时一起回头，就只见一个身材魁梧的不像话，但是面容却是出奇和蔼可亲的俊美男子正站在门外。

　　不是里林又是何人……

　　当看清来人是谁之后，帕克顿时一脸的微笑，虽说有些虚假，但至少态度还是热情之极的说道：“这句话如果是别人说的，我会以为他和那群只懂得研究大树和蓝皮猴子的科学怪人们一样都疯了，但如果是我们的“神奇小子”说的话，那么我就有必要好好听一听了……”

　　里林自从接到了那个守护摩萨科部族七十二小时的任务，当时就已经知道，靠他自己的力量，是无论如何都没有一丝可能独自完成的，哪怕有那个貌似非常强力的酋长buff（正面效果加持）也是一样。

　　别说他只是一个挂着三十三级武斗系高级玩家的牌子，实质上只是一个等级还不足二十，甚至实力还遭到部分封印的新手菜鸟玩家了，就是真正的四十级以上的资深游戏者，恐怕也没有胆子敢说自己能够在千军万马的围攻之下，还能够笑到最后的。

　　要知道，即使是科幻侧最顶级位面之一的《星际争霸2》位面，最强的地面单位，虫族的雷兽，人族的雷神机甲，或者是神族的远古巨像，在成山成海的小狗海的强推之下，最终都要饮恨而终。

　　所以还是那句话，如果实力没有达到绝对压制的级别，那么数量就将决定最终的结果。

　　那么问题就来了，幻造空间是不会发布没有任何可能完成的任务的，这是众所周知的事情，难度只在于你是否能够找到完成任务的正确方法而已，当然，如果实力有所欠缺的话，那么即使是找到了正确的方法，也一样无济于事。

　　既然依靠自己的实力无法完成的话，那么唯一的方法就是寻求外援了。

　　里林曾经考虑过利用纳威少女娜呜的蝰蛇狼部族，但一来因为蝰蛇狼部族距离他这里过于遥远，再加上据他从纳威少女那里了解到的一些资料来看，蝰蛇狼部族虽然是极为少有的，和摩萨科部族有所交往的激进部族，其实之前在丛林中袭击过里林的，正是这一族的人马。不过摩萨科部族和蝰蛇狼部族本来也是竞争关系，当他们知道了摩萨科部族遭遇大难之后，不趁机插一脚都算好的，出兵救援什么的，是不用去指望的。

　　而且蝰蛇狼部族本质上却是欺软怕硬，颇有点见风使舵的风气，虽说作风比较激进，但却欠缺实力，欺负一些弱小部族还可以，但对于那些实力强过他们的部族，却是异常的恭敬。

　　而里林的纳威软妹子，正是无法忍受这种部族习气，才会一气离家出走的。

　　所以蝰蛇狼部族自然而然的就被里林从计划当中pass掉了，那么剩下的拥有帮助他的实力的剧情势力，就只剩下地狱之门当中的人类安全部队了。

　　值得庆幸的是，继承了摩萨科部族全部财富的里林，也自然而然的继承了他们的一些情报资源，其中就包括几片露天的雷岩矿石矿场。

　　这几座矿场都是位于摩萨科部族领地范围内的哈利路亚浮空山脉，这里的磁场干扰极其强烈，并且终年被浓雾覆盖，一直就是人类勘测队的勘探禁区。

　　雷岩矿石对于纳威人来说没啥用处，他们甚至连磁场是什么都搞不清楚，若非里林刻意问起，已经死去的大长老根本就想不起在他们广袤的部族领地内，还有这么几处地方。

　　但是对于地球人类来说，雷岩矿石却正是他们来到这里的唯一目的。

　　所以可想而知，一份记载着这其中几处露天矿场具体坐标的纸条，再附加几句还可以提供更多情报的话语，无疑就能够轻易打动地狱之门内的两大人类巨头的心了。

　　至于如何将情报带回地狱之门基地，倒并不是一个问题，对于长时间袭击地球人类的摩萨科部族来说，对于人类的一举一动都是了如指掌，更何况他们的大本营位置了。里林只要派出一名精明干练的纳威少年，携带他的信件和四五匹六足铠马，日夜兼程，不眠不休的赶往那里就行了。

　　当然，这就需要时间了，不仅仅是纳威少年赶到地狱之门基地的时间，其中还要包括人类高层做出反应，判断情报的真伪，然后集结兵力，做出军事行动的时间。

　　这至少也需要一两天……好在里林身上的那两点传说值足够给力，“酋长的责任与荣耀”的buff也是超级变态，竟真的让他一直坚持到了夸奇上校带兵赶到救援。

　　也正是因为里林的这个情报贡献，令他在rda公司的声望等级一路冲到了“崇敬”级别，已经可以购买多种实用并且有价值的声望物品。这算是意外之喜，当然也正因为这个原因，令他在pda公司的两大巨头面前，也有了实际话语权。

　　“据我所知，纳威人正在集结大量的兵力，是你们无法想想的兵力。”里林看着面前的三维全息地图，指着其中奥玛迪卡亚家园树的位置说道：“就在这里。至于情报的真伪，相信你们用不了多久就能够证实。”

　　“只要给我武器使用权限。”夸奇上校露出了冷酷并且自信的笑容，不屑地说道：“杀光这些蓝皮猴子用不了多少时间。”


第四十四章 另一种方法

　　“如果对手不仅仅只有纳威人呢？”里林看着上校说道：“夸奇上校，您的实力我亲眼见到过，老实说，真是非常的震撼，但不幸的是，就在我迷失在潘多拉危险的雨林当中的时候，却是见到了很多实力强的不像话的生物，比如说……翼展达到了四十米的魅影霸王龙……”

　　“四十米？你竟然真的见到了四十米翼展的那种恶心的生物？”帕克……赛弗里奇顿时露出了无比惊讶的表情，大声地说道：“虽然我们曾经接到过有关那种生物的目击报告，但由于一直得不到确切的证实，所以并不肯定，难道真有这种东西存在，天哪……这个怪物的大小已经快赶上‘龙’式突击舰了。”

　　“那又能怎么样，只要用密集的空对空导弹持续轰炸，就算这怪物真是钻石做的，我和我的部队也能把它打成能卖钱的渣滓。”夸奇上校恶狠狠地说道，态度不失铁血军人的本色。

　　“上校，我想请问您一个问题，就是基地内一共有多少颗空对空导弹？”里林突然一脸怪异的向铁血军人询问道。

　　对于这种敏感的军事机密问题，少校顿时皱了皱眉头，但由于他确实想知道里林这个神奇小子能说出些什么，而且这里也毕竟不是地球上的战场，所以他还是如实的回答道：“这东西只能在地球上制造，靠创业之星号拉到这里来。而且不仅是重开生产线制造出的几百年前的老古董，还要受到环境保护组织的纠缠监视，所以我们手上储备的，大约就只有四五千枚左右吧。”

　　“四五千枚吗……”里林摇了摇头，接着说道：“但如果你将要面对的，却是成千上万头女妖翼兽（伊卡兰翼兽），导弹都不够打的话，那该怎么办？”

　　“成千上万头？这不可能！那些蓝皮猴子不可能集结出这么多的女妖翼兽的。”夸奇上校一口气断然道。

　　“谁告诉你的？”对于他的固执，里林只是表情淡然的反问道：“是谁告诉你们的，那些纳威人就只有区区数百只翼兽骑士的？是格蕾丝吗？还是你们派出的间谍杰克·萨利？”

　　看到两大巨头同时陷入了沉默，里林微微一笑，又继续说道：“敌人不仅仅是女妖翼兽的数量还超过了我们的空对空导弹的食量，而且据情报显示，纳威人的部队中还有不少死神兽和锤头雷兽的身影……相信即使是夸奇上校阁下，应对这两种生物也不会非常的轻松吧。而除了你以外，这个基地能够硬碰硬干掉它们的人，还有几个？”

　　看到二人沉默，里林又继续说道：“这个潘多拉星球的体积和地球相当，纳威人的总人口数量虽然还不及人类的百分之一，但是一片区域内，临时凑齐个一万两万的，还是很简单的事情，虽然他们还属于原始部族，但同样可以驾驭着女妖翼兽在天空飞翔，还有无比神奇的神经网络……所以他们不想地球上的土著那样的封闭，和外界几乎没有交流。”

　　“这从这个诺大的星球，却仅仅只有一种语言……纳威语。就能够轻易判定我的这个推论，要知道，就连地球人类都有着成百上千种不同的语言。再加上身体上的优势，所以从某些地方来讲，这些蓝皮生物的进化还要走在我们地球人的前面，所以绝对不能够轻视他们。更不要妄自为他们的实力做出评价，要知道，我们在这里不过是一些外来者而已，而我们的对手，却是一个种族，甚至是……一个星球。”

　　里林的话语从很久以前，还在现实世界当精神领袖的时候，就有种能够令人轻易信服的奇异魅力，当他真心想要说服别人的时候，鲜有能够反驳和拒绝他的人，更何况，他所说的都是合情合理的事实，所以无论是野心勃勃的帕克，还是勇猛好战的夸奇上校，此刻都是一言不发，眉头紧皱，显然，里林为原本还兴致勃勃的两位巨头迎头泼了一盆冷水。

　　“难道说，在那群蓝皮猴子面前，我们不仅不占据优势，甚至连自保都很难做到吗？”基地主管帕克不甘心的说道，对于一个梦想触手可及，但却突然发现这其实是一个噩梦的野心家来说，这无疑是最大的折磨。

　　“那倒也不是……”里林最后的话语无疑为帕克重新找回了希望，在他渴求的目光注视之下，里林微微一笑，又继续说道：“你们知道，对于一个种族来说，他最大的敌人来自于哪里吗？”

　　两人对视了一眼，分别说道：“自然灾害？”

　　“强势外星物种的入侵？”

　　听到二人的回答，里林却是摇了摇头，微笑着说道“都不是，对于任何智慧物种来说，最大的敌人永远都是来自于内部。”

　　“你是说……”帕克似乎摸到了一点边际，但又不能十分的肯定，而夸奇上校则还是一头的雾水。

　　“还是让我来据个例子吧，就拿你们白人来说，最初发现了非洲大陆之后，发现那里最值钱的资源是什么？”

　　“钻石？还是黄金？”帕克不确定的说道，毕竟对于他们这些未来的剧情人物来说，那段历史已经太过久远了。

　　“错！是黑奴！”

　　“对，没错，正是黑奴！”帕克恍然大悟道：“我小时候好像在历史课本上学过，当时的奴隶贩子将还处于原始氏族社会当中的黑人抓到欧洲和美洲大陆卖掉，为他们积累了相当可观的财富。可这和我们有什么关系？”

　　“问题是，你知道当时的那些奴隶贩子，他们是怎么捕获黑奴的吗？首先，他们并不熟悉当时非洲大陆的环境，再加上他们毕竟人数稀少，即使是武器方面占据了压倒性的优势，但是冒然袭击一个土著部落，也还是相当危险的……”

　　在里林的刻意引导之下，帕克……赛弗里奇已经渐渐的进入了里林的思维模式：“所以说，自己直接动手捕获是最没有效率并且危险的……而最佳的方法，莫过于给一些黑人部落提供先进的武器装备，然后再鼓动他们去攻击其他的黑人部落，最后，再用武器将那些在战斗中捕获的敌对部落的俘虏买走……这样做的话，既不需要付出风险，更不需要背上骂名，因为那只是单纯的交易而已……”帕克再望向里林的目光当中，已经是充满了敬佩的含义了：“这就是你的计划吗？神奇小子……让那些蓝皮猴子自己打自己，而我们坐收渔翁之利就可以了？毫无疑问，你真是一个天才！”

　　里林笑了笑，却没有再搭话。

　　可是这个时侯夸奇却皱着眉头提出了质疑：“这虽然是一个很有意思的点子，最奇妙的就是，我们的手上就不用再染上那些蓝皮猴子的血，这样的话，那些整天在地球上闹来闹区的环境保护组织，也就再没有理由来烦我们了。可是……据我所知，那些蓝皮猴子对于自己现在的生活非常的满意，他对我们的一切都不感兴趣，牛仔裤，公路，啤酒，医院……他们什么都不需要，虽然之前我们从未想过向他们提供过武器，因为那样做太过危险，但是他们貌似也只对自己手中的弓箭感兴趣。”

　　“一般的纳威人，自然不会愿意接受人类的武器馈赠，因为他们对自己的战斗方式有绝对信心，并且，他们还从未真正在人类的武器上吃过伤筋动骨的大亏，根本就不清楚这些武器的真正威力……但如果是……”里林顿了一顿，又继续说道：“如果是一支刚刚被其他的纳威人排挤驱赶，甚至打算斩尽杀绝，之后又被人类所救的纳威部族……这支迫切的渴望能够复仇，但偏偏手中缺乏实力的复仇者们，他们还能够拒绝我们的帮助吗？”

　　“你是在说那些夸奇带回来的纳威人吗？”帕克先是恍然大悟的一阵兴奋，但他马上想到了什么，又接着摇摇头说道：“但那样不行，虽然你的想法很好，但是我之前也曾从远处观察过他们，那些纳威人不是老人和孩子，就是一帮孕妇，难倒你在指望靠这些人就能打败其他的纳威人吗？”

　　“他们仅仅只是种子……”里林表情淡定的说道：“而种子，早晚是会萌芽并且成长的，而且……你觉得地球上某一个国家的人，比如说是中国人，难道所有的中国人就必须全部都待在中国吗？美国，英国就没有中国人了吗？纳威部族也是一样，虽然摩萨科部族遭到了灭顶之灾，但是他们也有不少成员，正分布在其他的地方而幸免于难。只要给他们一点时间，就能够将这些出外勘察，打猎，串门，甚至是正呆在地狱之门附近的地方，伺机攻击地狱卡车的摩萨科部族的战士全部集中起来，我可以保证这人数不会低于100人，而且全都是最骁勇善战的战士。而他们对于其他纳威人的仇恨，则会变成我们手中最犀利的武器……相信我，他们会愿意接受地狱之门的援助的……”

　　就在帕克与夸奇这两大巨头正因为里林的话语而看到了无尽的希望的时候，却是谁也没有发现，在里林的目光最深处，竟是闪耀着异样的光芒……


第四十五章 真实的谎言

　　“我的名字是贾内德……卡鲁耶的儿子，酋长大人，现在……我来到您的面前，准备继续为摩萨科部族效命，为死去的族人复仇……而您，是部族的首领和最伟大的战士，我需要您的指引……我愿意永远追随在您的左右……”

　　一名身材在普遍高挑的纳威人中，少有的非常雄壮的年轻部族勇士，在里林的面亲恭敬的弯下了膝盖，而他的右手，则轻轻的放在里林的左边胸口上，这正是纳威人宣誓效忠的方式。

　　部族勇士贾内德，是摩萨科部族最著名的年轻勇士之一，以幻造空间的评级方式来看，他则是等级高达三十二级的首领级精英，坐骑是一只稀有精英级别的奔雷兽（奔雷兽：死神兽的亚种，相当于老虎和豹子之间的关系，战斗力比死神兽稍弱，但是机动性略高）。

　　值得一提的是，贾内德更是希拉里的丈夫，之前一直负责指挥对“天上人”（人类）的雷岩矿石采掘场的骚扰袭击工作，由于地狱之门距离摩萨科部族的家园树颇有一段距离，再加上其他纳威部族刻意的情报封锁，以至于他根本就不知道，自己的家乡竟然在几日前就已经毁于一旦，而他的血脉亲人，除了怀孕的妻子以外，其他全部罹难。

　　在希拉里亲自前往丛林中联络贾内德，并将他带到里林面前之后，这位勇者和他手下的六十七名纳威勇士，终于成为了第一支效忠于里林的纳威战斗部队。

　　当然，这些桀骜不驯的部族勇士，虽然知道自己的亲人正是被里林这位新任酋长所拯救，但毕竟他们并没有亲眼所见里林为其死战的那一幕，所以他们并不像那九十几个死剩种一样，对里林是刻骨铭心的狂热崇拜，尊重，与忠诚。

　　但是在里林那膜拜等级的部族声望，以及两点传说值和“部族酋长”称号的三重效果作用下，再加上那些部族幸存者们的劝说与洗脑功劳，这群战士的忠诚与服从倒是并无太大问题。

　　不过里林也得到了烙印徽记的提示，虽然这批武装力量完全效忠于他，但是由于他们并非里林的直接召唤物，仅仅只是他完成了传说级别的奇遇任务后得到的战术力量。

　　所以这批纳威战士无法为里林获取经验值，生存点，掉落物品装备等直接利益，甚至还有可能会触发一些针对里林的高危战役任务。但是这并没有什么关系，因为里林所需要的，仅仅只是他们这些人能够按照自己所说的去做那就行了……

　　在自己的部族成员面前，里林开始了他的战前动员……

　　“天上人给我们带来了消息……说愿意为我们提供帮助，让伟大的摩萨科部族重新站立起来，向那些胆小鬼和杀人犯们夺回我们之前失去的一切！”

　　虽然以少数，主要是以贾内德为首的一直同地球人作战的纳威人，对突然间敌人变成了自己的盟军感到有些不太适应，但是在无边的血仇面前，他们自然迫切无比的需要复仇的力量，哪怕是出卖灵魂也在所不惜，更何况是接受现任酋长的同一族人了。所以，里林的话音刚落，这一百多名纳威人顿时发出了嗷嗷的呼喊。但是里林却是面容不变，又伸手示意他们安静下来……

　　“但是，有一点你们必须要搞清楚，而且更是要时刻的铭记在心。”里林突然间目光一闪，拔高声音的说道：“天上人的目的，永远只在于侵略！在于掠夺！在于屠杀！无论他们现在有多么的克制，有多么的友善，有多么的虚伪，但只要有利益可图，只要他们还想从潘多拉获得更多的财富和资源，这一点就永远都不会改变！今天，他们向我们提供食物，提供武器，提供支援，只不过是为了明天能够将纳威人赶尽杀绝，独自占有这里的一切。所以你们都要永远记住，你们真正的敌人，永远就只有天上人。”

　　里林的发言显然过于震撼，以至于这群纳威人各个都是目瞪口呆，弄不清里林究竟有什么打算，他们甚至没有注意到最基本的违和点，在他们面前侃侃而谈的，豁然正是一个“天上人”。

　　希拉里左右看了看，又和自己的丈夫对视了几眼，目光终于转向了里林，代替这里所有的纳威人，说出了心中的疑问：“那么，酋长的意思，是要我们先去和天上人去作战吗？”

　　“当然不是……”里林微微一笑，语气又专为温和的说道：“因为现在的摩萨科部族，不仅没有保卫潘多拉的力量，更没有与天上人对抗的理由，因为我们只有依靠他们，才能够获得更多的力量……复仇的力量，保卫潘多拉的力量，保卫……伊娃的力量。”

　　“所以，我们必须全力与天上人配合，接受他们所有的援助，然后按照他们的意思，去和其他的纳威部族作战！”

　　下面的纳威人顿时又议论纷纷起来，显然脑子又陷入了死循环，最终还是由希拉里继续提出质疑：“既然天上人都是敌人，而那些部族的掠夺者们同样是罪该万死，但我们不是也应该让他们互相之间鬼打鬼吗？我们为什么要做天上人手中的弓箭？去做他们饲养的蝰蛇狼？”

　　“这就是问题之所在了。”里林点点头道：“因为其他的纳威人都是蠢货，都是目光短浅的胆小鬼，他们看不透天上人的野心，无法理解他们的贪婪，所以只要天上人稍稍安抚他们一下，象征性的做出道歉。那么哪怕是他们集结了大量的军力，但没有付出牺牲的勇气，没有进行决战的决心，最终也只是一群乌合之众而已。这样的废物根本就威胁不到天上人。而能够拯救伊娃，拯救潘多拉的，就只有摩萨科，只有站在这里的我眼前的这一群人……这是伊娃给予摩萨科的使命，也是给予我的使命。所以，我们先要依靠天上人的力量，去征服那些愚蠢的，胆小的，卑劣的部族，作为征服者去统治他们，管理他们，指引他们……吸收他们的力量，吸收他们的资源，壮大自身，一直到我们自己的力量成长到可以和天上人抗衡的时候，我们才拥有决定一切的权利。而在这之前，我们必须全盘接受天上人的一切，接受他们的武器，接受他们的想法，接受他们的施舍，接受他们的贪婪，而这一切，都只为了潘多拉的‘明天’……”

　　如何才能够激发一个人全部的潜能，让他们可以抛下一切个人的喜好和想法，像一台机械一样，全心全意的按照你所说的去做……这是一种深奥的学问。

　　首先，不能够依靠恐惧和强迫，因为绝大多数人的个性都像是充满了韧性和弹性的竹条一样，你一用力，他就会向你屈服，但是当你气力耗尽，松开手的时候，他就会反弹回来，你之前用的力越大，他反弹的力道也就越大。多少独裁者和暴君掌控的国度就是因此而被灭亡的。

　　其次，也不能够用欺骗，至少不能是完全的欺骗……因为欺骗就像七彩泡沫一样，虽然非常的美丽，如梦如幻，但必将有破灭的一天。

　　只有“真实”才是永恒……当然不是那些乱七八糟的“真实”，只有被智者所掌握的，受到了引导和控制的“局部真实”，才是毫无破绽的，永远都不会破灭的“美丽谎言”……

　　以异族身份去统治一个接触时间还非常短暂的野蛮部族。这并不是靠一点恩惠，靠虚无缥缈的声望数值，靠更加不着边际的传说度就能够完美实现的……毕竟这些东西都掌握在幻造空间的手中，以幻造空间的无节操和坑爹性情，只要“他”愿意，随时随地都有可能通过各种各样的方法将给予你的恩赐重新收回。

　　所以里林宁愿用自己的方式，用自己在现实世界中最拿手的那一套手段，重新去整合他们。

　　而最佳的支配人心的方式，莫过于给予他们使命感，给予他们荣耀感，给予他们归属感……

　　就好像二战时期的德国人，在希特勒的精神引导下，迸发出全部的生命潜能，竟是以一个国家之力抗衡大半个地球，并且创下的奇迹和传说至今仍影响着人类的进程。

　　又好像国破家亡，流亡千年后又奇迹一般重新复国的犹太人一样。

　　只有信念，只有信仰，才能够做到让一个人完全的抛弃属于自己的一切个性，完全投入到“集体”的意志当中，而作为“集体”的主导者，只要能够支配信仰，就能够支配一切……


第四十六章 第三帝国的崛起

　　“今天，我们站在这里，站在这个被天空人占据的，本来是属于纳威人的土地上，你们的祖先，用鲜血和尊严浇灌的土地上！我的身后，是天空人强大无比的军事要塞，你们不仅不能够将他们驱逐出这里，你们还要向他们寻求庇护，寻求帮助……这是何等的可耻，这是何等懦弱，这是何等的……无可奈何……”

　　“在我的面前，站立的就是这样一个民族，一个在屈辱中呻吟的民族……你们的骄傲，已经没有了，你们的尊严，已经被拿来换取生存的权利了，你们……已经一无所有了吗……”

　　“当然不是！”

　　“你们至少还拥有一件东西，那就是你们的骨头！只要你们还有骨头，只要你们还活着，你们还能走路，重要的是你们心中的膝盖，还没有向任何人弯曲……你们就还有机会！”

　　“忍辱负重吧……摩萨科部族的子孙们，你们的血管中，流淌的是勇气与忠诚！纳威人需要你们，大地之母伊娃需要你们，潘多拉需要你们！因为只有你们，才背负着纳威人的未来，才背负着驱逐天空人的使命，才背负着拯救伊娃的责任！”

　　“摩萨科的儿女们啊！回忆你们曾经拥有的荣光，战胜所有敌人，征服一切的荣光！但是千万不要在过去的幻影中一醉不醒！因为美梦终会有醒来的一天。只有将梦想变为现实，荣光才会永不熄灭！”

　　“摩萨科的儿女们啊！回忆你们曾经遭受的苦难与悲痛，想想你们那些被偷袭惨死的亲人，想想那些在风中摇曳哀嚎，不愿回归伊娃的愤怒的灵魂。但是不要因为悲伤而白白消耗你们的血与泪！你们的血与泪，必须挥洒在敌人的尸体之上！”

　　“你们现在要做的事情，就是相信我……跟随我，向天空人那里哀求帮助，暂时将尊严咬碎，然后远远的丢掉……跟随我，去征服、去剥削、去掠夺乃至消灭那些劣等部族，乃是你们无可推卸的职责与特权，让那些愚蠢的部族屈服于你们，服从于你们的统治，成为你们的弓与箭……跟随我，不择手段的……逐渐变得强大……等待机会……等待着终将来到的那一天……”

　　里林毕竟不是摩萨科部族的人，他甚至都不是一个纳威人，这样的尴尬身份，即使是能够在幻造空间的精神干预之下，使他成为这个部族的独裁者，但就像是空中楼阁一样，这样的权利永远都没有任何的根基，随时都有可能坍塌。

　　但是现在，里林已经成功的在这群纳威人心中建立了新的信仰，建立了新的使命，建立了新的荣耀，建立了新的归属……

　　从现在开始，里林的每一句话，每一个命令，他们都会毫不犹豫的去执行。因为在他们的意识深处，里林的这些话语，已经成为了他们自己意志的体现。

　　试问，谁又会去背叛自己呢……

　　看着下面群情激奋，生命之光被完全点燃，甚至像爆炸的一群狂信者们，里林的内心却和他激昂的外边完全的相反……

　　异常的平静，甚至淡漠。

　　“看来无论是现实世界的地球人，还是幻造空间的纳威人，思维模式都是差不多的样子啊……哎，是这个游戏玩的次数太多的原因吗？我已经渐渐感到没有以前那么有趣了啊……”

　　就在不久前，人类刚刚全面向纳威人低头，在集结了前所未有的庞大军力的奥玛迪卡亚部族的家园树下，人类的最高领袖向尊贵的艾图康酋长递交了屈辱的求和书，不仅郑重的向“无意”间杀死苏泰的行为表达最真挚的歉意和悔过，并且陈诺在没有获得纳威土著民族的亲口许可之下，绝不再肆意扩张任何矿场和地盘。并且人类的战斗部队，比如说“毒蝎”式武装直升机，和“龙”式战斗炮艇机等重型武器，也不会再大规模的出现在地狱之门基地半径十五公里以外的地方。

　　这一系列的举动，顿时令杀气腾腾的纳威人们冷静了下来，开始认真地考虑是否还有继续战争的必要。

　　毕竟，即使他们有必胜的信心，但是天上人的实力也是非同小可，别的不说，那如同高山一般巍峨的斗轮挖掘机，那能够推倒万年古树的巨型推土机，那彻底改变大地河流与山峦的可怕力量……要说纳威人一点也不畏惧，那根本是不可能的事情。

　　而战争一旦发动，即使是能够获得最后的胜利，极其重大的人员伤亡也将是不可能避免的，甚至有很多规模较小的部族会因此而全族灭亡也说不一定。

　　更何况现在的剧情发展进度，不过是杰克·萨利刚跟女主角妮特丽在灵魂之树下，用发辫和其他重要器官，完成了神圣的“合体”仪式而已。由于失去了苏泰，表现出众而又成功的获得了部族酋长的独生女，未来精神领袖的身体与灵魂的人生赢家杰克·萨利，不仅再没有争风吃醋的竞争对手，甚至都有希望成为下一任的奥玛迪卡亚部族的领袖。若不是纳威人和天上人的关系突然变得紧张，想必杰克·萨利应该会混的更加风生水起吧。

　　再加上由于里林的阻止和劝说，帕克……赛弗里奇并没有下达实施推倒灵魂树，以及火烧家园树的天怒人怨的行为。

　　而苏泰之死，也是因为这个好勇斗狠的未来领袖，私自带领部队前去攻击摩萨科部族的遗孤所致，地球人以援救自己受困的同胞（里林）为由，倒也是说得过去。

　　于是，这场由里林引起的浩浩荡荡的提前大决战，又在他的几句话之下，被消弭于无形。

　　当然，这件事也并不是所有人都能够做到的，因为除了里林以外，游戏者中还没有人能够将声望值刷到能够直接影响到地狱之门两大巨头做出决定的程度。

　　总而言之，当纳威联军又重新散去，地球人也变得老实起来，一切貌似又都开始向和平安好的方面发展，但是真的是这样吗……

　　当一群身穿专为阿凡达特制，却一直无用武之地的大号科迪亚克重型护甲（kodiak armor），并且全副重型武器武装起来的纳威人，乘坐着十几架“叁孙”式大力神运输直升机来到了蝰蛇狼部族的家园树下的时候，引起的轰动可想而知了。

　　仅仅只用了几天时间，里林就为几十名摩萨科部族挑选而出的勇士完成了现代化武器的速成培训。

　　不得不说，男人天生就对武器有一种狂热和兴趣，这些纳威人对于该如何使用人类的生活用具，比如说炉灶电器等，完全摸不着头脑，但是对于那些重型枪械，如仅能架设在机动载具上使用的重型mbs9m九头蛇机枪（mbs9m hydra）等，仅仅只用了一天时间，就能够运用自如了。

　　而那些巨大沉重的枪械，在高大有力的纳威人手中，简直比弓箭还要轻便灵活。甚至还将弓箭上的某些诸如“瞄准射击”一类的技能，成功转变成枪械射击技能。

　　尤其是首领级精英贾内德，竟是能够一人就拿起专为amp动力机甲设计制造的gau90，30mm口径速射炮（gau90），令周围的地球人看的直眨眼睛。再加上超重型的科迪亚克防弹护甲，贾内德的实力已经得到了飞跃式的提高，战斗力提升了两倍都不止。相信即使是和夸奇上校正面死磕，也不是全无还手之力了。

　　人类的武器装备，再加上纳威人优越的先天体魄……就连里林自己也不得不承认，他竟是无意之间创造出了非常可怕的“怪物”出来。

　　摩萨科部族目前已经没有了伊卡兰翼兽骑士，但是人类的“叁孙”式大力神运输机却是很好的解决了它们空中机动性不足的缺点，而专用于运输人员和物资的运输直升机，也并没有违反人类与纳威人的和平条约……对于如何钻各种条约的空子，打擦边球，从没有人能够和狡猾的人类相媲美。

　　当一群另类的纳威人出现在蝰蛇狼部族的老酋长麻麻塔塔面前的时候，这个目光阴毒且胆小的老者，却是一时间不知道该如何去做了。

　　尤其是当里林出现在他们面前的时候，几名曾经参与过丛林袭击战的纳威人，顿时指着他的脸开始尖叫了起来：“就是他！就是他一个人空手杀死了一头锤头雷兽。可是……可是我们明明看到他被图鲁克圣兽抓走了啊！难倒……难道那个传言是真的？真的有人杀死了图鲁克，而且还成为了摩萨科部族的酋长？”


第四十七章 蝰蛇狼部族

　　在全副现代化武装的一群纳威勇士的簇拥之下，里林缓步走到了神情紧张的蝰蛇狼部族老酋长麻麻塔塔面前。

　　看着眼前这个一脸微笑的天上人，麻麻塔塔要说不紧张……完全就是骗人的，蝰蛇狼部族虽然好战凶残，但本身实力却不是太强，少的可怜的几位伊卡兰骑士，和百十名六足铠马猎手就是部族的主要武装力量了。

　　在这一区域内的上百个纳威部族之中，蝰蛇狼部族实力只属于中下游，除了在驯养蝰蛇狼兽方面有些心得以外，其他也就没什么拿得出手的东西了。若不是之前一直偷偷挂着摩萨科部族的“盟友身份”狐假虎威，早就被其他部族灭了也说不一定。

　　可是这回，一下子就来了这么多拿着天上人重型武器的纳威人，而且还是在纳威人中，最骁勇好战的摩萨科部落的精英战士。这令麻麻塔塔一时之间竟是拿不定主意，究竟是该马上命令部族人马发动攻击，还是上前质问摩萨科的人为何会与天空人走在一起。

　　这个问题自然一想而知，摩萨科部族受到围攻的事情他当然知道，当时他可是为了是不是也要出兵参与围攻，向其他部族表明态度而犹豫了很久，若不是后来担心那些愤怒的复仇部落会不会顺手把他们也消灭了，最终决定放弃参与，弄不好里林的手上也会再染上他们部族的鲜血了。

　　看着这个面容都已经开始纠结起来的老纳威人，里林微微一笑，直截了当的开口说道：“我来到这里的目的就只有两个，第一个，是归还你们蝰蛇狼部族的人。”

　　里林的话音落下，他身后的人群便分开两边，从后面缓步走出一名纳威少女来，正是一路追随里林，和里林多番出生入死来到此处的纳威妹子娜呜。

　　只是此时这个女孩面无表情，头颅微垂，貌似脸上并没有丝毫归家的喜悦，倒仿佛是被强制遣送回国的非洲难民一样。

　　“是你……娜乌西卡，你竟然还有脸回来……”麻麻塔塔看着眼前的纳威妹子，脸色一下子掉的比六足铠马的脸还长，这个老家伙顿着手中的木质法杖，几乎将杖头指在了纳威妹子的鼻子上大声吼道：“擅自离开部族的人，根本就没有资格再回到蝰蛇狼部族。”

　　全名原来叫是娜乌西卡的蓝皮妹子嘴唇微微一咬，目光却是扭转到了别处，在那里，两个强壮的蝰蛇狼部族的小伙子正用力拽住了一个纳威妇女，看这个女人的年纪和样貌，估计不是娜乌西卡的母亲，就是年纪大小丫头很多的姐姐。

　　这个女人显然想上前来和自己的女儿相认，但却被身边的人给阻拦住，这些人在女人的耳边低声说了些什么，这个女人面色似乎是纠结了一阵，接着又最后看了一眼被众人环围的女儿，便扭头离去，一去不回了。

　　看到这一幕，小姑娘娜呜的双拳顿时紧握，一双金黄色的大眼睛虽然并没有落泪，但是凭空又湿润了几分，看得人一阵心疼……

　　将这一幕全都收入眼底的里林，顿时皱了皱眉，他到现在都没有收到任何烙印徽记发来的任务完成提示。

　　“那个坑爹的奇遇护送任务，果然没有这么简单就能完成……”

　　其实里林也大概猜出了眼前这一幕出现的原因，根据最初的任务提示，再加上小姑娘后来与里林的交谈中无意间露出的口风，里林猜测这个小丫头应该是蝰蛇狼部族中的某位重要人物的后代，后来因为不满部族的一些处事方式，脾气倔强，且是颇有些自己想法的娜乌西卡小姐便一怒离家出走。后来又悲催的被圣兽图鲁克看重，抓了回去当压寨夫人，不对，是库存食物，后来直到遇见里林。

　　本来女孩的回归对于一个部族来说，怎么说都算是一件喜事，但是现在护送女孩回来的，却偏偏是一副强势态度，且是全副武装的敌我不明的人士，现在这种情况下怎么看，娜乌西卡都像是受到了劫持，以人质的身份回归，这样的话，那么对女孩尽量的冷漠无视无疑是最佳的选择。

　　而且，貌似里林还是和这个部族之前就有过交战的敌对势力，当他被人认出来的那一瞬间，他与蝰蛇狼部族的声望关系，就由冷淡变成了敌对。自然无法再交任务。

　　这么看来，小丫头的归家遇到冷遇，其根本问题竟是出在自己身上，也难怪自己的任务会无法完成了。

　　想到这里，里林也不多言，在小丫头的后背上轻轻的一推，将她直接送到了麻麻塔塔的面前。

　　“我和娜呜……嗯，是娜乌西卡一起被图鲁克圣兽抓住，准备充当幼兽破壳后的活饵，后来好不容易才杀掉了图鲁克圣兽，逃了出来，你们难道就不能用欢笑来迎接一下她吗？对了，这是我带来的见面礼……”

　　里林说着，又命两个纳威人手下，从直升机上搬下了一个硕大无比的野兽爪子摆在麻麻塔塔的面前，豁然正是魅影霸王飞龙的一只血淋淋的后爪。

　　“就是这只爪子，差一点就要了我们小娜呜的命，我把它砍了下来，算是给娜乌西卡的留念吧。”

　　无论任何时候，送礼都是打开关系，提高友好度的不二手段。尤其是现在这种情况，想要迅速扭转双方间敌对的关系，顺利的把费了好大力气才完成到这一步的任务给交了，里林真找不出有什么比送礼更好的方法。那么对于纳威人来说，还会有什么是比圣兽图鲁克的獠牙与利爪更好更重的礼物呢……

　　而且毫无疑问，这份礼实在是太重了，别的不说，这只巨爪上的几片趾甲，都是制作史诗级镇族武器的最佳材料（这些材料仅有剧情人物能够使用），而且将这只巨爪悬挂在部族的家园树上，充当守护图腾，其效果虽然比不上那六个，不，现在是七个，拥有图鲁克圣兽颅骨充当守护图腾的传奇部族，但也绝对是件无比荣耀的事情，至少那些打算对蝰蛇狼部族蠢蠢欲动的敌对部族们，就再也不敢轻易动手了。

　　如果说老酋长方才还对里林就是传说中独立杀死圣兽的“图鲁克杀手”的称号有所怀疑的话，现在这种怀疑也被眼前这只血肉都未被剔除的巨爪彻彻底底的撕得粉碎了。

　　几乎是瞬间，里林就收到了烙印徽记的任务提示：“由于你赠送的礼物令蝰蛇狼部族的酋长麻麻塔塔非常的高兴，你获得了蝰蛇狼部族声望值一万五千点，你在蝰蛇狼部族的声望值目前为友好50”

　　就这样，几条人命的血债就被一只野兽的爪子给换回来了，要是被里林抱着脖子抽干了鲜血惨死的那个蝰蛇狼部族的战士在天有灵，还不知道会怎样想。

　　当然，现在重要的是，里林终于如愿以偿的收到了烙印徽记的提示音：“你的奇遇任务“拯救长发公主”，目前已经进行到了最后的一步，请问你是否愿意现在将蝰蛇狼部族的少女娜乌西卡归还给她的族人。是/否？”

　　竟然还需要做最后的确定，真麻烦……

　　就当里林打算做出决定的时候，一直一声不吭的纳威女孩娜乌西卡却突然间开口，并且直截了当的对着里林说道：“请不要让我走，我不想离开你！”

　　“……”

　　姑娘的发言顿时让在场的所有人一片寂静，尤其是蝰蛇狼部族的人，当他们看到自己的部族之花，竟然会向一个该死的天空人公开表示爱意之后，个个都是张大了嘴巴，甚至还有几个一直就在暗恋或追求娜乌西卡的年轻人更是失去理智的冲了上来，要跟里林决斗，而阻止他们的，是一大堆冰冷的枪管，尤其是一管口径为30mm的贫铀穿甲速射炮。

　　已经在心中将里林定位为“引导者”，“先知”，和“救世主”身份的摩萨科部族的战士，脸上的惊讶只是一闪即逝，在他们看来，在酋长大人身上发生任何事情都是再正常不过的，他毕竟是一个专为创造奇迹，而被伊娃女神送到他们身边的“奇迹之子”啊。

　　与其他纳威部族不同，蝰蛇狼部族与天空人的交手经验相当的丰富，深知这些武器究竟有多么的可怕，除了锤头雷兽的超重骨质外壳，与死神兽那油滑柔韧的几丁质外皮以外，陆地上再没有任何生物能够承受这种魔鬼武器的扫射的。只是这种武器一直就只有那巨大坚硬的“钢人”才能够使用，此时竟是会出现在一名纳威人的手中。这令蝰蛇狼部族的人在震惊以外，又是百思不得其解。

　　其实里林也被姑娘的发言给镇住了，虽然他早就知道这个正处于少女情怀激荡期的小丫头对自己有好感，而自己对她的感情也和那个榆树街的小丫头洛丽塔没有啥分别，算是挺有好感的，但要是他因为这句话就选择了拒绝上交任务，那么自己的任务奖励怎么办？


第四十八章 铁血重现

　　里林低着头略一思索，下一刻，已经是在姑娘那充满期盼的金色目光注视之下，在烙印徽记中选择了“确认上交任务”的选项。

　　“我很久以前就说过，一定会将你带回到自己的家乡中的，我是一个说道便会做到的人，所以……尊敬的麻麻塔塔酋长，请接回你们的族人吧。”

　　老酋长麻麻塔塔狠狠地瞪了娜乌西卡一眼，遍布褶皱的老脸上都写着“看一会怎么和你秋后算账”的话语。接着便命令两个神情兴奋的纳威小伙子，一边鄙夷挑衅的注视着里林，一边将仿佛失去了魂魄的小丫头连拖带拽的拉回了他们那一边。

　　这一幕顿时令那群摩萨科部族的战士瞪大了眼睛，握紧了手中的枪。

　　毕竟经过这些日子的相处，他们都非常的喜欢娜乌西卡这个漂亮的孩子，更是早就将她当成是自己部族的人，但是他们却没有做出丝毫的反应，就因为……这是里林的意思。

　　里林双眼微闭，良久后终于露出了一丝笑容，正是已从烙印徽记当中收到了任务完成的提示，并顺利拿到了生存点和经验值的奖励，他来到这个这个世界本来就是为了经验值而来，之前因为连续完成了几个奖励颇丰的奇遇任务，然后又在保卫摩萨科家园树的战役当中，挂着超级bug的增益buff，越级狂刷被严重削弱的纳威战士以及他们的驯兽，虽然最后由于体力不支而无法坚持到最后，但是在那连续几十个小时的疯狂杀戮当中，他所赚取的经验值已经达到了一个不敢想象的天文数字……要知道，他的真实等级不过是十几级而已，但是他所击杀的每一个敌人，都是等级在二十三级以上的战斗目标，都要受到经验值特别加成的，这些经验值就是被那二十个“老板”来分，都足够他们升上个一两级了，更何况被里林一个人独吞。

　　所以当他获得了这个任务的经验值奖励之后，等级终于是如愿以偿的超过了三十级，不过，由于他目前处于被封印状态，所以等级的提升完全就只是一些数字上的变化而已，所以里林也是不太在意就是了。

　　唯一令他感到一丝郁闷的就是，等级在上升到三十级以后，每升一级要求的经验值，都是高的异常的离谱，看来若是没有什么奇遇的话，短时间内是不好提升了。

　　就在里林暗自查询烙印徽记的时候，目光突然间扫到了正被几个纳威小伙子连拖带拽的娜乌西卡，向家园树内走去的时候，里林突然间皱了皱眉道：“喂，你们想把我的人带到哪里去啊？”

　　“啊？”老酋长麻麻塔塔有些错愕的看着里林身后一个不少的摩萨科部族的人，有些疑惑的说道：“你的人，不都在这里吗？”

　　里林也不再多说什么，伸手一甩，完全由念力构成的长索已经一把甩出，正中纳威妹子的后背上，然后在她的腰间缠绕了几圈之后，随着里林的手臂回拉，下一刻，满脸错愕的纳威妹子又再次回到了里林的怀中。

　　“我只说把她还给你们，并没有说你们就可以带走她啊。你们难道没听见吗？她不想离开我的身边。”里林一脸理所当然的说道。而娜乌西卡顿时又气又喜，在里林的身上狠狠地捶打了几下之后，又紧紧地将他搂住。

　　而里林的蛮不讲理顿时令麻麻塔塔的脸色一阵青，一阵紫，只见他咬牙切齿的说道：“你欺骗了我……这是在赤裸裸的侮辱我，侮辱蝰蛇狼部族，你一定会为此而后悔的。”

　　“欺骗……”里林皱了皱眉头，继续说道：“小娜呜将是未来的纳威大帝国的首席大祭师，而你们都将是纳威大帝国未来的子民，娜呜西卡确实已经“还”给了你们，这里面并没有丝毫欺骗的成分啊？”

　　“纳威大帝国？”麻麻塔塔口中喃喃的说道：“首席大祭师？娜乌西卡？”

　　“是的，这就是我们来到这里的第二个目的了，我要你们现在就彻底投降，然后加入我们的帝国。”

　　“你是在开玩笑嘛？在这个星球上，从来就没有出现过什么该死的“帝国”……你这个彻头彻尾的疯子，任何人，任何人都不能征服我们的部族！”老家伙歇斯底里的喊叫道。

　　里林伸手制止了身后刚想要开火将对里林不敬的老顽固射成筛子的摩萨科部族的战士，刚想要说话，眉头却是突然间动了动，他的双眼顿时燃起了两团淡蓝色的念力火焰，目光朝向不远处的丛林中望去。

　　在那里，不，应该是在这四周数百米的空间内，遍布着里林一来到这里，就暗中布置下的念力丝线，在里林的努力之下，这些只有头发丝的两百分之一粗细的念力丝线，都像是他的皮肤一样的敏感，可以感触到最轻微的触碰。

　　而在某一处的空间，这些丝线竟是发生了一些弯曲，勾勒出了一个大致的形状。

　　人类的形状……

　　里林的嘴角露出了一丝微笑，他随手从地上捡起了一块石头，向不远处的丛林中丢了过去，口中同时说道：“所有人听令，集火方案，c模式。”

　　他的话音刚刚落下，他身后的那些纳威战士条件反射一般的扭转了枪口，如同暴风一般的弹雨瞬间倾泻在里林所丢掷石头的落点处，甚至还有几个纳威战士一把拽下身上足有两升装塑料可乐瓶大小的pda手榴弹丢了过去，炸出了几团巨大的火花，方圆数十平米的古树丛林，瞬间变成了一片狼藉。

　　看着手下射的如此畅快，里林几乎都想要抢下他们手中的重型机枪，来让自己爽一下，只可惜那些武器并非他的声望兑换物品，即使拿到手中也无所用，更何况，他现在还有更加重要的事情要做。

　　只见里林笑着喊道：“鬼鬼祟祟的跟了我那么久，现在想跑也来不及了！”接着他的两只手狠狠一回拉，本来一无所有的空气当中，突然间两个身影在一阵扭曲中凭空出现，在她们的身上，还缠绕着一根根手指粗细的念力绳索。

　　这正是那名将里林视作猎物的铁血娘库拉拉，另外还有一个身穿和服的女子身影，不过这个身影出现的瞬间，就被一片疯狂的子弹扫射的瞬间爆碎，不过倒并没有出现什么血肉横飞的场面，仅仅只有一些爆开的木屑和弹簧而已。

　　而另外的铁血娘，身上的金属铠甲在弹雨中爆开了无数灿烂的火花，她用双手勉强的护住自己的头部和胸部，肩膀上的小型等离子电浆炮在一阵轻微的机械轴承运转声中，勉强锁定着面前的敌人。

　　这种铁血战士的制式武器威力惊人，满功率输出下，一击秒杀并非难事。

　　而里林自然不会任她得逞，只见他双手更加用力，之前还是缠绕在那具和服傀儡上的念力丝线，顿时转移了目标，将那部肩部等离子电浆炮的炮口强行扭转至上方，接着只听见“嗡”的一声，一团篮球大小的湛蓝色电浆光团从炮口处飞出，以瞬雷不及掩耳之势命中了一棵大树的顶端，只是好死不死的，那里刚好就有蝰蛇狼部族所属的一只五彩斑斓的伊卡兰翼兽，在它的后背上，还乘坐着一个身材魁梧的骑士，而被铁血战士的电浆光团直接命中的他，瞬间就炸裂成了一堆焦黑的碎肉块，如雨般撒落下来，这一幕顿时让蝰蛇狼部族的胆小鬼吗深深咽下一口凉气。

　　这个恐怖的威力，竟是还在30mm口径的贫铀穿甲速射炮之上，唯一的弱点只是射速不快而已。

　　不过已经接受了现代化军事洗礼的摩萨科部族的战士显然不会这样就被吓到的，只见他们分出了几个人，向着“叁孙”式大力神运输机跑去，显然是拿那什么给力的重型武器来回敬对方。

　　而此时的铁血娘库拉拉，正是满腹的郁闷之火，她和那个可恶的和服女一路上明争暗斗，不远不近的一直追在里林的身后，伺机猎杀目标。

　　只是现在的里林已经今非昔比，不仅个人实力不可小觑，更麻烦的，他的身边总是跟着一大群全副武装，杀气腾腾，身上散发出一种狂热味道的纳威战士，令库拉拉一直不敢轻举妄动。

　　这两者一旦分开，虽然麻烦，但是铁血娘都有信心将其成功猎杀。但是何在一处，铁血娘库拉拉就没有多少信心了。

　　而这回不慎被里林发现了行踪，被他先发制人的开火攻击，无疑就是库拉拉之前最不愿意看到的一幕了。至此，她也只能实力全开的硬碰硬了。


第四十九章 怪物大战

　　只听铁血娘从嗓底发出一声嘶吼，丛林中顿时一片翻腾，接着就是几道银影闪过，竟是从树林中冲出了八只外形如同噩梦一般的恐怖怪物——异形。

　　这八只异形方一出现，便被里林的黏着念丝陷阱在身上缠了一圈又一圈，就像冲进了蜘蛛网的黑头苍蝇一般，在这些充满了粘性和弹性的能量丝线影响下，异形奔跑的速度顿时大减，而在里林的命令之下，摩萨科部族的火力网顿时分出了三分之二去直接对付它们。

　　异形攻高防低，擅长暗杀潜入偷袭，攻坚却并非它们所长，这八只异形虽然凶猛无比，但是速度降低之后，在专为对付潘多拉星球上的硬壳生物而设计的超重型化学动能武器的扫射之下，还是在瞬间就变成了一堆淡黄色酸血和碎肉。

　　里林并未直接参加攻击，一直就在做着辅助的工作，这时候刚好张开念力护膜，将飞溅向他们的酸性血液抵挡隔离，而在旁边围观的蝰蛇狼部族就远没有这么幸运了，顿时就有好几个靠的过近的纳威小伙子被淡黄色的酸血溅中，在一片惨嚎当中当场化为了“血肉浓汤”。

　　“都给我退后！这些东西的血液，比巴腊松的树枝还要毒！”小丫头娜乌西卡向着自己曾经的族人大声喊道，她毕竟不忍心看到这种曾将摩萨科部族几乎灭族的恐怖生物肆虐曾经的家人。

　　其实不用纳威妹子专门提醒，他的那些欺软怕硬成性的前族人早就远远地退到了远处。

　　而战场这一面，虽然八只异形瞬间就变成了尸体，但是由于火力的转移，以及里林将精力放在对付酸血上面，导致一直被里林限制行动，被重火力扫射的铁血娘库拉拉终于抓住了机会，成功逃离了束缚以及火力网。

　　不过被愤怒掩盖理智的女人果然可怕，库拉拉此时竟是没有打算逃走，她摘下脸上的金属面具远远扔在一边，露出一张恐怖程度更在异形之上的铁血族面孔，女人用凶狠的目光死死地盯着里林，喉底发出风箱一般的沉重响动，在这个女人的身上，已经再找不到半点“原人类顶尖模特”的影子，现在站在那里的，就只有一只彻头彻尾的异族铁血猎人而已。

　　下一刻，只听她又是仰天一声嘶嚎，接着丛林中顿时传来了轰轰的响声，地面发出一波波震动，四处都是树枝树干被撞断后跌落地面的声音。

　　“这又是什么来了？难道是锤头雷兽之王吗？”蝰蛇狼部族的纳威人的目光紧盯着铁血娘的身后，神情中带着紧张与畏惧。

　　下一刻，伴随着两颗万年古树被撞碎飞出十几米远，一头体型如同远古霸王龙一般的银色巨兽从密林中悍然钻出，恐怖的大口面向里林这群人，发出颤动天际的嘶嚎，口中的内巢牙像破坏锤一样急速伸缩，化为一团虚影，空气都仿佛被其撕裂一般。

　　正是它，异形皇后……

　　正是这个宇宙中凶名赫赫的生态灭绝杀手，又再一次出现在众人面前……

　　“就是它！就是这个怪物！就是它杀了我们的族人的！”里林身边的贾内德顿时发出一声悲号，他早已从自己的妻子和幸存下来的族人口中，知道了灭亡他们部族的凶手的外形，之前的铁血娘他还没有反应过来，毕竟他从没有亲眼见过，但是当异形出现的时候，贾内德就已经开始怀疑了，而当异形皇后的震撼性登场，无疑证实了他的猜测。

　　只见这个愤怒的复仇战士怪叫一声，竟是也转身向身后的由大力神运输机吊运至此的大型集装箱跑去，接着他狂叫一声的砸开了集装箱门，下一刻，竟是从里面冲出了一只通体瓦蓝色，头部像鳄鱼，体型较死神兽较小，但是四肢更加修长的野兽出来。

　　而这正是首领级精英战士贾内德生死相伴的坐骑，奔雷兽阿图波。

　　这一次是新成立的纳威帝国的首次大型行动，绝不容有失，所以贾内德在里林的授意之下，竟是将自己战斗力惊人的老伙计也给空运带了过来，此时正好发挥作用。

　　只见贾内德伸手在躬下身体的奔雷兽阿图波后背一拍，长腿一跨，便灵敏无比的翻身骑上了奔雷兽，再将自己的神经末梢与之相连接之后，贾内德已经是怪叫了一声，连人带兽向着异形皇后扑了过去。

　　潘多拉星球上的顶尖食肉生物都是体型硕大，气力恐怖，全身的每一个细胞都被高碳化合物强化过的优异体质，论肉搏能力其实并不逊于异形皇后，但是那可怕的酸性腐蚀血液，却是令无数个星球的高智慧生命种族都束手无策的可怕东西，目前已知的，就只有铁血战士族能够有限的生产出耐异形血液腐蚀的特种金属以外（铁血长矛和刀轮便是由这种金属制造），还没有其他任何物质能够抵受这种酸血的侵蚀。之前摩萨科部族的前任酋长，号称“地面之王”的“死神兽骑士”，就是不慎在战斗中被溅上了这些血液，融皮蚀骨的巨大痛苦通过连接神经直接传到了胯下死神兽的中枢神经系统中，导致它动作瘫痪后惨败的。

　　所以当里林看到自己手下的首席打手向着大名鼎鼎的异形皇后冲了过去的时候，也马上用自己全身所有的念气制造了一张巨大的隔离护膜，将贾内德连同奔雷兽一同严密包裹，这样做虽然不会增加他们多少的防御力，但却可以保护他们不会被酸血所伤，而下一刻，这两个生物圈中的顶级怪物，就已经轰然扭打在了一起，所过之处一片狼藉，万年的古树被拦腰撞成几截，坚硬的巨石被碾压成为粉末，场面惊天动地，战况好不惨烈。

　　虽然体型和力量上是异形皇后占据优势，但是它的对手却不仅仅只有一头奔雷兽，还要再加上一个手持30mm速射大炮的首领级精英骑士，在近距离下，那些威力无比的炮弹顿时将异形皇后打得酸血纷飞，但却偏偏伤害不到近在咫尺的对手，这令向来习惯以伤换伤的异形皇后也是有些惊愕，好在它还有其他强力的武器……只见那条长达十几米的骨质银色长尾疯狂的横扫，任何东西在这条尾巴之下，都会变成碎片，即使是奔雷兽也不敢去硬挨，总是在千钧一发之际闪身躲过。

　　这种潘多拉星球的野生食肉动物，虽然并不如同死神兽那样的强大，但是灵活程度却和蝰蛇狼不相伯仲，上蹿下跳，树木对它而言纯粹如履平地。异形皇后的攻势虽猛，却也一时间伤不到它。

　　而手持重火力的其他摩萨科战士，却也顾忌子弹会误伤到贾内德，所以一时间也不敢攻击。

　　当所有人的注意力都集中在了两头大怪兽的战斗当中的时候，铁血娘库拉拉却是在无声无息的在向里林靠近着。

　　当她距离里林仅仅只有百十米的距离的时候，里林突然将脸扭向了她，歪着头充满疑惑的说道：“你怎么还不跑？”

　　铁血娘先是一愣，但由于她之前扔掉了装备语音翻译器的面具，现在无法用人类语言说话，但是她马上就开始用肢体语言来表达自己的意愿，只见她向着里林大声的咆哮着，嘴巴上的四条利爪型口器向外张开到了极限。女战士的拳头紧握，狠狠砸着自己的胸口，充满了挑战者的气势……

　　女人的意思再明显不过：“你要是个男人的话，就过来和我单挑！”

　　对此，里林微微一笑，他的手指轻轻地向库拉拉指去，口中轻声说道：“所有人听令，集火方案，b模式……”

　　下一刻，铁血娘库拉拉又被枪林弹雨给淹没了。

　　勉强护住自己的要害，这个女人疯狂的用铁血族的语言怒吼着，咒骂着，语调苍凉，充满悲愤……唯一可惜的是，里林听不懂啊……

　　“给我继续加大火力，你们今天早上都没吃早饭吗？没看到她还有力气大喊大叫吗？”

　　也许是被里林的话语刺激到了吧，之前那几名前去“叁孙”式运输直升机上取武器的纳威人，豁然扛起了三管肩扛式轻型导弹出来，这些武器都是专为阿凡达设计的强化改进型，每一台导弹发射器都是由四管普通的制式发射器按田字形固定在一起的四联装大杀器，拥有最先进的智能目标锁定系统。


第五十章 终曲：帝国之崛起

　　虽然受限于地球上的环境保护组织，pda公司无法为装备安全部队的便携式导弹装填超大威力的特种炸药，但是这种大型火箭筒击穿一般的装甲车防护钢板还是没有丝毫问题的，可以说是单兵携带的最强武器，而现在，被这些武器直接指中的铁血娘，如果她还是人类的话，恐怕脸色也已经变绿了。

　　虽然依靠高科技的能量反应装甲，勉强可以防御住子弹的攻击，但是当装甲内部的能量电池完全消耗一空之后，装甲就会马上失效，库拉拉瞬间就会被这些大威力子弹秒杀当场。要是再被这些导弹集火，后果绝对不堪设想。

　　想到这里，即使是再如何的不甘心，铁血娘也知道自己今天是猎杀不到里林了，否则的话，再晚一点，她就连活下去都很难做到了。

　　下定决心之后，库拉拉顿时发出一声嘶吼，并且反手取出了背后的铁血长矛，下一刻，只见她手上光芒一闪，长矛顿时以肉眼难见的速度旋转起来，这绝非一般的人力能够做到，简直就如同直升机的螺旋桨一般。

　　不可思议的事情还在后面，不仅是如雨点一般的子弹，就连那几枚呼啸而去的小型导弹，竟然也被这飞速旋转的长矛一下子全部弹开，直接飞到了远处方才爆炸。

　　猎人职业技能：威慑（lv……3）。

　　开启时需要长柄肉搏武器，开启后让你100招架来自正面的一切直接物理攻击，并且100偏斜远程物理攻击，但此期间无法进行攻击，持续时间5秒。

　　该技能瞬发，冷却时间60分钟。消耗体力值250点。

　　技能备注：保命技能，慎用！

　　空间技能虽然不像自修技能那样的灵活多变，潜力无限，但是也有自修技能无可比拟的优点，除了不需要任何练习就能完全掌握以外，只要你能够满足技能发动的条件，那么技能就能为你做到种种不可思议，甚至无法解释的事情……比如说里林能够为目标在一瞬之间完美达成各种神奇效果的“无节操手术”，又比如眼前铁血娘的猎人职业技能——“威慑”。

　　只要技能成功开启，理论上就是剧情boss的攻击在五秒以内也对库拉拉完全无效，而这则是自修技能所完全无法比拟的。（ps：在之后的故事当中，空间技能为数据化技能，自修技能为逻辑化技能，两者之间各有优缺点，并且互相之间不能兼容，分属完全不同的进化路线。）

　　开启了保命技能之后，库拉拉没有做任何的拖延，迅速向树林中后退，而里林的念能力都被用在了贾内德和他身下的奔雷兽身上，一时之间也是无法阻止，而且这个铁血战士的战斗力极强，甚至拥有一人独自消灭一个强盛的纳威部族的实力，要说没有几个压箱底的拼命绝招，谁也不会相信。里林也不想过于冒险。任由库拉拉就此消失在丛林当中。

　　而那只体型巨大的异形皇后，也在接收到了主人发来的撤退信号之后，准备抽身离开。

　　贾内德和他的奔雷兽自然第一时间就知道了对手的企图，顿时加快了攻击频率，并且频频的向异形女皇的足部发动攻势，摆明要让它留在这里。

　　异形女皇怎么说也是凶名赫赫的传奇级别宇宙凶兽，在成为了兽王猎人的宠物之后，更是多出了一些神奇的宠物专用攻击技能……只见它突然深深的吸入了一口气，筋骨嶙峋的胸部竟也是高高的鼓胀了起来，下一刻，异形女皇竟是对眼前的奔雷兽张开了大口，狂嚎一声。

　　这一吼，滚滚的音浪竟是以肉眼可见的波浪形式向正前方的扇形区域席卷而去。

　　宠物专属技能：狂怒之嚎（lv……4）

　　需满足要求的宠物方可学习，对正前方半径50米以内的扇形区域造成49～69点音波伤害，对听觉灵敏的生物造成额外的伤害，并使对方昏迷两秒。

　　该技能需2秒的准备时间，冷却时间60分钟，消耗宠物体力值300点。

　　技能备注：没有巨大的威慑力和一副大嗓门的话，这一招就只不过是个摆设。

　　两秒的时间转瞬即逝，但却足以做到许多事情，比如说，让已经陷入死地的异形女皇得以逃生。

　　但事实却是，当众人恢复了意识之后，却是意外地发现，巨大的异形女皇，竟然仍留在原地……

　　当然这并非它所愿，因为它的一条左腿竟是死死地扎根在地上，每次当它用尽全力想要拔起左脚的时候，就会发现左脚最多只能离开地面半米左右，然后就会狠狠地再被硬拽回去。

　　这种感觉，就像是有人光脚踩上了足球大小，还热乎乎的口香糖一样，既恶心，又无可奈何……

　　这自然又是里林的杰作，在他看到铁血娘已经成功逃跑的时候，就猜到这头异形女皇也会找机会开溜了，虽然不知道它会使用什么方法，但以不变应万变，只要将它留在原地就好了。

　　所以在一次近距离接触的时候，贾内德身上的念能力护膜，竟是在不知不觉间，转移到了异形女皇的左足之上，并且全部转换成粘性最强的胶水形态，于是就有了上面这一幕。

　　以异形女皇的力量，最终虽然仍能够挣脱里林的念气胶水，但是至少也需要五秒左右，而这五秒时间，就已经足够决定它的命运了……

　　在里林的授意下，所有纳威人都开始对着不能躲避的异形女皇尽全力的射击，尤其是集中火力对付它的足部，之前就已经遍体鳞伤的异形女皇，很快就被打断了双腿，后面的事情已经没有了悬念。

　　当异形女王巨大的银色流线型头颅也被一发火箭弹直接炸成碎片之后，在很远处顿时传来了铁血娘愤怒凄厉的吼叫声。而里林也是双膝一软，差一点坐倒在地，这一站他表面上根本就没有直接加入战斗，但其实他花费的力气比谁都要大。

　　对离开体外的大量念气团做如此精密的遥控操作，对现在的里林来说，既是一种大胆的尝试，也是一种高度的透支。这一战，里林并不比自己亲自上前参战轻松分毫。

　　而念能力在大量消耗之后，身体是绝对会感觉到深深的疲惫的，现在的里林就只想倒头大睡，但他现在明显还有其他更加重要的事情要去完成。

　　比如说……继续收编蝰蛇狼部族。

　　托之前异形一战的福，收编工作完成的非常的顺利，蝰蛇狼部族全族加入了由里林一手建立的新的势力，……一个总人口满打满算就只有451人的“新纳威帝国”……但是，作为帝国拓展的基础，这个人数已经非常足够了。

　　以对自己拥有狂热信仰和忠诚心的摩萨科部族成员为核心，以地球上的封建模式和宗教模式为统治基础，再加上有地狱之门的人类倾力协助，提供资源，武器，和训练上的支持。这个稚嫩的“帝国”以蝰蛇狼部族的家园树为首个据点，并以不可思议的速度飞速成长着。

　　吞并……扩张……整合……训练……再吞并……再扩张……

　　这样的过程反反复复进行了数次之后，仅仅只是不到一个多月的时间，这个新纳威帝国就已经发展成为了一个足以威胁到奥玛迪卡亚这样的大型传奇部族的新生力量。

　　手持30mm速射炮，骑着奔雷兽的贾内德，已经成为了战无不胜的战神象征。

　　而曾经和大地之母伊娃建立过深层连接，深受伊娃喜爱的纳威少女娜乌西卡，也飞速成长为精神力极其强大的合格祭祀，在伊娃女神的默许之下，不仅伊卡兰翼兽大量的开始和里林所属的纳威人组合成新的天空骑士，甚至部族中还出现了锤头雷兽骑士。

　　而此时的剧情男主角杰克·萨利，不过是刚刚克服重重困难，和奥玛迪卡亚的公主妮特丽正式完婚，并向着部族酋长的位置而努力着。

　　由于里林的插手，杰克·萨利已经完全被塑造成连接两族友谊桥梁的纽带，打心眼里并不想和人类交恶的奥玛迪卡亚部族也充分的利用了他，试图向天空人传达纳威人的生存方式，幻想天空人能够和他们一样在潘多拉星球上生活。

　　天真的想法永远都是那样的美好，但残酷的现实往往会无情的将其撕破……

　　很是过上了一段舒适和平的生活，不过，当一支完全由纳威人组成，却装备着天上人制式武器的纳威大军，推进到奥玛迪卡亚的家园树下，要求他们投降并归顺的时候，终于令很多人清楚地意识到，梦，是该醒了……


第五十一章 回归

　　战争结束的很快，比任何人预想的都要快……

　　在兵力人数，战争理论，武器装备，甚至是驯兽的质量与数量方面，全面落后于新纳威帝国的传奇部族奥玛迪卡亚，仅仅只是坚守了一天便全面溃败……

　　毕竟骑在伊卡兰翼兽的背上，翱翔在天空中往地面丢炸弹的天空骑士你是伤不起的，至于能够无视几乎一切攻击的锤头雷兽，更是无坚不摧的攻坚利器。

　　随着老酋长埃图康和大祭司姆亚的双双阵亡，曾经出现过图鲁克马库多（魅影骑士）而荣耀一时的传奇部落奥玛迪卡亚……就这样消失在历史的尘烟当中。

　　终于领悟到自己受人利用，心中充满了不甘和愤怒的杰克·萨利，展示出了可怕的战争才能，在他的妻子妮特丽的支持下，他指挥着奥玛迪卡亚部族最后的一支伊卡兰骑士部队成功的逃出了包围圈，之后更是展开了异常强势的逆袭攻击，并屡屡创造出令人惊讶的奇迹。

　　杰克·萨利竟是首次令一路势如破竹无人能挡的新纳威帝国遭受了建国以来的首次创伤，他不仅单对单的击败了帝国头号勇士贾内德，甚至一名锤头雷兽骑士都惨死在杰克·萨利的手上。

　　但是也仅此而已了……

　　就在杰克·萨利准备尝试去征服一头突然出现在他面的图鲁克圣兽的时候，里林从距离千里之外的移动基地中切断了他的遥感控制舱的总电源……之后，杰克·萨利不过就是一具没有灵魂的植物人，和一个被人用枪指着的残疾人而已。

　　一个能够击败可以和异形皇后正面匹敌的奔雷兽骑士的位面之子，最终却输给了一个电钮。

　　很讽刺，不是吗？

　　这一战的胜利，人类甚至比新纳威帝国的人还要感到开心。

　　因为在他们看来，这个被他们一手扶植起来蓝皮猴子势力，所获得的胜利果实理所当然应该是属于他们的。

　　换句话说，之前被奥玛迪卡亚部族占据的规模最大的高纯度雷岩矿脉，终于属于他们了。

　　而策划并主导了这一切的里林，自然获得了rda公司异常丰厚的回报，虽然15000点经验值和30000生存点稍稍显得有些小气，但是里林在rda公司的声望值却是一路冲到了“崇拜”。终于顺利的买下了他早就看好的几件声望物品道具。

　　里林根本就是毫不客气，宁愿将自己身上的生存点全部消耗一空，也是毫不留情的要将声望兑换菜单中的顶级物品全部买下。这原本是完全没有必要的事情，因为即使是回到了幻造空间……铁馒头小镇，也能随时随地的开启各声望兑换菜单，到那个时候再兑换也不迟。

　　然而之后出现的事情，就明白里林为何要这么干了……

　　令地球人大跌眼镜的是……在他们提出要接手奥玛迪卡亚部族家园树的时候，羽翼已经完全丰满的新纳威帝国，竟是态度明确地拒绝退出这棵家园树，甚至还加派重兵把守这里。

　　而此时的人类，除了直升机，amp动力机甲等大型军械以外，轻型武器豁然已经有近六成提供给了纳威帝国，此时已经不再具备“动硬格”的资本了。

　　愤怒的帕克……赛弗里奇第一时间前去质问里林，但却发现里林已然彻底失踪，几乎想都不用想，就知道里林一定是隐藏在纳威帝国所属的某处基地内。

　　到了这个时候，地狱之门的最高负责人帕克终于明白了一切，原来真正的人类背叛者并不是杰克·萨利，而是那个一手策划了这整个事件的总是微笑的大块头……里林。

　　是他，让自己心甘情愿的将大量的武器装备和生活物资无偿提供给了那些蓝皮猴子，甚至还专门派人教会他们使用方法。

　　是他，将这个几乎被灭族的纳威部族一手培养成了这个星球上此时最强大的势力。

　　是他，将自己耍的团团转，就像个傻瓜……

　　现在帕克……赛弗里奇心中就只有一个疑问，这个男人，他究竟想要干些什么？他究竟有什么目的？

　　是为了保护那些蓝皮猴子吗？帕克打死也不相信，他能够混到今天这个位置，自然也有一些相人的本事，那个男人，他看向纳威人的表情，不，是他看向所有人的表情，都是那种“亲切的冷漠”。对所有人都是一视同仁，无论是仇人还是亲人。

　　和格蕾丝那帮科学疯子看待纳威人的狂热目光完全不同。

　　难道是为了利益？但是他干出这样的事情，不仅是得罪了他帕克，更是得罪了rda公司总部，甚至相当于得罪了整个地球高层……这对他能有什么利益？

　　任帕克……赛弗里奇想破脑袋，也猜不出里林不过是异界来的匆匆过客，而他这样做的真正目的，仅仅只是为了……

　　“这样做好像比较有趣……”这个坑爹无极限的原因。

　　全副武装的新纳威帝国，已经不是现在的地狱之门基地可以对抗的了，毕竟他们表面上就只是一家私营的矿业公司，手中并没有什么大规模杀伤性武器。

　　而纳威帝国也并非要与人类就此彻底决裂，而是提出了自己的条件，只需要为他们提供充足的武器，并且有地球上的环境保护组织进行监督，不能在这些武器上动什么手脚。

　　并且还要接受他们派出的纳威留学生，前往地球观察学习。阿凡达系统既然能够克隆出纳威人，那么反向克隆出地球人也应该是简单之极的事情吧。

　　只要满足了这两个条件，纳威人便愿意向地球人逐步开放奥玛迪卡亚的雷岩矿脉。

　　至此，他们的目的显然已经非常的清楚，这群纳威人，竟是想将自己抬高到和地球人平起平坐的地位，然后像是地球上的石油出口国向发达国家出口石油，换取物资和武器一样，作为一个资源出口国存在。

　　而砸在帕克……赛弗里奇面前的问题就是，他现在已经没有资格对如此大的事情做出决定了。

　　这场两个星球，两个种族之间的资源纠纷，究竟会如何的落下帷幕，里林并不知道。

　　兴起而至……

　　兴尽而归……

　　当帕克焦急的一夜之间掉光了头发的时候，里林却是悠闲地在潘多拉星球上闲逛，没事干就做做成就，或者练习一下念能力和美食技能的使用。

　　当里林从这颗潘多拉星球上已经找不到什么乐趣的时候，他毅然决定选择了回归。

　　至于这个星球的未来，究竟是纳威人借此机会，成功的跨入星际时代也好，还是地球人动起真格的，彻底奴役这颗星球也罢，里林没有丝毫兴趣。

　　再次经历那熟悉而又陌生的穿梭时空的过程，里林终于又来到了那片星空幻境。

　　一段段烙印徽记的提示文字，以及一个个人物的3d全息投影漂浮在无尽的虚空当中。而在这其中，就数纳威妹子娜乌西卡的投影最为清晰，下方的资料也最为详尽……

　　“场景世界：阿凡达（avatar）。”

　　“任务难度：b。”

　　“场景性质：自由场景。”

　　“可选主线任务：赶走钉子户。（已完成）”

　　“现在开始计算任务奖励……奖励计算完成。”

　　“在本场景中，你共计获得经验值2952650点，目前等级31级。rda公司声望值“愤恨”，新纳威帝国声望值“膜拜”。”

　　“你的任务完成评价：我形容不来……”

　　“提示：由于你对该剧情世界的影响力达到了基础要求，所以你可以将该世界保存备份，当你离开该世界后，再次回归时可以选择进入的时间段，不过不能回到过去。并且该位面将锁定，其他游戏者不能再进入该位面。（仅限于无数平行空间中的这个位面，不影响其他《阿凡达》的剧情世界）该世界与你具有‘羁绊’关系的人物，当你具有相应的技能，或满足要求时，可以通过这些特殊技能进行召唤……鉴于你在纳威帝国的声望已经达到了最顶级，所以当你进行召唤时，也许会有意想不到的特殊效果发生。”

　　“由于你之前的特殊行为，你已经激活了隐藏称号“背刺者”的任务流程，目前完成进度1/3。”

　　“背刺者：当你连续向三名声望等级达到了“崇拜”或“膜拜”的友好势力伸出背刺之刃，并将声望扭转至“怨恨”或“愤恨”之后，你将获得该隐藏称号。”

　　“已获得的称号奖励：略。”


第五十二章 我会保护你

　　“恭喜你，勇敢的挑战者，你已经成功的获得了“钢肠铁胃”的成就。”

　　“成就介绍：略。”

　　“成就奖励：怎么说呢？我竟没想到你现在还活着？不不不……你清楚我的意思的，我并没有想咒你死……我真正想说的，其实是‘你怎么还没被毒死呢’……算了，总而言之，你懂我的意思的！（懂你妹！）”

　　“总而言之，你没死我真的好高兴，但是这并不能够成为要我现在就奖励你的条件，除非你能够完成下面的这个成就。”

　　““极限生存者”。”

　　“完成条件：请试吃以下料理……“志村妙的煎蛋”、“胖虎火锅”、“天道茜的爱妻便当”、“姬路瑞希的土豆炖肉”、“葛城美里的即食咖喱”、“瑟拉的忍者炒菜”、“神谷熏的家常菜”、“榴莲炸弹”、“水羽楠叶特质营养液”、“桂言叶的爱憎巧克力”……然后，活下去……”

　　“完成奖励：等你活着回来以后我再考虑。”

　　“恭喜你，勇敢的游戏者，你已经成功的获得了“生态调查员”的成就。”

　　“成就介绍：略。”

　　“成就奖励：恭喜你获得“偷窥狂”的称号，还有，你是个变态……”

　　““偷窥狂”：拥有该称号的人，存在感将被降低百分之五，当其他人的注意力没有集中在你身上的时候，你很难引起他人的注意（如果已成为别人注意力的焦点，则该能力无效），并且该称号能力对部分隐匿潜行类技能也有加成效果，比如刺客的潜行，魔法师的隐身术。”

　　幻造空间的奖励基本也就这些了，除此以外，里林也是获得了几件道具奖励，包括他从下一站天堂的那个眼镜女孩手上换取的“变幻胶囊”和“变质的金蚕王”，以及他用生存点兑换的一些声望道具，当然，因为无法开启烙印徽记的储物空间能力，所以里林所兑换的物品均以体积很小的技能石为主。

　　不过里林并没有来得及查看这些东西，下一刻，他就已经回到了幻造空间的广场之上……

　　穿越了那扇无限深邃玄奥的星空之门，当里林脚踏实地之后，首先看到的，就是自家小管家那张充满希翼的面孔。

　　两人的目光对视在一起，里林顿时有些心疼的发现，自家的小管家似乎是非常疲惫的样子，连目光都有些朦胧，神志也有点恍惚，貌似是已经在这里等待许久了。

　　而看到里林之后，小露西先是一阵兴奋喜悦的神色，似乎想要扑上前拥抱的样子，但是当她看清了里林的长相和体形之后，脸上却是露出了疑惑和失望的神色，之后面孔红红的又退后了两步，鞠躬道歉道：“不好意思，先生，我……我认错人了……”

　　里林马上反应过来，正是他此时的兄贵肌肉男的形象，让小管家没有认出自己来。不过毕竟是有深刻羁绊的两人，所以才会在一开始“认错”。

　　想到这里，里林脸上坏笑一下，竟是不由分说的狠狠抱起身前的小管家，并且用脸颊狠狠地摩擦她粉嫩的脸蛋。不过他的这种习惯，貌似是受到了窝金残魂的些许影响，至少在动作上简直相似极了。

　　而小露西震惊之下，自然是条件反射的拼命反抗挣扎，不过身材娇小的她，又如何能够是眼前这个“会走路的肌肉”的对手，就在可怜的小管家惊怒羞愤的快要哭出来的时候，终于突然瞬间反应了过来，这个男人……怎么可能强行接触到自己？

　　要知道，在幻造空间的铁馒头小镇当中，所有玩家都是受到空间的“绝对安全保护”的，不仅任何伤害技能和疑似伤害技能通通无法奏效，甚至就连身体之间的接触都是被严格禁止的。

　　当然，这也并非绝对，要不然的话，小镇当中那么多的性工作者又如何能够开展自己赖以为生的业务工作。

　　在空间当中，你可以通过烙印徽记逐步开放与某人之间的身体接触权限。从初级的皮肤接触，一直到最深入的合身接触……当然，任何威胁性特殊能力仍然还是被禁止的。

　　而令小露西感到惊讶的，正是她至今为止，就曾经只对一个人开放过身体接触权限。

　　再加上那熟悉的感觉，熟悉的笑容，熟悉的恶作剧手段，眼前的这个家伙，不是自己那个毫无节操的主人又会是谁。

　　“主人！你怎么会变成这个样子？”终于想明白之后，小露西顿时顾不上害羞，用尽全力双手推开里林在自己身上疯狂揩油的大脸，满脸诧异的看着眼前的里林，神情的紧张显而易见。

　　“这是怎么回事，你在我这里的状态栏显示一直都是封印异常当中，难道就是因为这个原因吗？真把我给急死了！”

　　里林笑着将只有自己一半大，感觉像个芭比娃娃一样的小管家放到地上，简明扼要的将自己身体的目前状况为小露西做了讲解。

　　“也就是说，主人你只有达到了三十三级之后，才能够解除封印吗？三十三级，那还不知道要等多久啊……”小管家垂头丧气的想到，她一开始的等级就比里林还低，在上一个全职猎人的位面当中，她也是在完成职业任务，是没有经验值可拿的，所以目前也就只有十三级。而三十三级，自然还不知道需要多久才能够达到。

　　“三十三级吗？也许我马上就能达到也说不一定……”里林突然玩味的说道，接着他在小管家诧异的目光当中，突然从裤兜中取出了几样小东西。

　　里林将一个胶囊一样的东西，还有三块技能石直接交到了小露西的手上，然后反复的看着自己手中的两个金色蚕虫一样的东西。

　　变质的金蚕王。

　　物品稀有度：银色；

　　品质：非常的糟糕；

　　产地：仙剑奇侠传；

　　物品介绍：由苗疆圣级蛊师精心培育而成，蕴含天地之灵气，万种毒物之精华，即可灭绝苍生，施展强力的禁忌蛊术，也可直接服用，增进使用者的修为。

　　使用效果：每次使用需要消耗两万生存点，可以令等级低于三十五级的游戏者直接提升一个等级，不过由于该金蚕王保存方法不当，不仅蚕虫已经死亡，而且药性也有所变质。所以成功的几率仅仅只有六成，并且如果再次服用，成果几率还要逐次降低两成，三次后成功几率降为零。如果失败，你将受到目前等级降低三级的惩罚。

　　物品评价：不可思议的好东西，不过是个垃圾。

　　小露西的注意力顿时从里林交给她的小礼物上面，转移到了这两条小小的蚕虫上面，当她看清了物品说明之后，面色顿时变得古怪之极。

　　“主人……你不会是……想吃了它吧？”

　　“我要不要吃呢？”里林嘴角斜斜的向上翘起，手中不知不觉间，竟是多出了一枚翻滚不休的硬币。

　　下一刻，这枚硬币已经飞向了天空。

　　早已了解里林习惯的小露西，顿时尖叫了一声：“不！不要啊！”

　　这变质的金蚕王，毫无疑问是异常霸道的逆天玩意，要知道，等级超过了三十级之后，每升一级要求的经验值都是高的异常可怕，每提升百分之一的经验值，都不知道要冒出多大的风险，完成多少任务。

　　从这种意义上来说，这个能够直接令等级加一的物品，称之为逆天也不为过。

　　但不得不说的是，因为变质，这个东西的副作用也是异常的坑爹，不仅使用就需要消耗两万生存点，而且一旦失败，反而还要受到现有等级降低三级的严厉惩罚，这也难怪下一站天堂的眼镜妹会那么大方的将这玩意送给里林，还直言这并非要里林欠下任何人情。

　　这东西，豁然就是一个比鸡肋还要鸡肋的东西，放才身上别的用处没有，反而还要膈应人。

　　基本照正常情况而言，任何一个心理正常的游戏者，若不是已经遇到了必死的绝境，也都不会将升级的希望寄托在这东西上面吧。话说回来，真的碰上了绝境，等级提升个一两级貌似也没用。

　　正常情况……

　　心理正常……

　　好吧，这两种属性貌似都和里林无关，所以当他手中的硬币一旦落下，那么至少就有二分之一的可能，会去尝试这种选择吧。

　　只见硬币还在半空中翻滚的时候，一个娇小的身影迅速的扑上，将硬币抢先一步抓在了怀中。

　　豁然正是不想里林如此儿戏的做出重要决定的小管家。

　　“主，主人，我，我觉得您还是……还是不要这么草率决定的要好。”

　　跪在地上的小管家，急的眼泪汪汪的喊道，而她的双手紧握，身体蜷缩，将硬币紧紧地抱在了怀中。

　　“至少，至少等我们找到更加安全的方法再说，你是在担心空间技能被封印，会造成战斗力的下降吗？没有关系的，在这段时间里面，我……我会保护你的！”


第五十三章 八神沧海与鬼冢风月

　　里林一脸笑意的看着坐在地上卖萌的小丫头，刚想要说些什么，身边却是突然间响起一个清澈空灵的声音来。

　　“我也觉得，你同伴的建议非常的正确呦。”

　　里林与坐倒在地上的小管家顿时转头望去，就只见一个一身华丽和服的黑长直妹子，正恬静地站在一旁，轻笑的看着这里。而在她的身边，还站立着一个一身白色礼仪军装的俊秀少年，神情拘谨的站在和服少女的身后，两人的相貌竟是出奇的相似。

　　这两人里林自然都认识，一个是和他，还有铁血娘库拉拉一起选择自由路线的另类游戏者，还有一个，却是和他一起执行过护送植物学家格蕾丝与杰克·萨利的护卫任务，虽然里林和这两个人都没有什么深入接触就是了。

　　之前说话的正是那名和服少女，只见她轻掩着小嘴，满脸笑意的说道：“这个变质的金蚕王，是出自《仙剑奇侠传一》的位面，本身的入手难度并不是特别的高，但是保存要求却是非常的严格，基本上玩家刚一入手就会发生变质，之前我也有一位朋友获得了这个东西，抱着搏一搏的心态，大胆的使用了一只，结果等级直接掉了三级不说，就连一些刚刚学会的强力空间技能，也因为等级达不到要求而被强制洗掉，即使是后来又重新将等级练了回来，也无法找回这些失去的珍贵技能，遭受的损失简直惨重之极。据我所知，凡是使用过变质金蚕王的玩家，十有八九都遭受了不幸呢。”

　　里林并没有说话，只是轻笑着望着眼前突然出现，来意不明的二人，和服少女的心理素质显然并不一般，毫无异常的和里林对视着，脸上的笑容也是丝毫的未变，只是里林隐隐能够感觉出一丝若有若无的虚假，而她身后的美少年，却是心虚的微微垂了下头，目光中一闪而逝的，竟是微不可查的……怨恨。

　　不过小露西明显是没有察觉到这二人的异样，仅仅只将他们当成是好心劝阻里林疯狂行为的路人而已，听到他们这么说之后，更是不愿意里林就此尝试这种危险的物品。

　　不过忽然间，小管家的脸色一变，面色有些怪异的张开双手之后，却是发现手中竟是一无所有，之前还被她紧紧抓在手中的硬币，此时竟是已经不翼而飞。

　　而再看里林，他的手中不知不觉间又有一枚硬币在指尖翻滚。只是这一回，里林貌似暂时倒是还没有再次投掷硬币的兴趣。

　　小管家抬了抬手，似乎想要说些什么，但最终还是将手放下，面色无奈的垂手站立在里林的身旁。

　　管家就是管家，管家的职责，就是用自己最大的努力来辅助自己的主人，而不是要去影响，甚至是限制主人的一举一动。

　　之前的行为，老实说，已经是有所逾越了。情不自禁一次也就罢了，若这次里林执意要进行硬币占卜，小管家是不会再出手阻止的，而无论里林做出怎样的决定，她都只需要全力支持就好。

　　正如之前小管家曾说过的那句话一样，“无论结果如何，露西，都是会保护主人的。”

　　对此，里林也只是微微一笑，手中的念力硬币翻滚一阵之后，便消失不见，接着他凑到了小管家的耳边，面色怪异的低声说了些什么，而小露西的脸色顿时变得通红无比，甚至隐隐能够看到粉嫩的脸蛋上有一丝丝蒸汽冒了出来，但最终这个尽职尽责的小管家，还是重重的点了点头，貌似是答应了里林的什么过分要求，当然，在此之后，她那咬牙切齿，羞愤欲狂的神情顿时成为一道靓丽的风景。

　　里林装作没有看到小管家身上散发出的怨念一般，转身对着已经有些不自在的和服少女二人组看去，微笑着说道：“我应该怎么说呢？在上一个剧情世界里面，真是非常的感谢你对我的暗中保护啊。就我所知道的，至少有三次，都是你为我挡住了铁血战士库拉拉的袭击了。”

　　“你竟然知道了？”这下和服少女二人显然无法再次淡定了，他们竟是不知道，原本处于暗处的自己的一举一动竟会完全落入里林的掌握之中，而他们对此竟是一无所知。

　　对此，里林轻轻的摇了摇头道：“最初我还奇怪，那个执着的女猎手，并非是会轻易放弃的人，而她实际对我发动的袭击次数，却是少得可怜，于是我就派出我手下善于隐匿侦查的纳威人前去调查，毕竟对于潘多拉的丛林，没有人会比他们更加熟悉，而且……你们每一次动手，都是打得天翻地覆，鬼哭神嚎的，想不被他们发现也难啊……”

　　和服少女顿时沉默起来，脸上的笑容也终于消失不见，在她的心目当中，里林本来就只是一个有几分蛮力，凡事喜欢胡来，却是运气好的吓人的家伙，没想到就是这么一个懒懒散散，仿佛对什么事情都不大关心的随意的家伙，其实却是没有露出过丝毫的破绽。在别人以为已经摸清他的时候，却是会突然发现，这个男人还有更深的一面……

　　这令和服少女一时间竟是不知道该不该继续进行自己之前的计划了。

　　“那个铁血娘，她后来怎么样了？”里林继续说道：“铁血族的隐身和藏匿技术确实不错，在她不再出手，刻意隐藏之后，连那些纳威人都是无法找到她的行踪。”

　　和服少女微微思索了一阵，最终还是决定将原本的计划继续进行下去，毕竟拥有“虎伥之体”的里林干系重大，不仅自己的芙蓉二姐是否能够复活，全部的希望都寄托在他的身上，而且和服少女也隐隐的感觉到，那个人对里林如此的在意，极有可能还有更深一层的原因。

　　所以，在她们的计划完成之前，这个男人绝对不能死。

　　“那个丑八怪，他自从自己的宠物异形皇后被你和你的纳威盟军干掉了以后，就在想方设法的将其复活，当然也有可能是在寻找更加强悍的替代品，而且据我所知，这个丑八怪似乎是在你的身上动了些什么手脚，估计可以追查到你之后所经历的剧情世界，所以她很有可能在之后的剧情当中，随时对你展开猎杀偷袭。”和服少女如实的回答道，而这，也正是她要冒险直接接触里林的原因之一，那个铁血娘库拉拉，绝不是什么简单的角色，在没有纳威战士保护的情况下，里林很有可能会死在她的手上。

　　“原来是这样啊……”里林点了点头，说道：“那还真麻烦，老实说，一对一的情况下，我还真没什么把握能干掉她呢。”

　　和服少女眼睛一亮，却是装作漫不经心的说道：“那也没什么，我和那个丑八怪其实也有点私人恩怨，要不这样吧，如果你愿意的话，我和我的弟弟愿意和你组成搭档，如果你能够引诱她出现的话，我们正好可以找机会将她干掉。这应该是既有利于你们，也有利于我们的事情吧。”

　　听到和服少女的建议，里林仰天看了看，之后却是将目光又投向了身边的小管家。显然是打算将决定的权利甩给她。

　　听到这个女人这么说，小露西顿时露出了开心的表情，她虽然还不太清楚那个铁血娘是什么人，又因为什么原因而要袭击里林，但总之自己的主人现在有危险这个结论没错就对了，那么出于对里林的人生安全考虑，她自然是希望里林身边的保镖越多越好。

　　当她看到里林竟是将最终决定的权利，交到了自己的手上，在犹豫了一阵之后，小管家终于果断的说道：“我们愿意接受你的建议，不过我们也有条件，在下一个主线剧情位面当中，我们必须组成正式的冒险小队，必须在幻造空间那里签下正规的小队条约，我们双方之间不能够做出任何伤害对方的事情，所有的战利品则按照拍卖的方式进行竞逐。”

　　“没问题！”目的达到的和服少女果断的说道：“我们现在就可以签下组队条约，然后同步主线剧情的进入时间。我的主线剧情是在一周以后，你们呢？”

　　“我们……是在明天。”小管家有些不好意思的说道，所谓的同步主线剧情的进入时间，就是幻造空间当中，如果有人愿意组成队伍，一起进行下一次的主线任务，那么强制进入的时间就必须以队伍中最先进入主线任务空间的人为基准，也就相当于有人一个月的休息时间会被强制缩短。

　　不过和服少女显然全不在意，爽快的定下组队合约之后，向着小管家微微笑道：“说起来，我们都已经组队了，竟是还没有做过互相介绍呢……我的名字叫做八神沧海，职业是武斗系的忍者，三十六级，擅长傀儡忍术。那边是我的弟弟，鬼冢风月，是武斗系的进阶职业，三十四级剑豪，所擅长的自然就是剑术了。嗯，以后请多多指教。”


第五十四章 贴身按摩师

　　看到对方的介绍之后，小露西也是恭敬的鞠了一躬，然后，以完美的无可挑剔的礼节回答道：“非常抱歉没能及时的做出自我介绍，八神沧海小姐，鬼冢风月先生。我的名字叫露西……安，职业是隐藏职业——“管家”，虽然因为职业特殊限定，我不能够使用任何战斗类技能，也包括装备的自带技能，不过我的驾驶技术还是不错的……还有，我也精通很多的生活类副职，目前的等级是……是十三级……”

　　察觉到对方二人的脸色都是在瞬间变得极度的抽搐，小露西也知道自己的职业和等级在这些三十级以上的资深者看来确实是有些坑爹了，为了能够转换气氛，于是她很自豪的为这二人介绍起自己的主人来……

　　“这位是我的主人，里林，他的职业可是相当少见的恢复类职业，“医生”哦。咦，你们怎么不听我把话说完就走了啊？”

　　在铁馒头小镇中，除了主线剧情任务以外，如果要完成职业任务或是自由任务的话，是会大量的消耗掉仅仅只有一个月的休息时间的。

　　里林与小露西，先是一起完成各自的职业进阶任务，然后里林又参加了经验生存点刷刷团，虽然收获不俗，但是他们的休息时间，确实是已经不足一天了。

　　小露西自从结束了自己的职业任务之后，回到铁馒头小镇中，就发现比她先一步脱离《全职猎人》剧情位面的里林此时竟是不在小镇当中，而且属性栏中也仅有“异常封印中”这几个字样，这自然令她忧心不已，于是每天都在空间广场的星空传送之门前等待。也直到今天，才算是等到了她要等待的人。

　　“这么说起来……”已经回到了待宰的羔羊酒店中的里林，突然想到了什么似的，向身边的小管家询问道：“你在全职猎人的位面最后获得了什么奖励啊？”

　　终于说到了自己的得意之处，小露西顿时有些得意的说道：“你肯定想象不到，我的任务完成度相当的高，可是在那里获得了很不得了的奖励哦，可是个a级的念能力呢。”

　　“a级？”这下里林可是真的有些惊讶了，要知道，他的念系缝合，伸缩自在的爱，轻薄的假象，还有针操术这几种念能力，在幻造空间的等级评定上，最高的也不过是一个b，就已经是相当的实用了，可没想到小露西不声不响的，竟是直接弄回来一个a级的念能力，顿时就有了几分期待。

　　“哼哼哼哼……”在小露西得意洋洋的笑容当中，只见她突然间运用起了全身上下的念能力，接着，肉眼清晰可见的大量念气团在她的身后汇聚，凝练，然后逐渐成形，豁然竟是类似于人类的大小和形状。

　　而当念气团完全的凝固成形之后，一个容颜娇美，身材火辣性感，穿着超短裙迷你裙的妙龄女郎竟是活灵活现的出现在小露西的身侧。

　　这个女郎一手叉腰，脸上露出了淡淡的微笑，虽然比活人略微少了些许灵动的气息，但仅存外貌来看，已经是和真人没有丝毫差别了。

　　“念兽！竟然还是完成度如此之高的人形念兽，难怪是获得a级评定的念能力啊。”里林顿时恍然大悟。

　　“念兽”是念能力的高端应用方式，除了强化系不太适合以外，其他的几个系别的能力者经过专门锻炼，都能够运用念创造出拥有独立行动的个体，这些个体被统称为念兽。比如说里林曾经遭遇过的，能够释放出巨型金刚念兽的一流能力者卡扎飞，就是这方面的佼佼者。

　　并且根据所属天赋系别的不同，能力者形成的念兽也都具有独自的特色，比如说放出系制造出的念兽数量多，体型大，操纵范围远，并且具备“自动操作”的能力。变化系能力者的念兽虽然不能远离本体，但是质感极为真实，并且灵活多变。而具现化系能力者创造出的念兽基本都带有各种神奇的特殊能力。

　　而小露西此时创造出的念兽，里林竟是越看越觉得眼熟，最后终于恍然大悟：“这不是全职猎人位面里面的那个有名的‘萝莉大妈’，比斯吉……酷露佳最引以为傲的念能力“魔法美容师曲奇小姐”吗？”

　　“魔法美容师曲奇小姐”，是剧情主人公小杰与奇犽的念能力师傅——比斯吉……酷露佳，具现化出来念兽美容师，没有丝毫战斗能力，却可以用大宗师级别的出神入化的按摩术，引领他人进入“幸福时刻”，比如说全身彻底的放松，可以在三十分钟内达到八小时睡眠的效果，也可以将念气转化成具有各种神奇效果的特制乳液，只要涂抹在皮肤上，就能达到各种面部美容和身体塑形的效果，甚至能将身高体型不次于现在肌肉男版本的里林的比斯吉的真身，转化成看上去只有十二三岁的激萌小萝莉。

　　在某种程度而言，这种相当于随身带着一个大师级别的美容保健师的能力，貌似可以和里林的针操术起到相辅相成的效果。

　　尽管魔法美容师曲奇小姐具有这么多种不可思议的能力，但是在其他的幻造空间游戏者的眼中，她却是大家公认的鸡肋中的战斗鸡，原因很简单，因为“她”没有丝毫直接战斗或是辅助战斗的能力，甚至也不具备为他人疗伤的能力，换句话说，这是一个纯粹只为了享受而创造出来的特殊能力，尽管拥有a等级的超高评价，但是在绝大多数玩家的心目中，还不如那些垃圾的c、d级战斗能力更具有价值。

　　好在“曲奇小姐”这回运气还不错，碰上的主人是与众不同，一切均以享受为上的里林，还有每时每刻都将自己摆在为主人服务的管家位置上的小露西，所以才会给这个另类的神奇女孩以应有的地位。

　　“对于那些完成了猎人考试，却还没有学习过念能力的猎人考生，猎人协会都会为其安排一个专门的老师，引导他们学习念的能力，虽然我作为揍敌客家族的实习外勤管家，已经学会了念，虽然是靠的技能石，不过后来在我外出执行任务的时候，我就碰到了专为指导我念能力而来的比斯吉……酷露佳。我和她非常的投缘，然后我又完成了她发布的很多任务，最后终于在离开猎人位面之前，获得了她念能力的技能石。而这也是我职业任务的最高奖励了。”

　　小管家美滋滋的说道，而在她的控制之下，念兽曲奇小姐，已经开始为里林进行特殊肌肉按摩和健康保养了，值得一提的是，在曲奇小姐的念力塑体按摩能力，和里林的针操术的双重作用之下，里林终于彻底的变回了自己原本的样子，只是空间技能和烙印徽记仍然被封印当中而已，好在里林的念能力已经相当的纯属，再加上美食细胞已经完成了第二阶段的进化，所以在战斗力方面，却是不惧任何同等级的挑战。也算是变相解开了部分封印。

　　“对了，我现在的念能力，已经可以为你完美的接回手脚了，怎么样？要我现在就为你动手术吗？”里林饶有兴致的说道，在上一次的《阿凡达》位面当中，他就曾多次为自己，以及为纳威妹子进行过细胞级别的缝合手术，尤其是他将蜘蛛旅团医疗师玛奇的“念系缝合”能力，和西索的“伸缩自在的爱”、“轻薄的假象”，还有伊尔迷的针操术进行了近乎完美的融合，令这一能力在医疗方面更是得心应手，效果不凡，绝对不负自己“医生”的称号，自然有绝对的把握为小管家修复因无节操手术而被无创面截肢的手臂和双腿。

　　当听到这一令人振奋的消息之后，小露西自然是雀跃万分，但是她很快的就又冷静了下来，只见她轻轻的触摸着自己由高科技材料制作而成的机械义肢，良久后，才意志坚决的回绝道：“还是算了，主人……因为我的职业限制，本来是根本无法直接进行战斗的，当我们每次遇到危险的时候，我就只能无力的躲在您的背后……这有辱管家的尊严。不过现在，因为这些机械义肢的作用，我的精神指令技竟是可以在单人战斗中使用，而且我的机师专有属性，也对这些义肢有加成效果。和直接强化身体也是异曲同工的效果……所以，我其实已经决定好了，以后全力强化机师的专有能力，所有升级后得到的属性点，我都会加在机师的专有属性当中的。所以，我暂时还不能放弃这些义肢。更何况……”


第五十五章 铁甲无敌小露西

　　一边说着，小露西的目光转而看向里林的面庞，眼神中的信任和依赖表露无疑。

　　最终女孩露出了灿烂的笑容，似有似无的轻声说道：“既然主人随时都能够将我恢复原样，那么我还害怕什么呢，等到我们以后不需要战斗了，不会再有危险的时候，您再将我恢复成完全的血肉之体，那不就可以了吗？”

　　说到这里，小露西的面孔突然间不明缘由的一红，似乎是联想到了什么令人害羞遐想的内容似的，小丫头的双手急速摇摆解释道：“我我我……我说这话没有什么其他意思的，你你你……你别误会，总总总总之……我我我我，我先去做饭了……”

　　看着急匆匆跑进厨房的小管家，里林脸上带着笑意，轻松舒适的伸了一个懒腰，然后斜斜的躺倒在古藤躺椅之上，品味着小露西精心烹制的牛奶红茶，手上拿出了一本古典诗集，细细的品读了起来……

　　在里林看来，所谓生活，就是随时随地都能够安心去享受的日常……若非如此的话，生命又有何意义可言？整天只想着活下去，活下去，不惜一切代价，不择一切手段的活下去……

　　可是……人究竟又是为何而活呢？仅仅只是为了在死亡线上不停地挣扎吗？如果是那样的话，死亡岂不是更加轻松地选择吗？

　　至少，里林是这样想的。

　　晚餐是里林从潘多拉星球上带回来的土特产——螺旋红叶（helicoradian），这是星球上一种颇为独特的半植物半动物的生命体，常态下开着螺旋状的单片叶，高达数米，色彩红艳美丽，剧情男主角杰克·萨利就曾经为之而震撼过。

　　螺旋红叶同时也拥有神经肌肉组织，如受到轻微触碰，甚至是空气的剧烈波动都会立即收缩，酷似地球上的含羞草。

　　一旦收缩后，原本数米高，体型庞大的螺旋红叶，就会被压缩成仅有小号手电筒大小的充满弹性的圆柱体，颇为神奇。

　　里林在挑战“钢肠铁胃”成就的时候，就曾经吃下过一株螺旋红叶，当时只觉得满口的嚼劲，就是最好的酱汁牛筋也是无法与之相比，叶肉更是带着一种植物的清新气息和肉类的肥美醇厚。口感好的无以伦比，唯一美中不足的是，就是味道稍嫌清淡，总感觉欠缺些什么似得。

　　于是里林干脆采下了几株带了回来，然后直接交给了小露西进行烹饪，而小露西在厨艺方面确实有着过人的天赋，尽管她之前从未见过，甚至听说过这种食材，但是经过细致琢磨，竟让小露西真的找出了烹饪的方法来。

　　当小露西为里林端上了精心烹制好的红烧螺旋红叶卷之后，又细心的在他面前摆好了银质的刀叉。

　　“不用！”里林微笑着用双手掌缘互击，竟是发出清脆的金属交击声响，对于已经拥有了刀掌和叉指的他来说，别说是眼前的螺旋红叶了，就是潘多拉星球上的碳化合物强化生物，也能空手吃给你看。

　　不过小管家显然无法容忍自己的主人如同野人一般徒手进食的，所以她毫不犹豫的娇喝一声：“不行！”然后将闪亮的刀叉放在了里林的手上，而且看她的架势，无比坚持的面容，显然是没有丝毫商量的余地。

　　“那我就不吃了！”里林也是玩心突起，故意装作生气撒娇的样子，抱起双手靠在座椅之上，撅着嘴说道：“除非你喂我！”

　　“……”虽然明知里林是在故意捉弄自己，但纵然小露西气的咬牙切齿，又能真奈里林如何，以她对自家主人性格脾气的了解，如果今天不去管他的话，那么他真的极有可能什么都不吃的……

　　于是悲剧的小管家就只能深深地吸入两口冰凉的空气，强自平伏下心中的怒火，然后面无表情的拿起刀叉，在烹煮的如同法式香肠一般晶莹光亮的螺旋红叶卷上切下了薄薄的一片，用叉子叉起，轻轻送入里林的口中。

　　带着得胜的笑容，里林微闭双眼，轻轻地咀嚼着嘴里的东西。

　　不咸不淡，口感浓郁，最关键的是弹劲十足，每当牙齿狠狠地咬下，然后咀嚼肌松弛的那一瞬间，牙关就好像被强力弹簧强行弹开一般，又恢复原样。

　　照这个样子看，恐怕肌肉密度低于五十的人，连嚼也嚼不动它，这就难怪为何潘多拉星球上的纳威人，从来都没有吃过这种美味食材了。

　　而对于现在的里林来说，像螺旋红叶卷这样的经典美食，就是他提升实力的最佳捷径，就算它并不是美食细胞升下一级别的关键食材，但也是能够提升细胞等级的好东西。

　　自从里林被强制限定为窝金模式之后，暂时就无法查询自己的详细属性数值，比如说他目前的肌肉密度，就仅仅只以一个s级的系统评价来形容，但是对于自身实力的提升，里林还是能够清晰地感觉出来的。

　　在满足口腹之欲的享受中不断地进步，不得不说，美食细胞还真是异常适合里林的强化方式。

　　如果换了中华古武道术的话，动辄就要打坐扎马，所有的空闲时间都被用在积累内息和锻炼拳脚武器之上，那样的话，以里林的耐性恐怕是无法坚持的。

　　当然，如果他一心想要练出些名堂的话，那就另当别论了。现在的念能力，就是最好的例子。

　　至于小露西，她目前所选择的强化方式，则是和里林完全不同的另一种路线。

　　受到先天禀赋限制，小管家并不能像里林一样，通过自主进化的方式来强化自身，她目前就只能够通过幻造空间的技能石来获取和提高自己的能力，加上受到职业的特殊限制，她又不能使用任何与攻击有关的空间技能，这本来是强制她成为纯辅助类角色的特殊限制，但是妙就妙在，小露西不仅仅只是一位管家，她还是一位操作技术娴熟的机师。

　　凡是拥有机师资格的游戏者或是剧情人物，都会拥有专门的机师属性栏，就是“格斗”、“射击”、“命中”、“回避”、“防御”、“技量”这六大属性，在玩家升级之后，获得的四点自由属性点，也可以直接用来强化这些属性。

　　不过除了剧情人物之外，游戏者的每一点属性点都是珍贵之极，谁又愿意将它投资在只有驾驶战斗载具时才能够用得上的机师属性呢。用来直接强化自己岂不是更加实在。

　　所以尽管强化机师属性，所能获得的战力提升收益更高，也是几乎没人愿意这样去做。（所谓的战力提升收益，就是指原本实力完全相同的两个人，一个是徒手搏斗，一个却驾驶着单兵机器人，比如说杰克·萨利和驾驶amp动力机甲的夸奇上校。如果他们两人同时升级，一个将自由属性点全部投在力量上，另一个却是全部投在驾驶技术的“格斗”上，那么驾驶机器人的游戏者最终将强于强化自身的武者。这道理也可以用在将属性点全部点在智力上的脑残战士，是绝不可能赢过同等级的力量战士的，这就是所谓的属性点提升收益了。）

　　而能够将机师属性通过自己的义肢，直接应用在任何环境下的小露西，自然就没有这些顾虑了。所以等级的提升，对她的战斗力提升效果要高于其他游戏者，当然，她也不能够通过一般的加属性装备来提升机师的专有属性。这是她的弱项。

　　而小露西此时的属性数值为……

　　基础属性：全部略（包括肌肉密度和神经反应在内，数值大约为常人的2～4倍，但是已经没有什么意义了。）

　　机师专属技能。

　　射击：35；

　　格斗：27；

　　命中：41；

　　技量：50；

　　闪避：32；

　　防御：50。

　　当前气力值：100。

　　机师被动技能：底力（lv……1）；援护防御（lv……2）。

　　现有精神指令技：加速（lv……1）；铁壁（lv……1）；必中（lv……1）。

　　ace（王牌机师）能力：暂无（通过击堕数达到某一数值后自动出现的能力）。

　　第二日的清晨，里林和小管家一起来到了拍卖行所在的交易广场上，试着看能不能淘到有用的东西。

　　经过一夜的休息，里林显然神采奕奕，红光满面，精神焕发，但是与之形成鲜明对比的，却是戴着一副黑眼圈，浑身上下黑气笼罩，精神极度萎靡不振的小管家，从她时不时望向里林的怨恨目光当中，不难看出导致她昨夜失眠的罪魁祸首究竟是谁了。

　　当然，对此某人完全没有自觉就是了。


变形金刚


第一章 神马都是自由啊！

　　交易广场是一如既往的热闹，四十级以下的玩家可以用得上的东西在这里随处可见（四十级以上的游戏者则有另外的交易场所），当然，各种假货烂货贱货坑爹货也是多的要死，随时恭候那些不小心赚到了一大笔生存点之后，打算以此为资本，走上传奇英雄的道路，从此笑傲幻造空间，缔造种种霸王后宫传说的菜鸟新人们。值得庆幸的是，里林与小露西显然已经脱离了这一阶层。

　　不过尽管如此，里林和小露西却始终没有任何收获，毕竟对于所选强化路线极为特殊的这二人来说，要找到合他们用的东西显然并不容易。

　　那些极其珍贵的高级食材，以及能够强化机师能力的装备或是强化芯片什么的，都属于稀有物品，虽然不一定价格高的离谱，但平时总是难得一见。

　　至于里林“极限生存者”成就所需要的那几种诡异食材，更是连影子都看不见。

　　其中有几样食材的下落倒还好说，比如说美食的俘虏世界的榴莲炸弹，浪客剑心位面的神谷熏的家常菜，至少这些位面经常都会有人去，但是也有几件东西的位面，竟是从来都没有听说开启过的。

　　虽然理论上幻造空间可以通往任何幻想位面，但毕竟一些特殊的位面，是完全没有任何逻辑性可言的，几乎无法想象那些无厘头位面开启后会是什么样子。

　　但幻造空间毕竟号称拥有无限可能，而且她既然能将这些东西以声望任务的形式发布出来，也许真的有人拥有也说不一定。

　　于是小露西和里林就只能在拍卖行的悬赏栏上留下了收购信息，看有没有人拥有这些东西，并且也愿意出售的。

　　这样的方法虽然消极，不过里林显然也并不着急。

　　时间过得很快，当正午时分时，终于到了再次进入主线剧情的时候了……

　　矗立着星空传送之门的空间广场上，八神沧海与鬼冢风月二人已经在那里等待许久了。

　　他们二人显然已经从里林和小管家坑爹的等级与职业的打击当中成功站了起来，至少他们看向这两个极品中的极品的目光，并没有多么的古怪。

　　四人随便攀谈了一会，没过多久，巨大玄秘的星空之门就开始发出异样，门中间那团色彩斑斓的无尽星云景观突然间开始亮丽了起来，并伴随着飞速的旋转。

　　种种秘奥的力量充斥在其中，一种博大的震撼渗透着在场的每一个人的灵魂……

　　在烙印徽记的提示之下，里林四人互相对望一眼，终于大步的迈了进去……

　　宇宙尚未形成之前……

　　火种源就已经存在了……

　　我们不知道它来自何方，也不知道它拥有何种使命……

　　只知道它拥有创造生命的神奇力量……

　　我们的种族就此诞生……

　　博派、与狂派，一起统治着伟大的赛博坦星球……

　　其他的异星球智慧生命，称呼我们为……

　　变形金刚……

　　我们和平相处了一段时间……

　　但是就像一切强大的力量最终都会遇到的命运一样……

　　有些人想利用它去统治一切，掌握所有的生命的命运……

　　而有些人则希望和平，渴求自由……

　　因此，战争爆发了……

　　这场大战一直扩散到整个塞伯坦星球，直到它被完全毁灭……

　　火种源……也失落在遥远的外太空中……

　　无论是我们，还是那些丧心病狂的狂派霸天虎，都散布在银河系的各处，前往每一个星球，每一个天体去寻找，希望能够找回火种源，重建家园……

　　当我们几乎放弃了希望的时候，终于有消息传来……

　　有人，发现了火种源的下落……

　　那是位于银河系最偏僻的角落……

　　地球……

　　但是遗憾的是……

　　我们已经落在了狂派霸天虎的后面……

　　危机，一触即发……

　　里林是被一阵燥热的气息，和螺旋桨吵闹的轰鸣声吵醒的。

　　当他睁开双眼环顾四周之后，马上发现自己现在正是在一个拥挤的飞机机舱之内。这里的条件相当的粗糙，除了有一个并不舒适的座椅以外，四周就全都是裸露的电线，管道，还有拿着各式武器，宽松的军服上绣着星条旗的美国大兵……

　　很显然，这是一架美军的军用直升机。

　　里林左右看了看，在这个狭小拥挤的机舱内，密密麻麻的坐了大约有二十几个人，其中有半数都是神态之间毫无异常的纯正美国大兵，应该都是剧情人物。

　　而另外半数……则是和自己一样，仿佛刚刚从小睡中醒来，正左顾右盼着，观察周围的环境。

　　这群人的特色非常的鲜明，有的人穿着西装革履，手里拿着提包，仿佛混迹在大都会中的生意人，或是杀手……有的人的装束明显带有科幻或魔幻的气息，与周围的环境格调格格不入……甚至还有的人干脆就是套着坚固的铁罐头重铠，或是一袭古装轻衫。

　　这些人毫无疑问就是进入该任务位面，执行主线剧情任务的游戏者了，即使他们身上的装束再怪异，但是在幻造空间的神奇力量干预下，周围的美国大兵们却并没有留露出奇怪的神色。

　　在他们看来，这些人都是和自己一样，是刚从前线战场上撤下来的士兵。

　　而里林此时则皱了皱眉头，因为在身边这些游戏者当中，他并没有发现自己的管家，还有那两名临时的队友。

　　不过当他从身边的飞机舷窗向外望去的时候，除了能够看到一眼望不到边际的金白色沙漠以外，还有另外三架美军的v22“鱼鹰”式倾转旋翼直升机，在不远处组成飞行编队齐飞，恐怕其他几个人应该就在那几架飞机上吧。

　　发现了里林在东张西望，坐在他身边的一名膀大腰圆的美国大兵看了看他，斜着眼睛坏笑道：“小子，看你的样子，应该是第一次上战场吧，还没被中东那该死的太阳和干燥的沙漠蹂躏个透啊，连皮肤都还又白又嫩的像个妞啊。”

　　这个浑身肮脏的男人，一边说着，一边还将脏兮兮的大手伸向了里林的脸孔，神情轻佻的就像是在调戏街边的妓女一样。

　　“就是不知道你下面的皮肤，是不是也和脸上的一样嫩……怎么样，今天晚上要不要轻松一下？”

　　里林倒是压根就没注意过他，仅仅是条件反射的像是赶走身边的苍蝇一样，随手一挥，这个男人的四根手指尖部就已经被他的掌刀齐齐的削了下来。

　　血肉相连的指头连皮带骨的掉落在飞机地板上，令这个美国大兵顿时痛嚎一声，不过他毕竟也是刚刚从血腥残酷的地狱战场上活着回来的特种兵，自然不会像街边的无赖痞子们一样，手指头被人切断就跪地嚎啕大哭。

　　“失t！”美国大兵口中大骂着，那只完好的右手竟是在瞬间就将别在腰部的手枪抽了出来，枪口直指里林的脑门，再看他双眼血红的样子，根本就没有丝毫理智可言，毫无疑问，他的手指必然会扣动扳机。

　　而就在一枚圆头长钉已然出现在里林手中的时候，坐在周围的一帮美国大兵竟是一拥而上，强行将那个断指的士兵拉到了一边，缴械了他身上所有的武器，将他压在地上，并且为他包扎伤口。

　　而里林由于根本就没有做出任何过激反应，那些士兵也就没有管他，但是均向他投过异常愤怒的眼神。

　　当那个断指倒霉鬼被人强行注入镇定剂睡去之后，一个相貌还算英俊，但是脸上脏兮兮的白人士兵走了过来，目光严厉的看着里林说道：“大兵！虽然我知道德坤的行为很不礼貌，但是每个人都有选择性取向的权力和自由，你本来可以通过更平和的方式来拒绝他的，可你竟然二话不说就削掉了他的四根手指头，你知道你这样的行为，已经完全够资格上军事法庭了吗？别以为你是外籍雇佣兵的身份，就可以为所欲为，因为那样你也许会碰到更加倒霉更加凄惨的事情！你明白吗？你要知道，这里可是在军队，美国的军队，而现在，也是在战争期间，可不是司法公正的美国本土啊！”

　　这个隐隐是飞机上军衔最高的美国大兵，里林倒是看的非常眼熟，好像正是《变形金刚真人版》位面的二号男主角，一个名叫兰尼的美军特种部队分队长。

　　而他虽然口气很冲，但是貌似并没有什么恶意，虽然是在指责里林，但恐怕也是为了安抚其他那些美国大兵的情绪吧。毕竟里林刚刚把他们的一个战友给弄残废了。


第二章 无限的可能

　　里林目前的身份，貌似是被美国军方雇佣，一同参加中东战争的外籍雇佣兵，专门执行一些异常危险的战斗任务，可以说是花钱买回来的炮灰，本来就和身娇肉贵，死一个都会令美国国内震动的正牌美国大兵之间并不融洽，这次事件若处理不好的话，很容易就会造成严重的后果。

　　里林想了想，现在的剧情主线任务还没有正式发布，不过无论怎么去看，如果这件事情闹大，也对他之后的主线任务没有半点好处，想到这里，里林弯下身去，从其余的士兵手上接过了断指男的那四根断指，然后动作利落的转眼之间就为他又重新缝了上去。

　　当然，由于只是随手而为，所以里林的手艺显得非常糟糕，甚至中指和无名指的位置貌似也给缝错了，仅仅只是刚好让它们连在手上而已。

　　但这至少表明了他的态度，令一直看着他的兰尼队长微微点了点头，又坐回到原位上。至于里林方才所使用的医疗方式，自然有幻造空间来为他掩饰。只要不是非常过分的施展幻造空间的能力，剧情人物一般都是不会过分留意的。

　　说起来，里林目前的身份，貌似正是一名随军战地医生。也是军人不愿意轻易得罪的身份。毕竟谁也无法保证自己在之后的战斗当中不会受伤，而那时候，你的生命就完全掌握在医生的手上。所以得罪医生，也就相当于去亲近死神。

　　在这架飞机上坐着的，无论是乱入此世界的游戏者，还是剧情人物的美国大兵，全都是见惯了鲜血与死亡的对生命麻木者，对于之前的那点小插曲，很快就抛到了脑后，一阵沉寂之后，终于有人按耐不住压抑的气氛，开始自顾自的说起话来……

　　“打了五个月的仗，我真想吃点家常菜……就像我老妈煮的鳄鱼炖肉……”

　　“这两星期你一直在讲，你老妈煮的鳄鱼肉，还有炸蟋蟀，我死都不会去你在西班牙的老妈家的，费格！”

　　“巴比！巴比！巴比！喂！喂！你是不懂得享受，鳄鱼肉最嫩最好吃了￥……￥”

　　这个名叫费格的美籍西班牙人话一说快就变成了满口西班牙地方土语，根本就没人能听懂，顿时引起了周围美国佬们的围攻。

　　“请说英语，谢谢！”

　　“别这样，这是我的传统母语，你们不能阻止我……￥”

　　这一幕落入里林的眼中，除了那个西班牙人用自己的家乡语言，一脸正经的用脏话骂着周围的战友令里林多少感到有趣以外（里林听得懂西班牙语），也顿时让他确定了自己之前的判断，他们切入剧情的时间段，正是变形金刚真人版第一部的最开始……霸天虎“眩晕”，即将袭击人类军事基地的第一战之前。

　　那么之后幻造空间可能会发布的任务，里林多少已经有点眉目了。但无论是哪一种可能性，貌似都会很麻烦的样子。

　　当夕阳已近黄昏之时，直升机终于到达了目的地，一座位于卡塔尔大沙漠中的大型美军基地。

　　飞机迎着金色的晨曦降落在飞机场上，乘客们提着大包小包纷纷走下飞机，里林随便看了看，就发现身处的这座基地规模相当庞大，仅从机场上停放的几架美军最自豪的f22“猛禽”式隐形战斗机，以及远处的超级巨无霸——c17“环球霸王”大型军用运输机就能看得出来。

　　“主人！我在这里！”随着一声清脆的呼喊，小露西跑到了里林的身前，拉住了他的手臂，在她身后的，还有八神沧海与鬼冢风月这一对姐弟花。

　　四人终于重新汇集在一起，可还没来得及开口说话，一个粗野的声音就在不远处响起：“喂！你们这帮雇佣兵们，都跟老子到这里来，老子会带你们去休息的营地的，都给我跟好了，要是自己随便乱闯的话，被周围埋设的地雷炸死，我们的山姆大叔可是不会向你们付半毛钱的！”

　　喊话的是一个五大三粗的光头黑人，在他的身边，还站立着一个亭亭玉立的金发女兵。而根据烙印徽记的提示，这个男人正是他们目前的任务发布人，富兰克林中校，与此同时，游戏者们的美国军方声望系统也终于正式开启，目前所有人声望值均为“冷淡”。

　　里林在靠近了富兰克林中校的身边之后，便可以打开声望物品兑换菜单，随便浏览了一下相关物品，发觉都是一些武器和军需品，当然，作为拿生存点兑换出来的空间装备和道具，这些东西还是和现实世界当中的东西有所区别的。

　　比如说一些精良级别的武器装备，多少都附带一些属性强化能力，极少数还有自带技能。

　　还有需要500生存点兑换出来的“醒神口香糖”，功能是在五分钟之内，持续恢复共计30点精神值，可以说是相当实用的物品了，另外，虽然一些步枪类的通用武器，对目前的游戏者来说基本没什么用处了，但是美军中还是有不少威力极大的特种装备，还是具有不错的吸引力的，比如说40毫米口径的穿甲榴弹炮什么的。

　　顺带一提，在美军的声望菜单当中，甚至还有十万吨级的福特级核动力航空母舰出售，当然，除了需要膜拜等级的声望数值以外，还需要付出以亿为单位的生存点，如果再配齐相应的武器系统，比如说激光拦截武器和电磁轨道炮，还有专用的第四代舰载飞机什么的话……嗯，现阶段的游戏者们果然还是随便看看就好了。毕竟你不能指望一个朝九晚五的上班族用月薪来买下一座城市吧。

　　雇佣兵们的营房和美军的营房是分开的，中间甚至还有铁栅栏隔离，显然双方之间的关系非常的微妙，当然，这一批的“雇佣兵”们有七八成都是来自幻造空间的乱入者，所以也不会去在意这点小事就是了。

　　在夕阳下的小操场上，显得异样的热闹，靠近自来水的地方，摆满了各种颜色的塑料浴缸，一大帮黑黑白白的美国大兵们泡在里面，不远处的篮球场上，也传来了喧嚣的吵闹声音。

　　甚至还有人将躺椅摆在外面，脸上盖着一本和谐的花花公子杂志，休闲的晒着太阳。

　　此时此刻，这里轻松写意的就像某做盛夏都市当中的街心公园一样，在这座美军引以为傲的军事基地当中，根本就没有半点危险的气息，也许，就只有那帮游戏者，才会越来越紧张的握紧手中的武器吧。

　　因为只有他们才知道，真正的危机，马上将要来到……

　　“夏普上校！十里外发现身份不明的入侵者在接近当中！”……

　　当发现头顶上有两架f22猛禽战斗机呼啸而过之后，里林他们就已经知道，霸天虎，就要来了。

　　所有的游戏者都顾不上休息，纷纷站到了营房门外，向f22飞去的方向看去。毕竟空间主线任务还没有正式发布，而且根据这次的剧情和目前的身份，众人也不一定会发展成为敌对的关系，所以大家都凑在了一起，趁这一段时间互相了解一下，也商讨一下下一步的计划。

　　“喂！大家听我说！我们的任务八九成是对战来袭的霸天虎“眩晕”，我们要不要先想办法让这里的美军拿出全部实力来对抗他们啊？照电影里的情况来看，要是军队动真格的话，变形金刚也没什么可怕的。”玩家群中有人如此的提议道，但马上就出现了反驳的声音……

　　“你有没有脑子啊！我们现在和美军的关系可是“冷淡”啊，你难道指望基地的指挥官会相信我们的话吗？还有，你怎么就那么确定我们就一定是站在美军这一边的？要是万一空间发布的任务，是要我们帮助霸天虎里应外合攻陷这座基地又该怎么办？”

　　“那我们难道就什么都不做吗？”

　　“你还想做些什么？”

　　并非严谨的队伍组织，就势必会出现意见不统一的情况，一帮独来独往的散人们纷纷开始大声争吵起来，当然，队伍中也有几个像是里林他们四人一样的，貌似是队伍或者公会关系的游戏者，这些人则冷静的游离在外围，沉默的观察着形式。

　　但是不管众人究竟做出了何种反应，其实都更改不了大家就只能无所作为的等待在这里的事实。

　　正如方才那名游戏者所言，在空间没有发布正式任务之前，大家什么事都做不了……

　　而伴随着远处传来的直升机螺旋桨的轰鸣声，众人终于意识到，正戏终于开场了……

　　但当他们看清了飞来的究竟是什么之后，所有人都忍不住倒抽了一口凉气……


第三章 霸天虎进攻！

　　夕阳的最后一抹金黄色的余晖当中，在美军两架f22隐形战斗机的严密簇拥与监视之下，一架体型超大的mh53型多用途战斗直升机，向这座美军基地徐徐飞来……而这架直升机的真身，自然就是电影剧情当中，狂派霸天虎的王牌打手之一……“眩晕”。

　　应该是具有某种探测类的技能或是装备吧，几乎是同一时间，里林身边的美少年剑豪鬼冢风月就将眩晕的详细资料发在了团队频道上。（由于烙印徽记目前等级权限不足，团队频道仅能在相当近的距离内才能使用。）

　　姓名：眩晕（blackout）；

　　等级：？

　　威胁程度：骷髅级；

　　种族：赛博坦星球机械生命体；

　　所属阵营：狂派霸天虎；

　　身高：12.75米（人形态）；

　　体重：8.64吨；

　　装甲值：800（主战坦克装甲值约为500左右）；

　　机动性：75（地面动作灵活度大约与人类相当）；

　　最大输出功率：1400马力；

　　速度：7；

　　hp（损毁度）：3200/3200；

　　en（能量值）：160/160；

　　武器系统：

　　1、21mm口径机关炮：攻击力52～78，射速1000发/分，备弹量3000发（消耗完后需要时间去补充）。

　　2、九联装多用途火箭炮两部：攻击力200/每发，备弹量18发；

　　3、重型扩散冲击炮：攻击力350～700，范围伤害武器，普通射速，每击消耗15点en；

　　固有能力1：拟态变形（lv……1），可以变成与自己总体积相当的机械类物体，目前等级为一级，所以仅能记录一种变形姿态。

　　固有能力2：机械吸收（lv……1），塞伯坦星球上的机械生命体，可以吸收附近的金属或机械来为自己制造武器弹药，或者是修复受到的损伤。技能等级足够高的话，甚至还能够吸收外部机械进一步强化自己，但是这需要消耗相当庞大的能量，以及精密的运算能力，能够熟练掌握这一能力的塞伯坦人，都相当于他们的医生或是科学家。该技能可以对其他变形金刚使用。

　　人物简介：“眩晕”是霸天虎中体形最大的机器人（仅限于第一部电影原剧情），甚至还要超过霸天虎的首领威震天。变形后是一架mh53重型直升飞机。他拥有通过电磁脉冲干扰机器设备的能力。据说，在“眩晕”身体里还有一个笼子，笼子里装着“撒克巨人”。

　　其他没有探测类技能的游戏者，自然就仅能看到眩晕的极为粗略的资料，以及……他的威胁等级。

　　令一众游戏者们倒抽一口凉气，感到无比惊讶的是，眩晕的威胁等级豁然竟是骷髅级，也就是说，眩晕拥有着能够轻易虐杀在场所有人的可怕实力。

　　只不过是剧情的一开始，就出现这么强力的大boss，自然是令游戏者们无法接受的事情了。更何况，无论从哪个角度来看，眩晕也只不过是一个小喽啰而已，后面可还有必然更加可怕的威震天未出场呢。

　　而与此同时，姗姗来迟的主线任务终于被烙印徽记发布了出来……

　　“《变形金刚真人版》的位面欢迎你，无比强壮的杀人医生。”

　　“现在……是你决定该如何选择阵营的时候了，不过这一回你并没有独自决定的权力，从现在开始，你附近的所有游戏者，都必须在十五秒钟的时间内，决定自己究竟该站在哪一方？是帮助人类和博派汽车人，来对抗邪恶而又强大的狂派霸天虎，还是反过来去帮助霸天虎，将他们的宿敌汽车人，还有讨厌的人类通通杀光……当选择结束之后，我将按照你们多数人所做出的选择，向在这里的所有游戏者发布主线任务……”

　　“选择路线a：立即攻击周围的美军士兵，将他们斩尽杀绝。选择这条路线之后，你与霸天虎的声望等级上升至“中立”，你与汽车人和美军的声望等级下降至“敌对”。”

　　“选择路线b：协助美军攻击眩晕。选择这条路线之后，你与霸天虎的声望等级下降至“敌对”，你与汽车人和美军的声望等级上升至“友好”。”

　　“选择路线c：什么也不干，我是无比自豪的酱油党……”

　　就在里林刚拿出硬币，打算进行“占卜”的时候，烙印徽记的第二条讯息却是已经发布。

　　“由于投票选择b路线的游戏者已经超过了总人数的百分之五十。所以默认判定主线任务为路线b。”

　　“场景世界：变形金刚。”

　　“主线任务：正义与自由必胜！”

　　“任务简介：爱与正义的战士们，只有邪恶的霸天虎的领袖威震天的死亡，方能够证明你们存在的价值，所以，请勇敢的去推到他吧！另外，火种源那个东西也太不和谐了，有人不想再看到它，所以最好让它与威震天一起消失。”

　　“完成任务奖励：经验值28000点，生存点15000点，美国军方与汽车人的阵营声望值50000点。”

　　“任务失败惩罚：扣除生存点50000点，生存点不足则直接抹杀。”

　　“任务提示：跟着美国大兵兰尼，也许是你们最佳的选择。”

　　显然绝大多数的人，似乎都认为站在汽车人这一方面会比较有把握，毕竟有电影原剧情作为指引，所以也连累着里林一起接受了以上的任务。不过里林对于自己暂时无法掌握的事情，倒也并不执着，所以也无所谓的收起了念力硬币，并且开始分析起该如何才能完成本次的任务来。

　　不得不说，选择正义阵营确实是比较正确的选择，虽然就目前看来，霸天虎一方的实力占据优势，但这些疯狂残忍的机械生物从来也没把人类放在眼里，更不会当成是和他们平等的存在，这一点从即使是选择了他们的阵营，也仅仅只能够提升到“中立”程度的声望值就能够看得出来，恐怕从他们的手上很难获得有价值的声望物品。提升声望等级的速度也必然会很慢。

　　而且在三部电影原剧情当中，基本上选择了霸天虎阵营的人类，最后的下场都是极为凄惨。而且九成九都是被狂派霸天虎自己灭口所杀。

　　这样的盟友，又如何能够信任。

　　游戏者们除了要考虑到生存问题，同时也不能够忽略是否能够获得足够的好处，尽快提升自己的实力。所以会做出这样的选择并不奇怪。

　　而与此同时，被美国大兵们众军重围的重型直升机，终于在那充满怀旧感的“唧唧咔咔”的古怪且又动感的声效当中，十数秒钟之后，变形为高大的人形机械生命——“眩晕”。

　　而在他的变形过程当中，周围的美军那些架设在“悍马”多用途军用汽车上的重型机枪，就已经开始发动攻击了，子弹如同雨点般落在眩晕的身上，砸出一片叮叮当当的声音。

　　而不远处的游戏者们自然也不甘落后，人群中瞬间就飞出了几团气势汹涌的爆炸火球，还有数枚肩扛式火箭弹。

　　当然，一些弓手射出的箭矢和比较另类的远程武器，也混在美军的枪林弹雨之中，向着眩晕倾泻而去。

　　不过，眩晕那高达800点的装甲值显然并不是用来摆着看的，子弹和普通箭矢射在他的身上，就和你想用米粒大小的石子砸死人一样的可笑，除了一些星星点点的小火星在夜空中一闪即逝以外，再什么结果都没有了。

　　而眩晕最强悍的攻击武器——“重型扩散冲击炮”，也发动了犀利无比的反击攻势。

　　淡蓝色的光球从眩晕手臂上的巨大枪管上飞出，并没有刻意去攻击什么目标，而专门攻击敌方目标比较聚集的敌方……每一次击中地面之后，都会形成覆盖面积极为广阔，半径大约有一百米左右的圆型淡蓝色能量冲击波。

　　附近所有的玻璃和窗户全部被震碎，就连坦克都会摇晃几下，而重量比较轻的悍马吉普车直接就被炸飞到半空当中。

　　在冲击波范围内的美国大兵们，即使是在外围，也会像是遇到了十五级大暴风一样，连人带装备都会被远远地吹飞出去。若是运气不好，直接撞上了什么硬物的话，瞬间便会死的不能再死。

　　而那些在爆炸内围的，直接连皮带骨被烧成灰烬，反而不会遭受什么痛苦。

　　霸天虎眩晕所展现出来的实力，足以震撼所有的人，包括那些身怀绝技或是大杀器的游戏者们，但是能混到现在的游戏者，多多少少都是见识过大场面的人，最初的震惊过后，就已经展开了犀利的反击。


第四章 空间主流的战斗方式

　　“mt！mt在哪儿？还不快点上去顶住！”

　　一个光头戴着墨镜的胡子大汉高声喊叫道：“近战组随时准备待命！等mt吸引住boss以后，马上上去近距离输出！谁tmd敢划水，劳资活活撕了他！还有远程组！都tmd的给劳资站分散一点！挤在一起的那几个枪手！你们tmd靠那么近，是不是想当众搞基啊？”

　　这个光头大汉身高在一米九零以上，一脸的粗野，浑身的粗犷，不仅说的话满口的脏字，而且声音更是大得出奇，竟是不次于防空警报的大喇叭。气势也颇有将自己当成团队指挥的样子。

　　“你他娘的是谁啊？我们凭啥都听你的？”果然马上就有人不服的呛声道。

　　我呸！

　　光头大汉一口唾沫直接喷在了那个满脸挑衅的2b小子的脸上，伸手揪起了自己身上穿着的白色长袍，张口就大骂道：“就凭你爷爷我是三十七级的光明牧师！tmd不想死的话就乖乖的按照劳资说的去做！”

　　被人吐了一脸珍珠霜的2b青年两把擦干了脸上的唾沫，顿时气急败坏的伸手掏出了一根乐团指挥棒一样的魔杖，对着光头大汉就是高声喊道：“你竟然敢侮辱我！去死吧！阿瓦达索命咒（avada kedavra）！”

　　2b青年明显是有几分实力的，竟然连《哈利波特》位面最著名的攻击魔法也能够施展，不过他显然并不清楚一名高等级的牧师在队伍中究竟有何种意义，所以他的魔杖还没有正式挥下，一个婴儿车大小的超大号钢锤就已经照着他的头顶当头锤下。

　　没有防备的魔法师被高阶武器战士近身偷袭后会有何下场，相信地上的那一滩肉泥就会很有说服力。

　　一击秒杀了同伴的武器战士非但没有任何不安或内疚的表情，反而马上抬头向光头牧师表示示好之意，当然更重要的目的是为了让他能够记住自己的样子，在关键时刻不要忘了给自己回血。而同样打算出手的几人，却被他抢先了一步，于是也只能尽量的靠近手握双手巨锤的武器战士身边，以求能够沾到一点光。

　　而那个悲催的小巫师，没脑子没实力又没人缘的人……死了也就死了。

　　光头牧师冷眼瞄了这里一眼，鼻子里面轻轻的哼了一声，接着又扯开大嗓门高声喊叫道：“tmd都没听到我说的话吗？mt在哪儿？难倒都已经死绝了吗？”

　　“我……我是mt！”

　　一个浑身穿着厚重板甲，手持巨大的塔盾，看总体重量至少在半吨以上的家伙晃晃荡荡的冲了出来，语调都有些发紧的大声说道：“三十四级防御战士，我大概……大概可以……”

　　光头牧师伸手空挥了两下，两大团光芒顿时笼罩在这个铁罐头战士的身上，然后不耐烦的喊道：“说那么多屁话干啥！还不快给老子顶上去，有老子看着，死不了你的！”

　　光头男子随手为mt战士加持的，豁然是极为高端的增加防御力与生命值上限的增益状态魔法，而他巨大的信心显然是传染给了铁罐头战士身上。

　　令这个身材矮壮的家伙顿时一声高喊，身形竟是以连敏捷型刺客都望尘莫及的极高速度冲向了不远处正大发凶威，肆意破坏美军基地的霸天虎眩晕。显然是发动了战士职业的代表性技能——“冲锋”。

　　他的速度是如此之快，以至于快要冲到近前的时候，才被眩晕发现，而这位霸天虎中实力排名前列的机械战士马上随手一枪打在了铁罐头战士附近的地面上，顿时烟尘四溅，尘土飞扬，但是巨大的爆炸过后，尘土中的黑影却仍是势不可挡的冲了出来，巨大沉重的塔盾直接撞在了眩晕的小腿肚子上。

　　防御战士职业技能——“盾击”，除了给予目标附加眩晕效果的大量伤害以外，还能制造大量的仇恨值，令自己成为boss的首选攻击目标。

　　虽然霸天虎眩晕，免疫了和他同名的负面附加效果，但是“仇恨值”这种虚无缥缈的东西，却还是令他将自己的全部注意力，成功的转移到了眼前的铁罐头身上。

　　对付只有自己小腿高的小不点，最舒服的攻击方式自然是用脚直接踩着玩了。

　　只见眩晕抬起了足以踩扁小汽车的钢铁大脚，狠狠地向铁罐头战士的头上踩去，而这个战士敢于自告奋勇的站出来硬抗boss，自然也是有两三把刷子的，只听他怪吼一声，奋起全身力量举起了手中的盾牌，双手之上更是连续闪过了几团光芒，显然是发动了类似于“盾墙”的防御战士保命技能。

　　而这一脚在1400马力和近九吨的重量作用之下，顿时全部砸在了mt战士的身上。肉盾战士脸上的面甲缝隙当中顿时喷溅出海量的血液，而他的双脚更是自小腿以下，全部深深地陷入了土中，但即使如此，他却是的的确确的将这一脚给硬挡了下来，而随后在他身上爆开的几团纯白色光芒，也将他接近底线的生命值给强拉了回来。

　　眩晕对于自己竟是连个小虫子都不能一脚踩死，自然是非常的羞愤，他的电子扬声器中顿时发出了极度不甘心的恐怖咆哮声，抬起大脚之后，第二脚又是狠狠地踩了下去。

　　一回生，二回熟，铁罐头战士竟然能够挡下第一击，那么第二击自然也是问题不大，但是他马上在公共频道中大声的喊道：“这家伙实在太厉害了，我挡不住他多久的！技能时效一过我就要完蛋了！快点想其他的办法啊！”

　　“你急个毛啊！”光头牧师毫不客气的大声骂道：“近战组的！都在看人打鸟吗？还不快tmd给我上！还有那些远程输出的！都给我把吃奶的力气使出来啊！boss可连个血皮都还没掉啊！”

　　即使不用他说，那些拥有远程输出能力的游戏者也在玩命的输出，无论是真实系的士兵，机械师职业，还是魔幻系的弓箭手，又或是武斗系的武将们，都在用各自的方式一点一滴的消耗眩晕的hp数值。

　　就连小管家也拿出了里林送给她的升灵枪和她自己的单管燧发猎枪，装上自制的穿甲弹头，认真的进行射击着。

　　在她达到了35点的机师射击属性值的加成下，她的每一发子弹，都被一种奇异的能量所包裹，威力不可小觑。

　　某位无聊人士在团队频道上发出的伤害输出排行榜上，等级在最底层的小管家，输出地总伤害数值却是并不难看。不过由于破不了眩晕的防御，所以大家都打不出暴击、破击、致命一击等特殊伤害，所以攻击力都在几点上说话。

　　顺带一提，排行第一位的，却是一名全副星际争霸位面，人族机枪兵外骨骼装备的真实系士兵职业，他手中的贫铀高斯机枪，也是少有的几种能够勉强破开眩晕防御的武器之一。不过也正由于他的攻击力最高，造成的仇恨值竟是超过了mt战士的，所以眩晕马上赏给了他两发飞弹，虽然靠着装甲厚实，躲闪及时，没有被眩晕秒杀当场，但是也令这位机枪兵不敢再全力进行输出，于是名正言顺的开始划起水来。

　　看到有人ot（仇恨失控），铁罐头mt战士马上再次使用了“盾击”技能和“嘲讽”技能，在敲掉了眩晕脚腕上的几颗螺丝之后，也成功的将他的攻击目标又拉回到自己的身上。

　　而他虽然仅仅只吸引住了boss眩晕几秒的注意力，却也给了最具备攻击输出能力的近战小组以接近这位霸天虎的机会……当一大群手持刀剑斧锤，匕首柴刀，甚至是赤手空拳的家伙，围着自己“敲敲打打”起来之后，眩晕的hp终于开始比较直观的往下跌落了。

　　但是好景并不长，在眩晕的hp好不容易跌落到了百分之七十以下的时候，显然是触发了什么死亡旗事件，只见眩晕一边用电子声嘶吼着，一边从背后取下了……直升机的螺旋桨。

　　“不好！近战组快撤！”光头牧师显然是想到了什么，第一时间高声呼喊道，但是显然还是有些晚了……只见眩晕手中的螺旋桨开始飞速的旋转起来，宛如一件无形的风车之盾牌。

　　强大的气流，加上高速旋转，以至于无坚不摧的螺旋桨桨叶，瞬间就将几名来不及撤回的近战游戏者给卷了进去，几下便打成了鸡蛋汤中的蛋花一样的东西。

　　不仅如此，旋转的螺旋桨桨叶显然也对实体类远程武器有着完克的属性，不仅是子弹弓箭叮叮当当的全部被弹开，就连魔法师们发出的冰锥、风刃、大火球一类的攻击，也被狂风利刃打散，完全不能奏效。

　　原本负责抗怪的mt铁罐头，在螺旋桨桨叶的攻势下，本来也是必死无疑的，但却被光头牧师连续几个分毫不差的“圣光治愈术”，以及一个专用来紧急时候救命用的“绝望祷言”给硬生生的保住了最后一丝血线，总算是狼狈万分的撤了回来，不过看他身上的装甲却是碎的差不多了，显然装备耐久度已经达到了彻底报废的临界值。


第五章 空中霸王

　　骷髅级别的boss，果然不是考一群勉强组织起来的乌合之众就能够轻易推倒的。当然，这也和近三成的高等级资深游戏者们并没有拿出真功夫或是压箱底的武器装备也有关系。比如说里林他们四人。

　　这也不能全怪他们，毕竟在这种混乱的场合，任何引起boss注意力的愚蠢行为，都是在找死，前面的星际机枪兵就是最好的例子。

　　光头牧师牙齿咬的咯咯作响，而站在他身旁，一直以“治疗者”自居，兴致勃勃的看着火爆大戏的里林，突然间插口道：“你为什么不要求那些美军士兵加入战斗？他们虽然脆弱了一点，但是武器精良，数量够多，伤害输出能力并不比我们游戏者差多少的。”

　　一言惊醒梦中人，光头牧师一眼扫过这个他已经看不顺眼好半天的划水王了（明明说自己是治疗职业，但是却没放出任何一个治疗神术），不过里林的建议明显是正确的，所以光头大胡子接着又再次扯开他的那副破锣烂嗓子，用足以让整个美军基地都能够听到的声音大声叫喊道：“你们这帮吸着纳税人鲜血的吸血废物们！没看到这里正在为保卫自由和荣耀而战吗？看不出你们的对手不过就是一台人形的破机器吗？快给我把你们手上的口径最大的高热穿甲弹都拿出来！小屁孩们，那家伙就喜欢这个！”

　　他的动员号召显然很有成效，那些幸存下来的美军士兵，迅速的找到了周围最近的专门用于对付装甲车的重型武器，向这里围了过来，而眩晕的仇恨一时间都被游戏者们给吸引住，暂时还无暇处理那些弱不禁风的小虫子。

　　当然，他的武器也是要受到en数值（能量）和残弹数量的限制的，并不能无限的使用。

　　当远处有几辆美军的坦克也开始动起来之后，游戏者们终于看到了胜利的曙光。眩晕虽然强大，但是当他的en耗尽，弹药一空的时候，不过就是一台防高血厚的巨型靶子而已，在密集的远程火力集火之下，他最终还是会倒下的。

　　虽然机械类boss爆出来的东西一般不会令人过于期待，除了真实系机械师职业和少数拥有机师副职的游戏者会感兴趣以外，绝大多数人并没有什么需求。

　　但这也并非绝对，因为有时机械类boss也会爆出普通游戏者也能用的上的好东西。

　　更何况推倒boss后在场所有出过力的人，都能够按照战场贡献度来分得数值可观的经验值、生存点，还有声望值什么的。那绝对是令人充满期待的超级盛宴。

　　但是当这里的游戏者们都开始yy起一会自己会分配到什么好东西的时候，也有人对战况抱有不同的意见，比如说一直微笑旁观的里林……

　　“我记得……在眩晕的后背上，还有一个与他合体的小型变形金刚……“萨克巨人”吧（就是电影中的蝎子形机器人），它可还没露脸呢。还有……”里林突然间抬头看向了天空，望着头顶上一直在低空盘旋的两架f22隐形战斗机说道：“还有那两架猛禽式战斗机，它们为什么不一起加入到战斗中呢？”

　　他的话语顿时提醒了周围的几个游戏者，有的人马上喊道，要美国军方马上命令战斗机攻击眩晕，但是也有比较有脑子的游戏者们，联想到了比较不好的方面上……

　　美少年剑豪鬼冢风月，方才也加入到围攻眩晕的近战组当中，不过看样子他并没有真出多少力气，后来眩晕放大招，螺旋桨攻击的时候，这小子也是头几个安全撤回来的，此时这位有着一张女孩面孔的美人剑豪，抬起头望向天空当中的两架f22战斗机，眉头竟是紧紧地皱了起来，口中也是低声的说道：“奇怪……我怎么看不穿他们的具体资料……”

　　凡事反常即为妖，里林已经偷偷的拉过了身边的小管家，不着痕迹的渐渐脱离了人群，而一直都在留意他行踪的八神沧海和鬼冢风月，也是不声不响的跟了上来。仿佛对不远处即将被推倒的boss眩晕没有任何兴趣似的。

　　就在七八辆美军的m1a2主站坦克也围在了眩晕的身边，加入到攻击阵营的时候，天空当中的猛禽战斗机终于有了反应，在一个大角度盘旋之后，直接俯冲了下来……

　　这两架战机的机腹打开，十几枚多用途导弹顿时呼啸而出。

　　但导弹的目标却不是被来自四面八方的攻击，弄得已经有点疲于应付的霸天虎眩晕，而是那几辆美军的m1a2主战坦克。

　　被导弹直接命中，这几辆坦克瞬间就被炸得四分五裂，惨不忍睹。弹药殉爆产生的高速弹片四处迸射，杀伤力不次于被火炮直接命中。

　　“糟了！那两架飞机不是美军的！他们也是狂派霸天虎！”

　　有些脑筋慢的游戏者直到此时才反应过来，原来那两架被派去监视不明直升机的美军最先进的战斗机，竟也在神不知鬼不觉当中，就被神通广大的霸天虎给掉了包。

　　而当那两架像是坠落……几乎马上就要撞在地面上猛禽式隐形战斗机，也在一片戚戚卡卡的动听音效当中，变化成两个高大的机器人的时候，一切猜测终于被完全证实。

　　姓名：惊天雷（thundercracker）；

　　等级：？？？

　　威胁程度：深红级；

　　种族：赛博坦星球机械生命体；

　　所属阵营：狂派霸天虎；

　　身高：8.64米（人形态）；

　　体重：9.69吨；

　　装甲值：700（主战坦克装甲值约为500左右）；

　　机动性：115；

　　最大输出功率：1200马力；

　　速度：13；

　　hp（损毁度）：2800/2800；

　　en（能量值）：190/190；

　　武器系统：

　　1、电子脉冲炮：攻击力290～335，局部伤害武器，普通射速。

　　每击消耗17点en；

　　2、四联装多用途导弹x4：攻击力3500/每发，备弹量16发；

　　3、23.5mm口径机关炮x2：攻击力72～99，射速快，备弹量6000发。

　　固有能力1：拟态变形（lv……1）。

　　固有能力2：机械吸收（lv……1）。

　　人物简介：穿云乱雾的惊天雷瞧不起在他下面出现的生物。他总忍不住要蔑视不会飞的家伙。有时他会用残暴的突然攻击来表示自己的这一观点：俯冲下去，丢下炸弹，在一片火光中加速离开。“对待不喜欢的东西，我很残忍。”惊天雷如是说。加入霸天虎，不仅因为他会飞，还是因为他觉得应该为自己的破坏欲加上一点儿理想主义色彩，而霸天虎征服与破坏的本性正好与他的想法合拍。“不会飞的都应该去死。”惊天雷一直在坚持着自己的生活情趣。

　　姓名：闹翻天（skywarp）

　　基本资料：略（与惊天雷基本相同）

　　人物介绍：闹翻天是最卑鄙的霸天虎战士，在赛博坦，他是有名的“平民杀手”，他会突然出现在和平的汽车人城市上空，向并没有卷入战争的汽车人倾泻“恐怖之雨”（酸雨）——一切只是因为他突然心情不好。他也经常使用他的心灵传送功能捉弄他的霸天虎同伴。闹翻天的玩笑总是对他人的弱点进行恶意攻击。闹翻天不是很聪明，也没有红蜘蛛那么多疑，如果没有威震天的监管，他会变得一无是处。有人说当闹翻天出现在天上时就像乌云压顶一般，有点夸张，这个和霸天虎的暗黑之气和他的残忍一样。他办事认真，态度坚决，但智力不行，他也是最让人欣赏的那种人，能放心让他去办事的那种人……唯一的问题是闹翻天在汽车人与霸天虎之间站错了位置。

　　这突然间加入战斗的两位外形接近的霸天虎，豁然正是在电影中从未出现过的，但是在初版动画中却是有很大戏份的最初代霸天虎，与红蜘蛛组成空袭部队的三架f15战斗机中的另外两架，不过很显然，他们也和他们的老大红蜘蛛一样，选择了更加新锐的f22战斗机，作为自己的变形形态。

　　当然，这些东西完全不重要，重要的是，有了他们的加入，这场战斗已经不再有任何悬念了……

　　“大家快撤退！这场战斗已经没有获胜的可能了！”光头牧师大声的喊叫道。而当他猛然间想起，那个貌似是第一个发现还有其他霸天虎的划水王好像已经半天没有出声的时候，却哪里还能找得到里林的身影。

　　“干！这个兔崽子！发现不对的时候，也不知道早一点提醒的，害得我们白白的打了半天，损失人手不说，还屁都没捞着半点，下回看见他，非扒了他的皮不可！”


第六章 拯救大兵约翰

　　而此时的里林，由于他与小管家等人撤退的比较早，所以并没被卷入惊破天和闹翻天的清场作战当中，总算没有那么狼狈。

　　当看到路边一辆上下翻转的坦克后面，竟还有两名活着的美军士兵的时候，这四人还有闲心和兴趣上前查看一下，看能不能触发个什么临时任务的。

　　“医生！你是随军医生！”当看清了里林之后，虽然他身上穿的仍然是那一袭纯黑色的牧师风格的长风衣，但是美军大兵还是在幻造空间的直接影响之下，一眼就“认出了”他的剧情切入身份……随军战地医生。

　　“请你快救救约翰！他就快不行了！”

　　美国大兵声泪俱下的哭喊道，而躺倒在他怀中的，则是另一个右腿齐膝而断的年轻白人士兵，正满头大汗的喘着粗气，剧痛和大量出血，显然已经快要夺去他的生命，而他的战友则将他的头部紧紧地抱在怀中，泪水和鼻涕弄了这个可怜孩子一头，而这两个人互相拥抱的姿势，加上那种即将生死永别的悲情气氛，一团粉红色的气氛在他们的头顶上若隐若现，甚至似乎汇聚成了桃心的样子……

　　这两个人的关系，绝对不简单……

　　“布鲁斯……不……不要哭……你以后要……要带着我的份……一起，一起坚强的……活下去……”

　　“不！你不能离开我！约翰！”

　　这感人至深的一幕，不知道为何，却是令看到的人不由得一头冷汗，总有种燃不起来的感觉。

　　不过自然也有例外，就只见八神沧海竟是优雅的用手指抹去了眼角处晶莹的泪花，口中喃喃的说道：“好感动啊……果然男人之间的爱，才是最纯洁，最美丽的，最无暇的啊……”

　　接着这个有着大和抚子气质的和服美少女，转头看向了里林，竟是用略带恳求的语调请求道：“可以……请你救救他吗？我知道……你有这个能力的！”

　　里林虽然并没有觉得眼前的这一幕有多么的异常，他貌似压根就没注意到有什么违和的地方，不过既然是临时队友所求，而且又是举手之劳，所以他也不介意去挽救一条生命。

　　只见里林蹲到了美国大兵约翰身前，左手伸出，拿起了约翰被弹片整个切断的右小腿，接着靠到大兵的断肢伤口附近，然后右手在瞬间舞动成了一团乌影，细的仅有几微米的念力丝线，瞬间就将美国大兵断裂的骨头、肌肉、神经、皮肤……重新缝合在一起，随着里林的右手一回拉，念力丝线顿时收紧，原本分成两截的断肢顿时就被这样近乎完美的重新结合在了一起。

　　接着里林又是手臂轻扬，几根念力具现化的圆头长钉跟着钉在了大兵约翰的后脑和右腿上。

　　约翰在针操术的作用下，瞬间就将他的痛觉神经关闭，残余的生命潜能彻底的激发了出来，虽然这一手势必会缩短他近乎一半的寿命，但也令他在短时间内，不仅做到“伤势痊愈”，更是爆发出了从未有过的生命活力。

　　看到自己的“爱人”瞬间就恢复如初，大兵布鲁斯先是震惊无比，但马上就又变得欣喜若狂，对里林自然是千恩万谢。

　　而首次看到里林施展“医术”的沧海娘与风月娘，也张大了小嘴久久不能合拢。

　　因为他们知道，就治疗职业而言，虽然公认的是牧师最为强大，并且也拥有断肢接续，甚至是肢体再生的高阶神术，但那都是等级极高的牧师，不，应该是牧师的进阶职业神官，甚至是主教才能够拥有的能力，而现阶段……准确的说是五十级以下的牧师，比如说方才颇为风光的光头大胡子，也就只能拉回血槽，而对于那些肢体破坏性损伤，还是没有有效的治疗方法的。

　　但是里林，竟然在这种等级下，就能在短时间之内，完成如此重伤的治疗程序，仅仅只是这一手，就已经足以令各大公会或团队抢破头了……

　　至少在团队中的牧师职业还没有学会肢体再生等高级技能之前绝对是这样的。

　　难道……这就是医生职业吗？可为什么在他之前，也不是没有医生职业，可从没有听说有哪个医生能够做到这一步……

　　里林此时倒是没有注意到队友们的心理活动，因为他正在查阅烙印徽记刚才发布的几条讯息……

　　一条是因为他成功的救治了一位濒死的美国大兵，致使他在美军阵营的声望值提升了整整50点。这倒是个意外之喜，毕竟美军声望提高后，能够兑换到的物品中有不少还是比较实用的。

　　而另外一条，却是他意外的激活了一项成就任务……

　　“成就：战场上的白衣天使。”

　　“完成条件：在战场上救治100名受伤的士兵（该成就可以在任何会出现战争剧情的位面完成，包括并不仅限于魔幻战场，现代战场，科幻战场等），目前完成度1/100。”

　　“成就简介：拥有救死扶伤能力的你，使命就是为拯救生命而存在……嘛，你就当真的听。”

　　“成就奖励：不详。”

　　“那些该死的怪物究竟是什么？”大兵约翰愤愤的抱怨道：“难道是伊朗开发出的最新式武器吗？”

　　而他的爱人布鲁斯马上摇摇头否定约翰的判断：“伊朗没有那个实力，他们的那些所谓的新式武器还不都是中国和俄罗斯在背后捣鬼，我猜，那一定又是中国人弄出来的鬼东西，也只有中国人才能不声不响的弄出这些吓别人一条的稀奇古怪的东西。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“那还用说，当然是逃命啦！”

　　“说得好，那么……我们该往哪儿逃？”

　　自里林救治好大兵约翰之后，这一对军中情侣就开始和他们一起行动了，而美国大兵的战斗能力也并不低，危机时候还可以当做炮灰来使用，里林一行人自然没有拒绝的理由。

　　这座基地被霸天虎如电影原剧情中一样攻陷，这已经是没有任何悬念的事情了，那么该如何逃生自然就是现在的任务。

　　而这个该死的军事基地，是建造于卡达尔大沙漠的正中央，唯一的出入方式就是依靠各种运输飞机，所以也就只有空军无比强大，能够支配天空走廊的美国人才能在这种坑爹的地方建立军事基地。

　　当然基地建在这里的好处也是很明显的，除了来自塞伯坦星球的霸天虎以外，再没有其他人类势力能够不被人察觉的徒步穿越广袤的沙漠，然后攻击到这里。

　　但是现在问题也就来了，当基地沦陷之后，没有了飞机，没有了汽车，靠着两条腿，众人又该如何离开这里。

　　“我们徒步走出沙漠……”里林回头望向身后几百米远的地方，已经被浓烟和火焰彻底笼罩的美军基地，语气淡淡的说道：“在这个沙漠的边缘或者是某处绿洲，一定可以联络到美国军方总司令部，寻求帮助的吧。”

　　之前霸天虎在袭击的时候，眩晕曾释放强大的电磁干扰武器，直接破坏了这里所有的通讯器材，所以这里的美军已经无法和外界取得联系了。

　　而里林的提议很快就获得了回应，士兵约翰接话道：“我知道一个地方，距离这里最近的大型绿洲的话，是西北方的砍哈姆迪小镇，不过没有交通工具的话，徒步前往那里至少需要三天时间……我们可没有足够的水源和物资。”

　　几名游戏者对望了一眼，却是没有人说话，因为如果抛下这两个美国大兵的话，以他们游戏者的能力，自行前往那座绿洲并不会需要多长时间，可如果没人带路的话……

　　而就在这时，布鲁斯突然指着前方不远处的沙丘喊道：“你们看，那不是兰尼队长还有汉娜·福克斯教官吗？”

　　众人顺着他手指的方向望去，果然看到不远处还有一群身穿美军制服，看上去颇为狼狈的美国大兵在沙漠中行走。

　　而与此同时，里林他们也一齐接到了一个新的突然任务。

　　“你的小队接到了突发任务：月光、沙漠、与死亡浪漫……”

　　“任务介绍：这群从基地中逃出的美国大兵，将是未来人类对抗塞伯坦人的火种，但是很显然，霸天虎们是绝不会轻易放过他们的，所以保护他们穿越这片沙漠吧，那是你们这些正义战士的宿命。”

　　“任务提示：兰尼队长不能死亡。”

　　“任务完成奖励：每成功护送一名美军士兵到达安全地点，将给与任务参与者每人一万生存点，美军声望3000点，经验值5000点的奖励。”

　　“任务失败惩罚：每人扣除50000生存点，生存点不足则直接抹杀。”


第七章 扑朔迷离

　　先不说在主线任务提示当中，空间就建议最好与特种部队队长兰尼一起行动，那样应该是提升美军声望的最快途径，再说这看似极为丰厚的奖励，也是相当诱人的。

　　果断接下这个任务之后，众人才知道，在这个幻造空间当中，天上是绝对不会掉馅饼的，即使真的有馅饼掉下来，那也一定是吃了就死的黑暗料理。

　　原因很简单，因为这群美国大兵的总人数，竟然达到了五十人左右。

　　刚与兰尼队长和那个名为汉娜·福克斯的美女教官碰头的时候，就只有他们四五个人，但是在这二人的指引下，竟是又与一支美军幸存者部队汇合，令总人数上升到现在这个数量……但这并不是一件好事。

　　要知道，每成功护送一名美军脱离危险，都意味着异常丰厚的回报，仅以生存点来看，如果这些美军士兵全部都能活着回到安全地点，那么就意味着里林他们每个人都能够获得至少五十万生存点的奖励，而这……显然是不可能的。

　　里林在上一个《阿凡达》位面，几乎颠覆了一个星球的命运，所获得的生存点也不过几万而已。而现在，不过是护送几个美国大兵，又怎么可能一夜暴富……这又不是在买彩票。

　　不过幻造空间反口扣除本来就许诺好的奖励，显然也是不太可能，就目前来看，这个空间之主虽然腹黑加毒舌，貌似还有点小心眼，但是只要她正式许诺过的东西，倒是从来都不会说话不算话。

　　那么事情就很清楚了，霸天虎一定会不遗余力的追杀这群美国大兵，绝对会比电影原剧情更加凶险许多，那么与他们同行的游戏者，自然也会面临前所未有的严峻挑战。

　　但是事已至此，又能怎样。

　　其实从头到尾，一直在不停担心和忧虑的，也就只有小管家一个人而已。里林是从来都没有担心或是忧虑这一类情感的，虽然他本人倒是十分希望拥有。

　　而一起同行的沧海娘和风月娘也是一副并不怎么在意的样子，看不出有丝毫压力。估计若不是他们胸有成竹，就是有什么强力的保命手段。当然，也有可能是他们压根就不在乎这个任务。

　　大约步行了五个小时左右，天色已然全黑，漫天的星斗挂在瓦蓝色的夜空上，沙漠所特有的清澈空气，令整个星空仿佛压在人的头顶，又仿佛整个人也融入了夜色之中，目光似乎能够直接看穿宇宙……

　　里林突然间明白了，为什么那么多的沙漠民族，明明知道在这片缺乏水源，缺乏生命的贫瘠地域生存有多么的艰难，却还是深深的爱着这片土地，祖祖辈辈都不愿意离开。

　　没有到过沙漠的人，没有真正体验过沙漠的人，永远都不会知道这里究竟有多么美！

　　只是很可惜，貌似有心情体验沙漠之美景和徒步穿越沙漠这种乐趣的人，这里也就只有里林一个。

　　在这儿的绝大多数的美国大兵们，都沉浸在基地被不明武装分子击破，战友死伤惨重的悲痛与不安当中。在他们的心中，美国一直就是世界上最强大的国家，拥有最强大的军队，这样的事情，是不应该发生在他们身上的才对。

　　若不是兰尼队长和汉娜·福克斯教官这二人的组织号召能力出众，并且不停的鼓励大家的话，恐怕士气的低落已经会直接影响到队伍的行进速度了。

　　沙漠的夜晚是非常寒冷的，虽然白天的温度能够达到60度，甚至是80摄氏度，但是夜晚，却会直接降到零下十度左右。

　　虽然在这里的人都是身穿军服，但也有少数人仅身着背心，早已在寒风中冻得瑟瑟发抖，不过这里又没有人有多余的衣物，想要帮助他人，就只能让自己冻死。

　　小露西一直随身携带的毛毯虽然派上了用场，但是还有不少人，却只能依靠两三个人换着穿衣服来维持体温了。

　　于是，这时就有了两种截然不同的意见，按照兰尼队长的意思，大家应该连夜赶路，毕竟那些奇怪的东西随时都有可能再追上来。

　　不过汉娜·福克斯教官却是赞成原地休息，将自己的身体埋入沙中来取暖，原因是大家都已经连续走了很长的时间，再这样继续下去的话，体力很容易会透支。

　　最终还是汉娜教官的意见占了上风，毕竟这里的人又是打仗，又是逃命赶路，都已经很疲累了。

　　“那么好吧！现在安排好轮流值夜的顺序，其他人原地休息。”兰尼队长于是也妥协了。

　　而小露西想了想，却是自告奋勇的道：“我在最外围警戒！不用安排我的换班。我一夜不睡没关系的。”

　　游戏者要负责这群美国大兵的生命安全，尤其是他们知道，至少就有一个蝎子形的霸天虎——“萨克巨人”追在后面，这一夜是注定不能够安睡了。

　　不过出人意料的是，这一夜竟是异常的平静，别说是什么霸天虎了，就连一只沙漠蜥蜴，守夜的人也是没有看到。

　　当第二天的清晨，小露西顶着两个乌溜溜的黑眼圈，被里林强行按在后背上让她补觉的时候，众人还以为这一夜已经平安过去了……直到队伍准备出发的时候，才突然间发现，竟是有七八个人，始终将身体埋在沙子下面，只露出一个头，不愿意出来。无论别人怎么叫都没有反应。

　　“糟了！他们被冻死了！”有人大声喊叫道，结果一帮美国大兵七手八脚的将这几个面色苍白的人从沙子中挖了出来，但是眼前看到了一幕，却是令所有人感到心头不由得一颤。

　　这几个人，根本不是被冻死的，他们的死因，是由于失血过多……再准确点说，是因为他们脚心上的两个大洞，在不知不觉间放干了他们身上的全部血液。

　　“这tmd究竟是怎么回事？”兰尼队长狠狠地踢着脚边的沙子，恨不得向天上开几枪来发泄自己心中的郁闷。

　　里林走到了死者的身边，面无表情的查看着他们的足心，接着又看了看其他地方，良久后，终于语气淡淡的说道：“首先，这并不是什么沙漠生物所为，没有任何生物的牙齿或口器咬噬的痕迹，而且伤口处非常有规则，应该是钻头一类的凶器造成的。”

　　“这不可能！”兰尼激动地大声道：“我的人不可能被人用钻头钻穿脚心还一声不吭的。”

　　“原因在这！”里林仍然是一副淡定沉着的样子，并将一具尸体翻了过来，在他的后脑勺，隐藏在头发中的一小块皮肤上，豁然有着一个牙签粗细的红色针眼。

　　“在他们被钻穿足心之前，就已经被人切断了部分神经，事实上，他们当时除了忍受痛苦以外，其他应该什么都做不到。”里林之所以会这么清楚，因为他自己也是这方面的大行家，针操术也同样能做出这种效果，甚至比这还出色。

　　听到里林所言，兰尼队长的脸色已经变得相当的难看了，他马上叫来了昨夜所有执勤的人进行细致盘问，但是当然什么都没有得到，这几个人，根本就像是在睡梦中遭到别人暗算一般，期间没有任何人发觉他们的异常。

　　而作为另外一个团体，游戏者们自然也是偷偷的商讨了起来。

　　“我可以保证，绝对不是蝎子怪“萨克巨人”干的。”八神沧海虽然安静的坐着，双目微闭，但是她的语气却是没有丝毫犹豫，显然非常相信自己的判断。

　　“我事先在最外围的沙地中布下了一层查克拉网线，如果有什么东西穿过的话，我是不可能不知道的。”

　　“我在周围巡逻的时候，也没有发现什么异常……”小管家脸上是一副自责的神情，显然将责任推到了自己的头上。

　　里林则是笑嘻嘻的揉乱了小露西的头发，令她将注意力转移到整理自己的仪表上去，然后满不在意的说道：“总而言之，下手的有九成可能是霸天虎了，不过那又怎么样，这里人这么多，随便他杀呗，反正只要兰尼不死，我们的任务就不算失败。还有，凶手多半是借沙子的掩护，潜伏在地中动的手，我们只要留意好这一点，倒也没什么。”

　　死者已逝，活着的人即使是心中充满不安与烦躁，仍得继续前进。

　　其实在沙漠中最佳的行进方法，莫过于昼伏夜出，也就是白天休息，夜间赶路，但是现在这种情况，分分秒都有危机四伏，留在这沙漠中的时间越长，危险就越大，兰尼和汉娜教官，经过商讨，已经决定要一口气赶到目的地，中途不再睡觉，而且即使是中途短时间休息，也最多只能让一半人小睡，并且身边必须有一个清醒的人。


第八章 萨克巨人

　　在沙漠的正午阳光之下，众人又是行进了很久……大约六七个小时过后，已经连续有四五个人因为身体脱水而昏倒了，毕竟算算时间，已经离开基地有二十个小时左右了，在沙漠干燥酷热的环境之下，滴水未沾的美国大兵们，身体已经非常接近极限了。

　　游戏者们虽然携带了少量饮用水，但是也不会轻易就分给他们，毕竟烙印徽记的储物空间有限，而且还要装载一些必要的物品和装备，虽然都备有紧急情况下用的饮用水和食物，但是份量也并不多，即使是全部拿出来了，还不够这几十个无比饥渴的成年人润润喉咙和打打牙祭的呢，还不如留到最后，给最有希望能够幸存的人。

　　这样的想法虽然残酷，但却是唯一正确的选择。

　　路途遥远而漫长，眼前的景色仿佛永远也不会改变，黄沙……黄沙……一望无际的黄沙……

　　太阳在人们的头顶上无情的炙烤着，身体内的水分一点一点的挥发在干燥的空气当中，仿佛体内的血液也开始逐渐变得粘稠，几乎要彻底凝结一般。

　　就在众人感到快要发疯的时候，在远处的沙丘之下，终于见到了令人振奋的东西。

　　最初仅仅只是一截风化严重的金属塔尖，当众人兴奋地奔跑过去之后，豁然看到一座貌似已经废弃的电信中转站。

　　但是这些都不重要的，重要的是，在电线塔的旁边，还有一个用砖石搭建的简陋的休息站，附近有用铁通密封储藏的饮水，应该是附近的沙漠居民储备好应急的。

　　“看哪！是水！哈哈哈……”大兵们纷纷抢了上去，围着一个打开的铁桶轮流痛饮了起来：“虽然味道怪怪的，有点脚臭味，不过老子他妈的从来都不知道，原来喝水竟是这么的过瘾啊！”

　　兰尼队长也上前去喝了几口水，不过他很有节制的没有豪饮，而是顺着铁塔上的电线，若有所思的看向远方，貌似在思索电线的尽头会不会有城镇或是绿洲。

　　“你不去喝点水吗？”里林走到了美女教官的身边，微笑着询问道。

　　这个身材高大的金发美女，即使是满脸的尘土也无法掩饰她惊人的美丽，干裂的嘴唇微微向上翘起，竟仍能露出了一个充满魅惑气息的性感微笑。

　　“让孩子们先去喝吧……”汉娜微微笑道：“女人的身体消耗，要比男人少很多，我还坚持得住，更何况……我有责任要将他们活着带出去……”

　　里林看着女人的侧脸，轻轻点了点头，他之前曾无意间听到有美国大兵们闲聊到这个女人，这个拥有模特身材，明星长相，却偏要来到凶险无比的中东战场吃苦遭罪，如此另类的女人自然会引起别人的关注，不过这个女人能够混到部队教官的职务，却不是靠脸蛋和肉体，因为至少已经有三个被自己的下半身蛊惑，试图强上这个女人的壮汉，都光荣的获得了伤残退役资格。

　　简单来说，这个女人是这个基地的半个传奇人物。论声望还要远在特种部队队长兰尼之上。

　　这地方的水桶虽然不少，但真正有水的却没有几个，仅仅只有半数左右的人喝到了水，桶底就已经干干的了。

　　喝到水的人固然没有过瘾，没喝上的更是怒气中烧，甚至有几个人已经开始扭打起来，各种愤怒的呼喊，甚至掩盖了地上突然间发出的一连串闷响。

　　好在几名游戏者的注意力却是一直都在提防。小管家露西更是第一个高声叫喊道：“小心！有敌袭！”

　　不仅如此，小露西已经取出了双枪，开始向沙地上一个飞速移动的鼓包射击。

　　发现自己已经败露，这个潜伏在沙中的霸天虎杀手顿时将偷袭行动改为强袭。

　　鼓包上的沙子突然间爆裂开来，扬起的沙尘令方圆十几米的空间内变得一片乌烟瘴气，什么都看不见，而不幸被卷进去的两名美国大兵，甚至连一声惨叫都没来得及发出，整个人就被水桶粗细的钻头钻的四分五裂，血水和肉末混入附近的沙尘之中，将这些沙子也染得血红一片。

　　“地下！这个王八蛋在底下！”众人高声叫骂道，像疯了一样瞄准地下开火，当然，这样做自然不会有丝毫用处。

　　向他们发动袭击的，自然是拥有机械蝎子外形的霸天虎——“萨克巨人”了。

　　这家伙擅长钻地，在沙地下很难发现它的行踪，即使发现了，以美国大兵们手中的制式步枪，也很难给予其有效伤害。不过唯一值得庆幸的是，巨蟹怪无论是装甲值，血量，还是武器威力，各方面能力都和眩晕、惊破天、闹翻天不在一个级别，并非绝对无法对抗的存在。

　　前一刻，巨蟹怪刚在东边将两名士兵拖入地下，下一刻，西面又有人被它的长尾刺穿，撕裂。

　　即使是游戏者，一时间也很难找出最佳的应对方法。剑豪苍月手握近两米长的超大号太刀，一刻不离兰尼的左右，就一会工夫，已经为他抵挡了三次来自沙地下的突然袭击。

　　这位女剑士使用的是来自《真侍魂》位面，霸王丸所使用的毫斩流剑术，每一剑挥出，若不是一团规模不大，但却蕴含惊人威力的龙卷风，就是一片凄厉璀璨的刀光，竟是以一柄细细的长剑，硬生生架住了巨蟹怪那狰狞恐怖的钻头式蝎螯和锋锐的蝎尾。

　　显然在之前面对眩晕的一战当中，这位美少年剑士保留了大量的实力。

　　而其他人自然也没有闲着，只见小露西从烙印徽记中取出了一枚变幻胶囊，压下上面的按钮之后，丢到了前方两三米远的地方。

　　接着碰的一声闷响，一团浓烟散去之后，一台崭新的amp动力机甲凭空出现在她的面前。

　　小露西动作敏捷的爬进了机甲的操纵舱，在将全系传感系统连接之后，竟又是从烙印徽记中取出了一个篮球大小的金黄色球体，安装在面前操作板的一处半球形凹陷处。

　　这个金黄色球体的正面，一对貌似是眼睛的电子灯一阵闪烁，就像是插入电脑的u盘指示灯一样，当闪烁结束之后，这个金黄色的球体，竟是发出了非常可爱的叫声：“哈罗……哈罗……露西……露西……连接完毕……连接完毕……”

　　这个金黄色的圆球物体，正是里林曾送给小管家的《高达》位面首席电子宠物——“哈罗”。

　　属性：电子宠物、机体强化插件。

　　等级：lv1级（可成长）。

　　插件能力：机体移动力2、机动性25、武器命中率25、所有远程武器射程1。

　　插件安装条件：需要全兼容通用插槽一个。

　　而小露西手上的这一台amp动力机甲，自然就是里林从《阿凡达》位面带出的礼物了。

　　机体型号：mk6型amplified mobility platform（动作增幅平台装甲），简称amp动力机甲；

　　制造商：由地球联合军方机动兵器开发部二局授权，rda公司下属军工厂罗德公司代工制作。

　　高度：4.205米；

　　重量：1.765吨；

　　装甲值：350；

　　机动性：6525（强化插件）；

　　最大输出功率：350马力（6849rlf燃起涡轮发动机）；

　　速度：42（强化插件）；

　　机体改造度：0；

　　hp（损毁度）：600/600；

　　en（能量值）：20/20（中等功率运行8小时，燃料耗尽后可依靠内置电池再运行两小时）；

　　武器系统：

　　1、30mm gau90全自动炮，射速1000发/每分，攻击力45～65，备弹量3000发。

　　2、陶瓷凯芙拉与高碳钢合金战斗刀（近战武器）。

　　固有能力1：改造空间：由于设计师的匠心独具，这具机体虽然缺乏花样繁多的武器装备，但却拥有很高的改进潜力，并且拥有四个通用型强化插件插槽。

　　固有能力2：机动强化：该机体配备性能优良的平衡陀螺仪，以及灵敏度颇高的动作传感控制系统，所以虽然外形较为笨重，但如果驾驶员的操作水品足够高的话，还是能表现出相当不俗的机动性的。

　　机体简介：略。

　　不得不说，拥有了amp动力机甲，和强化插件“哈罗”的小露西，从一个等级仅有十几级的新人菜鸟，摇身一变成为攻击的核心主力。

　　他手中的30mm贫铀穿甲速射炮，简直就是轻装甲型霸天虎的致命克星，体型仅仅只有一辆悍马军车大小的巨蟹怪，在大小和重量上占不到丝毫优势。

　　而外形略显蠢笨的amp动力机甲，在小露西高达50的计量值（相当于操作技术），以及机体的90点机动性（机体本身65点，加哈罗强化25点）之下，爆发出的灵活性不下于杂技演员。


第九章 秘奥义！天霸凄煌斩

　　姓名：萨克巨人（巨蝎怪）；

　　等级：？

　　威胁程度：黄色；

　　种族：赛博坦星球机械生命体；

　　所属阵营：狂派霸天虎；

　　体长：5.74米；

　　重量：1.89吨；

　　装甲值：550；

　　机动性：115；

　　最大输出功率：450马力；

　　速度：9；

　　hp（损毁度）：800/800；

　　en（能量值）：70/70；

　　武器系统：

　　1、三联装冲压式动能火箭炮x2，攻击力145/每发，备弹数30枚；

　　2、近战武器：蝎螯式钻头、变形尾钉；

　　3、轻型机炮：装备与头部口腔中，攻击力25/每发，备弹数1800枚。

　　固有能力1：拟态变形（lv0，不能进行变形）。

　　固有能力2：机械吸收（lv1）。

　　固有能力3：机械融合（lv1，可以和其他的变形金刚进行融合，强化对方的能力。）

　　人物简介：萨克巨人的核心程序只比纯本能复杂一点点。在许多情况下，他几乎就是一只动物。他不会说话，生活目标就是猎杀和毁灭。和他的大多数同胞机器人不同的是，他喜欢自己的变形模式，那样他就有高能火箭炮和钻子一般的蝎螯。他每小时大约可以钻通80英里坚硬的泥土，他会突然从地底下跳出来，撒落一地的泥土，借此恐吓对手。虽然在动画原著中可以变形为巨型堡垒的萨克巨人，在电影中仅仅只是成为了藏身于高级霸天虎体内的附属机器人，但是他的体型相对人类来说仍然有无限的优势。萨克巨人最强大的武器是尾巴末端的针刺，如同一把锐利无比的长矛，可以随意伸缩，有效扩大了他的攻击范围。

　　小管家操纵着amp动力机甲一手持枪，一手持凯夫拉陶瓷合金匕首，竟是直接和巨蟹怪萨克巨人硬碰硬的战在了一起，这一幕，不仅是让周围围观的美国大兵们个个看呆了眼睛，就连风月娘和沧海娘两人也是再次的楞住了。

　　“她……她不是不能……不能直接参加战斗的吗？”这二人的目光扭向了里林，这一对古怪的主仆，和他们接触的越多，似乎就越不了解他们。不清楚他们他们究竟还隐藏着多少的秘密，手上还有多少张仍未翻起的底牌。

　　而这种感觉，令这一对别有用心的临时队友，心中都产生了阵阵不安……

　　不过换种方式去想，里林他们的实力越强，自保能力也就越强，而她们的计划就越不会出现意外，至于里林会脱出他们的掌握……老实说，这种可能并非没有，只是可能性实在是太低太低，毕竟双方之间的实力差距实在是太过遥远。两名新人，和一个拥有众多强悍成员的知名团队之间，相差的不仅仅只有运气……

　　撇开心中胡思乱想的二人不谈，小露西与萨克巨人之间的战斗已经进行的如火如荼。

　　说实话，萨克巨人虽然炮火犀利，又能钻地，自身更是属于宇宙中生命等级极高的赛博坦人，机械文明的进化之终极（仅以生命形态而论，并非专指破坏能力）。

　　但是巨蝎怪的战斗能力，其实并不比《阿凡达》位面的死神兽，魅影霸王飞龙这些稀有野兽强出多少，甚至还有所不如，至少在防御力上面，变形金刚那结构极端复杂的金属装甲，如果不是像擎天柱，威震天这样的十米级的变形金刚的话，就还不如潘多拉星球上的那种碳强化生体外壳来的坚韧了。

　　不过这也没什么好奇怪的，就像一般普通人都打不过老虎，但是谁能说老虎比人类更加高级呢。

　　变形金刚虽然很强，但也不是每个都强，就拿电影版来说，既有像堕落金刚一样能够借助机器的力量毁灭太阳的存在，也有被女主角用捕鼠器抓住，在脖子上栓好链子，当狗一样溜的“宠物型”赛博坦人……

　　正因为如此，专门为对付潘多拉星球上的重甲生物而设计的30mm口径速射穿甲炮，对付成年雷兽的正面外骨骼也许还有点力有不怠，但是对付萨克巨人这种轻量级别的霸天虎，还是相当有效的，而萨克巨人的火箭飞弹，却是在小管家开启了精神指令技“铁壁”之后，只要不是被数枚飞弹正面命中，基本上就造不成有效伤害了。

　　再加上里林还在一旁捣鬼，趁人不备的情况下，将一圈又一圈的念力丝线，在不为人知的情况下，缠绕在巨蝎怪的身上，哪怕是他钻入地下，也可以轻易地追踪到他的行踪，并且能够大幅降低其速度和灵活性。在这种情况下，萨克巨人要是能打赢拥有机师属性和精神技能的小管家就有鬼了。毕竟一者是机械生命体，而另外一方却是战争机器。

　　不过萨克巨人虽然攻击和防御都并不出众，但毕竟是高度进化的机械生命体，不至于会笨到连谁是幕后的捣蛋鬼也无法察觉的地步。

　　他的四只发出血腥红光的电子眼一通扫描之后，顿时发现了身上的异样，顺着肉眼无法察觉到的丝线，巨蝎怪更是追查到了丝线的发源地……里林。

　　发出愤怒的电子咆哮声，巨蝎怪的两支钻头形蝎螯顿时急转起来，而他身下的六支短小的虫足，也在瞬间爆发出惊人的弹跳力……萨克巨人竟是抛下了自己的对手小管家，硬生生用脊背承受她的攻击，任由那大口径的炮弹将自己射的零件四飞，不惜一切代价，也要先干掉一直在暗中捣鬼的里林。

　　看到对方竟是突然间转移了目标，里林微微撇了撇嘴，倒也是没当一回事，一条右臂已经开始储备力量，五连钉拳蓄势待发，相信能将魅影飞龙打得哀嚎痛叫的美食技能，对付一个装甲薄弱的下级霸天虎，还是不会有太大问题的。

　　不过虽然里林有这个信心，但是并没有见过他现在真正实力的小管家却是吓得魂飞天外，可是他所操纵的amp动力机甲，虽然称得上是灵活机巧，但也赶不上巨蝎怪全力爆发时的速度，贸然开枪又怕会伤到里林，就只能抛开手中的超级速射炮，操纵机甲双手持匕，高高的跃起，只希望里林能够坚持一下就好。

　　不过在这里担心里林小命的人倒是大有人在，还未等里林出拳自保兼爆敌，就只见身前一花，一个一身白色笔挺军装的美少年就已经挡在了他的身前。

　　这个人不是剑豪鬼冢风月又会是谁，她们这一次和里林组队，首要任务就是保证他的生命安全，从一开始，他就和自己的姐姐，八神沧海轮流在暗中护卫着里林。

　　而当里林“遇险”，他也顾不上里林能不能够接下霸天虎萨克巨人的奇袭，抢先一步挡在他的身前。

　　“秘奥义：天霸凄煌斩！！”

　　美人剑豪也不将手中的两米长太刀拔出刀鞘，大喝一声后，就这样像棍子一样的砸了过去，但是连鞘的刀身仿佛与空气剧烈摩擦，生成大量的光与热，就只见一团两米多直径，鸡蛋形状的炽烈白光将长太刀的剑身与美人剑豪的身体完全的淹没，更是狠狠地撞击在萨克巨人的钻头状蝎螯之上。

　　只听到一声金属碰撞的脆响，就只见巨蝎怪发出一声凄厉的怪嚎，两只蝎螯被劈的粉碎不说，整个身体也倒飞回去。

　　而小管家更是不会错过机会，由于这一幕发生得太快，仍然身在半空中的她，迅速调整好了姿势，如同一颗钢铁陨石一般，狠狠地砸在了巨蝎怪萨克巨人的后背上，而她机甲手中的匕首，则是狠狠地插进了机器蝎子头与颈的连接部位。

　　只见小露西发出一声清凉的咆哮，站在机甲操纵舱内的她凭空做出了一个旋刃切割与拖拽的动作，而这个动作则被完美的再现到身高四米多的amp动力机甲上，被这股由液压产生的大力分割之下，萨克巨人蝎子一样的机械头颅竟是被硬生生的割下，在断口处，不仅流出了发出莹蓝色光芒的粘稠“血液”，甚至还有一小截脊椎骨一样的机械构建被拖拽了出来。

　　而受到这一击之后，即使是赛博坦人，也是无法生存，只见巨蝎怪头部的四只红色机械眼，在闪动了几下之后，终于彻底的熄灭，而里林他们的耳中，则是毫无意外的响起了烙印徽记一连串的奖励提示。

　　“恭喜你与你的小队成员成功击杀了狂派霸天虎成员——“萨克巨人”，你获得了生存点1500点，你获得了美军声望值3000点，博派汽车人声望值2000点……”

　　奖励当然不止这些，也许是战斗的主力一直都是等级最低的小露西的原因吧，有越级击杀的成份，这一次的物品装备奖励竟也是出奇的好，里林在萨克巨人的残骸之上一阵摸摸捡捡，竟是找到了三件发出微光，可以被当做战利品拾取的物品装备，毫无疑问是手红了一把。


第十章 天元突破

　　外嵌式生命装甲片；

　　产地：赛博坦人的遗骸；

　　绿色物品，中等品质，机械体专用强化插件；

　　插件能力：机械体hp值增加100点，装甲值增加50点，机体机动性能降低5点。

　　插件安装条件：需要外嵌装甲安装插槽一个，也可以使用全兼容通用插槽。

　　物品介绍：外嵌式装甲片，安装方便，即插即用，可靠性佳，简直是开车撞人，酒驾逃逸必备之良品。

　　萨克巨人的野望；

　　左手拳套装备；

　　攻击力：35～47点；

　　攻击速度：慢；

　　蓝色物品，优异品质；

　　物品耐久度（1/100）；

　　装备后增加15点肌肉密度，3点神经反应，防御力增加5点，手部防御额外增加10点。

　　装备要求：限定职业为真实系全部职业及武斗系格斗家职业，要求等级达到30级，肌肉密度达到110点，神经反应达到64点。

　　机械吸收：只要是处于非战斗状态，并且附近十五米内存在机械物体，该装备就能自我修复，修复速度为，每五分钟恢复两点耐久度。

　　装备自带技能1：天元突破：这件外形如同钻头一样的拳套，原本是属于巨蝎怪萨克巨人的一只蝎螯，当三支尖锐的螺旋状利爪开始高速旋转的时候，这件拳套将变成能够“突破天际的无敌钻头”……恩，至少使用说明书上是这么吹得。

　　该技能准备时间1～3秒，准备时间越长，威力就越大，攻击力相当于肉搏攻击伤害数值的一至三倍，冷却时间60分钟。

　　武器自带技能2：、三联装冲压式动能火箭炮，攻击力145/每发，备弹数3枚，每次使用需要消耗100生存点每发，残弹数为零时，靠近机械后3小时可以重新再生。

　　破损的脑芯片——“成长”；

　　产地：仅限于萨克巨人的遗骸；

　　物品，劣等品质，未激活，机械体专用升级插件；

　　插件能力：机械体机动性能增加5点，最大en数值降低10点（提供芯片运行能耗）；

　　插件安装条件：需要智能辅助处理器主板插槽一个，也可以使用全兼容通用插槽。

　　物品介绍：曾经有赛博坦先知预言，萨克巨人有能够进化成翱翔宇宙的星际战舰级变形金刚的潜力，他甚至有可能取代威震天成为霸天虎的第三代首领……当然几乎所有人，包括萨克巨人自己在内，都将这句话当成是笑话……

　　这就是里林等人击杀巨蝎怪萨克巨人之后，获得的装备和道具回报了。

　　一件装备，两件机械体专用升级插件，最典型的机械类boss掉落的物品类型，而这也是机械类boss最不招人待见的原因之一了。

　　不仅防高血厚，而且普遍还具备远程伤害能力，以及大范围杀伤技能。推起来简直比推倒矜持的文学少女还要难。

　　而更加令人无法忍受的，就是他的物品掉落问题了。

　　装备也就罢了，那两件强化插件，除了极少数人，比如说机械师和机师会有兴趣以外，在绝大多数游戏者眼里都是垃圾。

　　不过即使是“垃圾”，也一样会有人喜欢的，更何况是boss身上掉落的“垃圾”。

　　在这场战斗当中，直接参加战斗的里林，小露西，与美人剑豪三人，按照本次战斗的贡献度评分，按次序将由小管家，里林，美人剑豪这样的顺序，来自行选择战利品的。

　　而八神沧海由于没有直接参战，加上战利品也只有三件，所以自动放弃了当前物品的选择权，当然，如果下一次团队又获得了什么收获的话，这一轮轮空的八神沧海，也将有比其他人更高的基础战斗贡献分数加成，获得优先选择战利品的可能也就更高。

　　幻造空间的小队战利品分配模式，相对而言还是比较公平公正的，只要你参加战斗，并作出了贡献，无论是负责伤害输出，辅助，治疗，甚至是布局，策划，最终一击……都将由幻造空间来为你的贡献打分，然后分配挑选战利品的次序。

　　一般来说，是不存在什么抢装备，黑装备，或者是扔骰子的狗屎运通天，明明一路划水，最终却是拿到了最终回报的狗屎情况。

　　小露西的选择自然是那一片外嵌式装甲片，她目前所使用的爱机——awp动力机甲，最大的弱点便是皮薄血低，这个护甲片虽然增加的数值并不是很多，但基础数值低下的情况下，也算是有了飞跃式的提升了。

　　当轮到了里林的时候，他想也没有想，顺手选择了破损的脑芯片——“成长”，这东西虽然加的五点机动力属性可有可无，又会降低10点最大en值，不过五点就五点，总也是聊胜于无。

　　小管家开得aep动力机甲，别的优点没有，就是升级插槽够多，而且还都是全兼容的通用式插槽，而目前这台机甲的武器都是实弹类军火，或是直接肉搏，暂时还没有能量武器，对en数值的要求并不高，总体来说，还是利大于弊的，给小管家用来过渡正合适。

　　目前为止，就数小露西的等级最低，实力最差，而这一部剧情，却又刚好是她最能够发挥实力，提升战斗力的机会，怎容轻易错过。

　　而最后一个挑选战利品的鬼冢风月，却是意外的获得了本次掉落物品中价值最高的一件，至少按照当前市场的行情来看，他手上的这个机械拳套，价值至少是前两件物品售价总和的两倍以上，按普通情况来说，也算是占了一个大便宜。

　　不过这位美人剑豪却并没有露出什么兴奋的神色，东西拿在手中，仅仅只是翻看了两下，便像丢垃圾一样，又丢给了里林。

　　“这东西我用不了，送你了。”

　　里林接过之后，也只是微微一笑，便戴在了手上，试了下上面的自带功能，旋转了几下那三片螺旋状利爪，貌似很满意的样子。

　　这东西虽然不一定对他有用，但至少看起来很好玩的样子。

　　而小露西也是一副兴致勃勃的样子，马上就将手上的两件强化插件安装在自己的amp动力机甲上面，令机甲的hp值由600直接上升到700，而装甲值（防御力）也由350上升到了400，机动性虽然先是降低了五点（外嵌式装甲），不过后来又补上了五点（破损的脑芯片——“成长”），总体保持90点不变。

　　至于en数值，虽然直接由20点降至了10点，干脆是减少了一半，但目前对于小露西来说，影响还不算大。

　　而就在这时，不远处突然间传来了阵阵惨叫，还伴随着一阵阵密集的枪响和少许爆炸声响。

　　听声音传来的方向，豁然正是那帮美国大兵们逃走的方向。之前四名游戏者为幸存的美国大兵们挡住了追击的萨克巨人，让他们有时间能够逃跑，不过现在看来……

　　“糟了！除了萨克巨人以外，竟然还有别的霸天虎在伏击他们！兰尼队长危险了！”小管家一声惊叫，已经开动着机甲迈开大步向前方冲了过去，而里林三人则紧随其后。

　　其实仔细想想，这也并没有什么好奇怪的，虽然在电影原剧情当中，负责追杀美军幸存者的就仅仅只有一个巨蝎怪萨克巨人，但是在这个被幻造空间强行介入的平行位面当中，剧情从一开始就已经出现偏差了，比如说闹翻天和惊天雷这两个强力霸天虎的出场。所以电影原剧情仅仅只能当做是推断情况发展的依据，而不能当成是对于未来的准确预言。

　　再加上本次的支线任务奖励是如此的高，以至于所有人都清楚的相信，想要完美达成，根本就是一个不切实际的梦想。虽然不能完全否定其可能性，但是付出的代价和可能承担的风险一定不会小就是了。

　　就拿里林来说，他从一开始，就几乎肯定从这里逃走的那些美国大兵，一定还会遇到致命危险，不过他并不如何在意，毕竟巨蝎怪萨克巨人也不是说推就能推倒的经验大礼包，留下小露西一个人应付，他还真有点不太放心，因为一些可能获得的经验值和生存点什么的，就将身边又好看，又实用，既能服侍自己，没事又能逗着玩的天然小管家赔进去，怎么想也不划算。

　　至于沧海娘和风月娘这两个心怀鬼胎的家伙，没事干总是在自己身边绕来绕去的，明显对于自己的兴趣更大……指望他们去保护任务目标，顺利完成任务，显然也是不切实际的想法，既然不具备完美达成任务的条件，与其这样，还不如一切顺其自然就好。

　　当他们赶到了惨叫声发生的现场，里林四人均是一言不发。

　　方圆数十米的一座沙丘上，就如同有一个巨大无比的恶魔，将几十个活人塞进口中，咀嚼一番后又连皮带骨的吐了出来一样，满地的脏器以及血肉模糊的断肢，还有随地乱滚的人头。

　　沙地完全被几十人份的猩红的鲜血与胆汁脑浆什么的浸的通透，空气中弥漫着大量酸臭恶心的味道。

　　看到眼前的这一幕，里林心中突然间有了一种冲动，或者说……是一种想法……

　　“丫头，你说……如果现在我们在这里洒下植物种子的话，那么过一段时间，这里会不会成为一片新的绿洲？”

　　“这是不可能的！主人！”小管家貌似早已经习惯了里林的无厘头跳跃性思维方式，加上在《黑夜传说》的位面当中，她也曾经多次见识过里林的解剖术分解尸体的现场。

　　老实说，与里林的“医学研究现场”相比，这里还真的不算什么，至少尸体分解的绝对没有那么彻底。

　　不过既经沧海难为水，见识过大场面的小管家，久而久之，对眼前此种情景早已完全麻木，于是她也一本正经的老实回答里林的问题道：“虽然这里肥料什么的已经足够了，水分暂时也足够，但是如果没有充足的水源经常灌溉的话，过不了多久，这里除了白骨骷髅头以外，什么东西也不会留下的……不……不对啊！现在不是我们说这些话的时候，关键的问题是，我们的任务奖励啊！这里惨成这个样子，不会是连兰尼队长也挂在这里了吧？”

　　“应该不会！我们并没有收到烙印徽记发布的任务失败提示。那么就至少说明，兰尼还活着……”里林关于上面的问题，仅仅也只是突发奇想的随口一问。前面还挂在嘴上，不过头一扭，就不知道已经忘到哪个世界去了。于是接着和小管家说道：

　　“那么大家就在这里找找看吧，看还有没有活人可以问话的，对了，我也可以试一试，挑些还能用的“零部件”缝合起来，看能不能凑出一两个“活人”出来……就是不知道幻造空间承认不承认……”

　　里林说道就做到，已经开始在尸体堆中翻找了起来，有时随手拿起一只被砍断的胳膊，仔细看上两眼之后，甩手丢在一旁，而有时又会捡起一块不知道是什么部位的内脏，也随手丢进附近的某一个胸腔内部，就是地上滚来滚去的那些头颅，也被他随脚踢动，看看有哪个还是完整的……


第十一章 九头女

　　先不谈里林变态至极的恐怖行为，也不管和服少女沧海露出了一脸厌恶的表情，轻轻捂住鼻子躲在一边，也就只有小露西和美人剑豪风月这两个老实人，还是一个个开始查找起尸体中的幸存者来。

　　这里尸山血海，二人的任务显然非常艰巨，不过幸运之神似乎还站在他们这一边，在一处尸体最为密集的地区，还真叫他们从死人堆里挖出来一个仍然在喘气的活人。

　　而这个已经几乎变成血人的幸存者，有着凹凸有致的性感身材，和一张即使被污血染红，也依然透出女性魅力的精致面容。

　　毫无疑问，在这群美国大兵之中，能够拥有这副身材容貌的，也就只有那位军花万人迷，汉娜·福克斯教官了。

　　“主人！麻烦您过来一下，她伤得很重，需要医治！”

　　里林闻言后，随手将一具已然完成的差不多的里林版弗兰肯斯坦的恐怖东西扔在一边，走到了女教官的身前，他仔细察看了一番，眉头轻轻皱起，可是还没等他动手医治，这位女教官竟是嘤咛一声，自己缓慢睁开了双眼。

　　她目光惘然的看了看四周，当她终于认出了里林他们的时候，这个女人突然间开始剧烈挣扎起来，试图自行站起的样子，口中更是大声喊叫道：“他们！他们……有危险！有个东西……很可怕的怪物……在后面追赶他们！”

　　用和服丝质长袖遮掩口鼻的沧海也走到近前，开口询问道：“是什么样的怪物？说清楚一点！”

　　而小露西则是试图安慰她，至少也让里林为她处理完伤口再说。

　　可是这个女人仿佛迫不及待的样子，尽管看上去，她也只是双腿严重骨折，无法行动。虽然浑身都是鲜血，但貌似并没有什么特别严重的破裂性外伤，比如说肚破肠流，皮裂骨出什么的致命伤。

　　于是在女人的坚持之下，终于由里林将她背起，一边追赶正在逃亡中的兰尼上校一行人，一边听汉娜教官讲述他们究竟遇到了什么。

　　汉娜教官五官顿时纠结在一起，仿佛即使仅仅只是回忆，也足以令她感到畏惧和惊恐：“那个机器蝎子被你们拦住了以后，我们就抓紧时间尽快逃跑，可是突然间，又有一个机械人出现了……我们手中没有重型武器，突击步枪根本就伤害不了它，它的速度很快，比我们快得多，而且它根本就不想留下任何活口……若不是孩子们拼命护着我，将我埋在他们的身体下面，我现在也一定……我最后看到的，就是那个东西又追着兰尼他们几个去了，如果我们再不快一点的话，就一定赶不上了……”

　　从汉娜教官的口中逐渐得知，兰尼队长应该是察觉到，敌人的可怕并非自己能够应对的，于是就只能果断的带少数人撤退，而那些负责作掩护的战友，除了汉娜教官外自然无一幸存。

　　而他们的体质毕竟仍处于正常人类的范畴，加上长时间不饮不食，即使是在生死之间爆发出了全部的生命潜能，也是不可能跑出太远的。

　　而几名游戏者，先撇开操纵着四米多高的amp动力机甲，迈步如飞，而且毫不费力的小管家，就是沧海与风月，一个虽然一身文静淑女的和服打扮，但怎么说也是忍者出身，而另一个干脆就是肉体派的武斗系职业剑豪，这两人的速度都不可能会慢。

　　事实上，若不是为了照顾有意划水，没尽全力奔跑的里林，他们顷刻之间就能够追上目标。

　　里林此时正背着丰满迷人的女教官，在黄沙中一脚深，一脚浅的小跑着。

　　人也只能是他背，小露西开着机甲，机械手上没轻没重，稍不留神就会将受伤的女人捏扁，而沧海娘光是看见女教官一身污血的污秽样子，直接就是一副皱眉掩口的样子，说什么都不愿意背人，而剑豪风月则是目前的主力战斗员，若是发现敌踪，无论是追击还是救援都得靠速度最快的他，所以也不适合背负伤员。弄来弄去，这个苦活。累活，揩油的美活，最终还是砸在了里林的肩膀上。

　　“喂！我说你就不能再快一点吗？”剑豪风月回头皱着眉毛看向里林，他虽然也清楚自己的真正使命所在，但是对于可以顺便完成的任务，风月也不想放弃，毕竟在幻造空间之中，等级与生存点虽然不是万能的，但是没有它们却是万万不能的，也正是因为这个原因，在《阿凡达》的位面当中，他也曾疏忽过里林的护卫工作，导致里林先是被锤头雷兽重伤，接着又被魅影霸王飞龙掳走。

　　而这一次，有他的“哥哥”，不，是“姐姐”八神沧海同行，那么自己在条件允许的情况下，多注意一些任务的情况，也应该是可以的吧……而这，就是剑豪风月此时的想法。

　　而和服少女沧海虽然清楚这一情况，但除了微微叹出一口气以外，却也没说什么。

　　里林也是半开玩笑的反驳风月道：“你说的倒轻巧啊，可是我背上的这个女人重的要死，能跑快就有鬼了。”

　　而一直趴伏在里林背上的女大兵汉娜，也再次开始挣扎起来，嘴里倔强的说道：“你们还是听我的！先去救援兰尼好了！我的腿脚废了，带上我就是个负担，你们活着离开沙漠的机会就更小了！”

　　对于女人的挣扎和警告，里林理也懒得去理，继续背着这个女人，不急不缓的在沙漠中奔走。

　　游戏者的行进速度怎么说也要超过那些美国大兵，终于在远处的沙丘上，看到了几个豆粒大小的身影，正是兰尼一行人。只可怜原本五十几人的队伍，仅仅只是片刻之间，就已经只剩下小猫三两只了。

　　“喂！兰尼队长，是我们，是我们啊等等我们啊！”小露西借着机甲内部的扩音喇叭大声的喊叫道，但是有些奇怪的却是，兰尼在听到了他们的声音之后，竟似是惊弓之鸟一般，反而跑得更加不要命了。

　　游戏者们心中顿时觉得有些古怪，但一切还是先等到追上他们在说。

　　哪怕是这些美国大兵们跑断了肠子，震出了眼球，也是无法摆脱几名游戏者，终于，他们还是被里林一行人追上。

　　发现自己无法逃脱，在兰尼的带领下，这几个人都是找了一块凸起的小沙丘，架好枪支打算负隅顽抗，而小露西开着机甲几步跨上前去，顶着子弹缴了他们身上的武器，再用30mm口径的速射炮对准了他们，让这几个美国大兵乖乖的举起了双手。

　　“你们有病啊！”风月看着兰尼破口大骂道：“看到我们跑什么啊！好像我们是追杀你的人一样。”

　　几个美国大兵并不说话，目光却是扭向了一旁的amp动力机甲。

　　“原来如此……”

　　小露西打开了驾驶舱玻璃翻盖，朝着几人略有些尴尬的笑了笑，里林接过话题说道：“这是单兵外骨骼作战武器，最新研制的试作型号，属于军部的最高秘密，你们就当没看见好了。还有……你们一看到我们就跑，难道之前袭击你们的，是自己人吗？”

　　几个美国大兵互相对视了一阵，仿佛是自己也摸不清状况了，接着还是兰尼开口说道：“你们……真的是自己人……不是怪物？”

　　“你才是怪物！你们全家都是怪物！”

　　对于“怪物”这个词语，和服少女八神沧海貌似非常的敏感，顿时如同被踩了尾巴的猫咪一般，几乎跳着蹦子反骂道：“再敢胡乱放屁，小心本小姐拔了你们的舌头！”

　　而沧海这样的态度，貌似反而令几个美国大兵安心了一些似的，他们喘了半天的粗气，终于缓过气来，一个光头黑人上前两步，貌似是想为里林一行人解释一下他们为何要逃跑的原因，但是突然间，一团拳头大小的幽兰色光芒猛然间飞了过来，正中这个光头黑人的头部，而下一刻，这个倒霉蛋的人头顿时如同被大铁锤砸烂的西瓜一样，四分五裂的炸裂开来！

　　“有敌袭！”兰尼上校一声痛喊，整个人已经翻倒在沙地当中，而紧接着，像方才一般的幽兰色电光球，又接二连三大的飞了过来。

　　小管家马上操纵着机甲，直接挡在了里林与兰尼的身前，此时amp动力机甲的装甲值已经达到了400点，防御力不次于一般的坦克装甲车，再加上高达700点的机体hp，挨上几发倒也没什么大事。

　　而机甲手中的速射大炮，也开始向发动偷袭的敌人开火。

　　那是七八个外形酷似魔鬼终结者t800的类人型变形金刚，外貌狰狞丑恶，浑身杀气腾腾，明显是霸天虎的风格。只见他们的右臂都已经变形为一门小功率的电浆炮，七个银光闪闪的机械人，站成一排，向这里一边射击，一边靠近。

　　“就是这帮杂种！杀了我们的人！”里林身边的某一个大兵哭着喊叫道：“把枪还给我们，我要和这帮机器人杂种拼了！”

　　为了回应这位复仇心切的热血士兵，里林直接一脚将其踩晕，省的他一会添乱不说，还把自己的小命丢掉，害里林他们任务完成奖励进一步缩水。

　　而值得庆幸的是，这几台人形机器人，战斗力却是稀松平常。

　　别说是和眩晕，闹翻天，惊天雷那些十米级别的巨型金刚相比，就是和萨克巨人那样的兽型金刚比较起来，这些机器人也是远远不如。

　　速度不如，灵活性不如，攻击力不如，而防御力更是差得没谱……

　　仅仅只是不到半分钟的时间，七台机器人中，有两台是被冲上前去的剑豪风月，用手中的超长太刀砍成几截，而另外的五台，却是被小露西amp机甲手中的速射大炮直接打成了碎片。

　　这些霸天虎的人形赛博坦人，竟是瞬间就被干得一干二净。令几名游戏者都是觉得胜利来得太过容易。

　　不过比较郁闷的是，这些没啥威胁的东西，除了贡献了少许经验值生存点以外，什么东西也没有爆出来。

　　“就是这些东西，把你们追得要死要活的，还干掉了那么多人吗？”小露西有些不解的向兰尼队长说道：“这不应该啊？你们的武器虽然不如对方先进，但也并不是全然没有还手之力啊，这些家伙的防御力并不怎么样，你们的武器应该也打得动才对。”

　　兰尼队长苦笑的摇了摇头，他刚想说话，目光却是看清楚了里林，而他的脸色顿时突变，竟是飞速拔出了腰间的手枪，黑沉沉的枪口直接对准了里林。

　　此时的兰尼，脸上的神情既紧张，又恐惧，连握枪的双手都有些微颤抖，就如同看到了噩梦一般，而另外几名美国大兵，也是又喊又叫的抢过了武器，纷纷对准里林。

　　“你们想要干什么？”虽然本能的知道像这样的武器，已经伤害不到自己的主人，但是小露西还是挡在了里林的身前。

　　“你身后背的是什么东西？”兰尼开口向里林喊道。

　　“是汉娜教官啊！你不认识她了吗？”小露西有些诧异的先回答道，她现在已经发现了，这些人枪口对准的目标并非里林，准确的说，是里林背在背后的女教官——汉娜·福克斯。

　　兰尼嘴角抽动了几下，语气古怪的说道：“你们刚才不是问我，为什么我的部队会被那几个机器人打成这个惨样吗？我告诉你……那几个机械人，就在不久之前，还是和我们一起并肩战斗的战友，可是……可是突然间……他们就变成了刚刚那个样子，还向我们发动攻击……”

　　“是人型的变形金刚……”游戏者们马上就弄明白究竟发生了什么事情了。

　　要知道，体型较小，变身能力较高的变形金刚，也是可以变化为人类形态的，比如说电影原剧情第二部中出现的，试图诱惑男主角的美女形态的霸天虎。

　　而想要变形为“柔软体”的人类形态，不仅体型上要差不多，而且还需要至少等级达到lv4级的拟态变形能力。

　　这一类型的变形金刚，普遍防御力较差，但他们也有极为擅长的地方，比如说细致伪装。

　　拥有这种神奇的能力，赛博坦人不仅和普通人类干脆看不出任何区别，甚至还会流汗……流血……流……

　　人类所拥有的功能，他们都有，即使是和他们的死敌，博派汽车人零距离接触，也是看不出任何破绽。

　　而在眼前这种情况之下，即使是傻子，也能猜出究竟发生了什么事了……

　　所有人的目光，都转移到了里林背后趴着的那个满脸血污的美丽女人……汉娜·福克斯身上。

　　这个“女人”之前一直都尽量将身体隐藏在里林的身后，并且将满是血污的面孔伏下，看上去就像是伤重不支，昏迷过去的样子。

　　而此时此刻，在众人的目光注视之下，这个神秘的女人逐渐抬起头来，一张被血液浸染的鲜红的面孔上，竟是露出了一丝邪异恐怖的微笑。

　　下一刻，她的面孔开始出现变化，原本细嫩柔软的皮肤，逐渐被一块块银白色的金属细片所替代，而那双仿佛会说话一般的迷人的大眼睛，也被一双恶毒冰冷的血红色电子眼所取代，一头金黄色的秀发，也变成了一根根仿佛粗电线一样的东西……

　　仅仅只是几秒钟的时间，原本万人迷的军中绿花汉娜教官，就变成了一只彻头彻尾的霸天虎。

　　而更加麻烦的是，她那支已然变成了枪管的右臂，正好指在了里林的太阳穴上……

　　“你们谁敢动一动！我就杀了他！”

　　姓名：汉娜·福克斯（九头女）；

　　等级：？

　　威胁程度：淡红色；

　　种族：赛博坦星球机械生命体；

　　所属阵营：狂派霸天虎；

　　身高：1.75米（人类形态）；

　　体重：86公斤；

　　装甲值：250；

　　机动性：215；

　　最大输出功率：113马力；

　　速度：9；

　　hp（损毁度）：600/600；

　　en（能量值）：580/580；

　　武器系统：

　　1、轻型注能电浆炮：攻击力95～250，普通伤害武器，射速较慢，可以进行蓄力增加攻击力，最长不能超过15秒，每击消耗5～35点en；

　　2、多联装轻型火箭炮：攻击力110点/每发，备弹量6发（消耗完后需要时间去补充）；

　　3、7.62mm口径机关炮：攻击力12～28，射速快，备弹量300发。

　　固有能力1：拟态变形（lv6），可以变形成包括软体生物在内的最多九种姿态，每一种姿态都可以进行少量微调。但只可以变形成与自己总体积相当的物体或生物；

　　固有能力2：机械吸收（lv1），塞伯坦星球上的机械生命体，可以吸收附近的金属或机械来为自己制造武器弹药，或者是修复受到的损伤。等级足够高的话，甚至还能够进一步强化自己，但是这需要消耗相当庞大的能量，以及精密的运算能力，能够熟练掌握这一能力的塞伯坦人，都相当于他们的医生或科学家。

　　人物简介：“九头女”汉娜·福克斯，是一个身份成谜的女性变形金刚，目前效力于霸天虎，为其收集情报，及潜入破坏人类的势力。


第十二章 六面兽

　　无论是对战任何种类的战斗组合，击杀对方的医疗恢复人员都是最优先的事宜，这是常识。

　　不要提什么人道主义，更不要说什么红十字协议，那不过都是大国为了减少他们的人员伤亡数字而玩的过家家一般的游戏，而且真实世界的医疗技术，达不到让伤病很快就能重返战场的地步，要不然，真要是打起仗来，那些整天将人道主义挂在嘴上的发达国家，绝对第一个轰炸的战略目标就是前线医院。

　　霸天虎九头女虽然只是一个走机械进化路线的赛博坦人，但是她毕竟已经在地球人中潜伏了许久，对人类的特性之了解，绝对是霸天虎中的第一人。

　　之前她又以汉娜·福克斯的身份，在美国军队中服役，经历了中东的多场战役，早已深悉人类的战斗方式。

　　而她这一次的任务，正是负责追杀眼前这群漏网之鱼。如果可能的话，最好能够借此机会渗透进入美国军方的高层，寻找失落的火种源，以及拯救被人类意外捕获的霸天虎领袖——威震天。

　　将手中的轻型注能电浆炮对准了里林的太阳穴，变为机械人原型的身体如同八爪鱼一般缠绕在他的身上，九头女福克斯自认已经掌握了当前的局势。

　　眼前的这几个奇怪的地球人，虽然拥有着非常可怕的科技技术与战斗力，但是他们关键的治疗人员已经成为了自己的人质，而且据自己这一段时间的暗中观察，九头女福克斯也是隐隐约约的发现了，这几个人都相当的在意里林的安全，仅是其他三人的站位，就隐隐将他护卫在最中心，最安全的位置，所以只要她能够控制好里林，就一直可以拖延到自己的援军到来，到了那个时候，即使眼前的这几个家伙再厉害，也休想能够活着走出这片沙漠。

　　九头女福克斯的想法无疑非常正确，而无论是小管家，还是沧海与风月二人，出于各自的目的，确实都非常的在意里林的小命。尤其是对于小露西而言，其重要程度还超过了自己的生命。

　　但是，这里却有一个人并不是这样……那就是里林自己。

　　这两天已经不知道多少次被人用枪指着头，即使是没什么脾气的里林，多少也会感觉到有些郁闷，从而影响到他现在的心情。

　　所以，他说话的语气也不像以往的那样和气。

　　“之前，我们在夜间休息的时候，那个钻穿人脚心，给人放血的家伙，应该就是你吧。”

　　“准确的说，直接下手是我的手下……”即使已经变回赛博坦人的本来样子，但是九头女那张冰冷的金属面孔上，竟仍然留下了几分迷人的另类风情。

　　“不过那帮废物已经全被你们刚才给干掉了，老实说，你们的实力确实令我有些吃惊，不过是猴子一样的地球人而已，竟然能够杀死我们赛博坦人，连我也没有想到会损失这么惨重，那群废物竟是一个也没有跑掉，看来，萨克巨人那个没脑子的蠢货，也应该已经死在你们手上了，对吧？”

　　里林向来懒得回答这样的蠢问题，而是继续的询问背后的机械人道：“老实说，我还真有点失望，虽然早就知道你不是地球人了，也能猜到你并没有打算这么快暴露身份，想必是打算借此机会潜入美国军方的更高层吧……恩，目睹了不明身份的巨型机械人袭击的幸存者，想必应该有很大可能直接接触到美国政府的高层人员，从而达到你们更加重要的目的吧，比如说你们正在寻找的东西……”

　　“你早就知道我的身份了，这不可能！”仿佛是自尊受到了打击，九头女福克斯顿时气愤的喊叫道：“我的变形能力是完美无瑕的，即使是从汽车人的鼻子下面走过去，他们也不可能发现，你不过是个地球人而已，怎么可能识破我的身份……”

　　“不凑巧的是，你面前的这个地球人的鼻子貌似很灵……”里林打断了九头女的话语继续说道：“从一开始，我就在你的身上闻不到任何血液的气味，本来倒也不太在意，只以为是你个人体质的原因，毕竟我以前也碰到过血液味道极淡的人，可是后来，把你从死人堆里挖了出来，你身上的血腥味道全部都是别人的，即使是你的身上有多处伤口，却一点血液的味道都没有，后来我又背着你跑了这么远，如果还不知道你的真实身份的话，那我也未免太天然呆了吧。”

　　“那你……你为什么不……”

　　“不揭穿你是吗？”里林苦笑着摇了摇头：“本来我还想看看机器人玩无间道来着，看你怎样表演，想来那样应该会挺有意思的，谁想到你自己这么快就暴露了身份，让我多少有些失望啊。”

　　里林的话语无疑令九头女福克斯心中一片震荡，竟是不知道被自己劫持的这个家伙究竟是怎么回事，而在这一瞬间，里林的身体内部突然间爆发出一股强烈的念气，念气接着化为坚甲，将他的身体层层包裹，不仅如此，里林的身体也开始剧烈的膨胀，原本高挑消瘦的身躯竟像是充了气一般，肌肉骨骼急速成长，整个人大了一下子变大了好几圈，浑身的肌肉鼓胀得仿佛要爆裂开来一般，里林身上的上衣也被完全撑破，露出了钢铁一般充满爆炸力的肉体。

　　意外突发之下，原本禁锢在里林身上的九头女瞬间就被强行弹开，而她条件反射射出的一枪，却是被里林毫不在意的歪头躲过。

　　“我虽然确实是一名医生，但可是个崇尚暴力的野蛮医生哦。”里林脸上带着微笑，左右双拳竟是同时击出……

　　“钉拳……三连击！”

　　“五成出力……超破坏拳！”

　　由于蓄力时间并不足够，里林没有击出自己最极限的绝招，但是他却是将自己目前最强大的两招破坏性技能同时施展，这看似非常的寻常的两拳，却在命中目标之后，爆发出了难以置信的威力……

　　被左拳命中的地方，九头女福克斯的胁腹部如同被小型导弹击中，竟是发生了剧烈的爆炸，而被右拳击中的左肩膀处，却是连续狂震了三次，仿佛被人将三颗定时炸弹埋入了身体内部，然后连续引爆一般。

　　在结结实实的挨了这两下之后，九头女的身上爆出了大片的金属零件，螺栓……弹簧……电路板……金属片……还有各种颜色的机油、润滑液四下纷飞……

　　这些对于赛博坦人来说，就如同血肉一般的东西，竟是被里林一击就爆出了一大片，若是换成人类，受了这样的伤势早就死透了，可是赛博坦人毕竟属于高级生命形态，只要火种不灭，就极难死亡。

　　而九头女也是一个非常果决的人，被里林击飞到半空中的她，身体竟是快速的扭曲重组变形，一阵戚戚卡卡的声音过后，竟是变形成了一个类似于飞碟或是滑板形状的小型飞行器，后端的喷射管喷射出两道幽兰色的尾炎，竟是打算就此一飞冲天，逃之夭夭……

　　但是飞行器形态的九头女空飞了半天，却是发现自己自始至终竟是未能成功飞出几十米远的地方，而在地面上的里林，竟是做出了一个奋力拖拽的动作，脚下滑出两道极深的沟渠，手上仿佛正抓着一条看不见的绳索一般。

　　“我背了你那么半天，要是不在你身上做点手脚的话，岂不是太对不起你了……”里林脸上微笑道，手中的念力绳索却是更加用力的开始往回收。

　　此时此刻，恐惧已然彻底侵占了九头女的灵魂火种，而她也知道自己未来的生死存亡只在一线之间，于是她顿时开足了最大的马力，将全部的能源全部集中在了喷射式发动机之上，更是将身体内部的部分零件改装成了新的发动机部件，用以进一步增强自己的前进动力。

　　虽然仅仅只是个体型娇小的变形金刚，但是九头女福克斯也有着高达113匹马力的动力输出性能，全力逃跑的情况下，即使是里林也坚持不了许久。

　　不过，九头女所面对的敌人却不仅仅只有里林一个……

　　在里林拖延的这一瞬间，在九头女变形而成的喷气式飞行器的正前方，突然多出了一个身体酷似水桶一样的怪异傀儡。

　　这个傀儡的身体从中间打开，竟是露出了仿佛刑具一般的身体内部，而它的手脚部分，也变成了蜘蛛一般的结构，这个怪异丑陋的东西，像个八爪鱼一般扑在了九头女变形而成的飞行器之上，令她一阵剧烈的摇晃。

　　出手的自然就是傀儡忍者八神沧海了。

　　而她的搭档，剑豪风月则是拔出了手中的超长太刀，用尽全力空挥一击。

　　“奥义！旋风波！”

　　一团两米多高的袖珍旋风自美人剑豪的长剑上发出，贴着地面一路前行，一直到达了九头女的正下方的时候，才突然间爆发开来，形成一道上百米高的龙卷风柱。

　　被这股龙卷风卷中，九头女顿时在空中剧烈的旋转起来。

　　连续受到了里林的念力之绳索，八神沧海的拘束性傀儡束缚，鬼冢风月的龙卷旋风攻击，九头女要是还能够在空中飞的话，那她也就太逆天了。

　　彻底失速坠毁的九头女，在距离地面仅有十几米远的地方，身上竟是又再次发出了阵阵戚戚卡卡的声音，身体一阵变形之后，瞬间化成一条巨大的机器豹子，稳稳的落在地面之后，竟又是迈开长腿开始逃亡。

　　但是她身上的忍术傀儡和里林的念力绳索却并未消失，仍然在脱盐她的速度，而这个时候，小管家也已经赶了上来……

　　“精神指令技——“必中”开启！”

　　小管家操纵着amp动力机甲一边奔跑，一边开始射击，这样做本来是会极大的影响命中率的，但是在神奇无比的机师精神技能作用下，由30mm高速穿甲速射炮炮口射出的炮弹，每一发都受到了神奇的精神力量的加持，如同长了眼睛一般，飞向了机器猎豹的四肢。

　　装甲值仅仅只有250点，甚至还不如一般轻装甲车的九头女，又如何能够承受得住这样的攻击，仅仅是数秒过后，它的四肢就被全部打断，而挂在她身上的忍术傀儡也是落井下石，竟是突然间启动了自爆功能，一团巨大的爆炸火花过后，九头女终于失去了机动能力，无法再继续逃窜了……

　　里林几人走了过去，就只见在地上挣扎不休的九头女，身体竟是仍不住的在进行变形，一会变成机械人形态，一会变成兽行，一会又变出了一个摩托车的轮胎，一会又变出了一管火箭喷射器……

　　但无论她怎样挣扎，也已经无法改变自己的命运，因为身体部件缺失的太过严重，她已经无法变成任何一种能够逃生的形态了。

　　最终，九头女选择变成了人类形态，不过却仅仅只有一个漂亮的美人头部，以及大半个胸部而已，不过她现在的样子倒是和人类的完全一样，有血有肉，根本就分不清真假，若不是胸腔破裂的地方，隐隐约约能够看到小半个发出幽兰色光芒的火种源的话，又哪里能够看出，她竟是一个由金属构成的赛博坦人，而站在他身前的几个人，就仿佛是变态的猎奇杀人狂一样……

　　“你们……你们不能伤害我……”九头女挣扎着说道，她的仿生型发声器官已经被破坏，现在只能用电子喇叭说话了。

　　“我……我的哥哥是六面兽……你们……你们要是杀了我的话……我的……我的哥哥……会……来到地球……把你们……把你们全部……全部杀光的……”

　　“六面兽……”

　　虽然在电影原著中并没有出现，但只要是了解变形金刚动画原版的话，对于这个名字都不会太过陌生，后期指挥霸天虎地球部队的司令官，拥有六种形态的完美的变形金刚，拥有着独立击败大力神那样的组合金刚的恐怖实力。


第十三章 古怪的奖励

　　六面兽至少是十米等级，也就是和擎天柱，威震天，眩晕那一级别的变形金刚体型相当，这意味着更加坚固的装甲，更高的生命值，和更加可怕的武器装备。

　　对于体型大多数情况和战斗力成正比的赛博坦人来说，六面兽和之前被里林他们干掉的巨蝎怪萨克巨人，九头女这样的“袖珍型”霸天虎就完全不是一种概念上的东西。

　　而他的战斗能力，最保守估计至少也是和两位领袖级人物，也就是和擎天柱与威震天相当，甚至更强的可能性也不是没有。

　　被里林他们成功捕获的九头女，竟然是这个家伙的妹妹……

　　这和超级无敌免罪符——“我爸是李刚”又有什么区别，没想到就算是来到了另外一个宇宙位面，也仍然摆脱不掉拼爹时代的影响力啊。

　　九头女所说的并非谎言，因为与此同时，里林他们就已经接到了烙印徽记所发布的空间任务。

　　“任务名称：勇者？懦夫？超级牛人？”

　　“任务介绍：你现在又将面临一次选择，你必须在无所畏惧的勇气和不择手段的生存之间选择一条道路……但是，作为空间的管理者，我还是想送给你一句话……”

　　“有时候，懦夫往往活的比较长久……”

　　“选择路线a：马上在地上的那个女赛博坦人头上开上一枪，让她闭上她的那张喋喋不休的乌鸦嘴，六面兽神马的，让他去死好了……”

　　“……不过在那之后，也许只要两天之后，总之最多不会超过四天，就会有一个非常亲切的大哥哥来找你谈论有关生命和妹子之间的直接与间接的联系了，你要注意，这位有着严重妹控倾向的大哥哥，也许会比某些大舅子更加的难缠……”

　　“选择路线b：马上伺候好地上的那位大小姐，找到附近最好的机械零部件摆放在她的身边，然后诚恳的向她道歉，亲吻她的脚趾（如果她能够及时再生出来的话），最后以最快速度离开这里……”

　　“相信我，只有这样做，你也许才能够继续快乐坚强的活下去，尊严、节操神马的，最讨厌了……”

　　“选择路线c：和地上的半个妞来一场轰轰烈烈，跨越种族，跨越物质的恋爱，可以的话，直接推倒她，虽然你已经这么做了，不过貌似你还可以做的更加深入……”

　　“总之只要你能够征服这个女人，就相当于你已经征服了这个世界，你可以在任何地方面对任何人横着走路，到了那个时候，你就可以对着夕阳高喊“我已经天下无敌啦啦啦啦……””

　　“神马！你真的打算这么做？我靠，你他妈还真重口……人机恋，而且还是只有上半身的极限猎奇人机恋……醒醒吧，我不过是和你开玩笑的……”

　　当看完任务介绍之后，众人均是一脸的囧样……不过虽然任务提示一如既往的坑爹，但是里面的内容却是无法用说笑来简单对待啊。

　　撇开纯粹开玩笑的第三种选择不谈，其他的两种选择，无论是最后选择哪一条，都会令人感到无比郁闷。

　　如果干掉了眼前的九头女，固然能够得到应该会很值得期待的奖励，但是将要面临这个世界的最顶尖战力最直接的追杀，这可绝不是说着玩的。仅从之前的眩晕就能够轻易移平一座美军基地，就能够看出来战斗型的赛博坦人究竟有多么的可怕。更何况是鼎鼎大名，拥有六种变形姿态的六面兽。

　　但是如果就此放过近在眼前的boss，那对于利益至上的游戏者来说，已经不仅仅只是损失了，那简直就是耻辱，是对游戏者的本质尊严进行的践踏。

　　究竟该如何选择呢？

　　众人陷入了沉思，不过得出答案倒是并不需要很久。

　　对于八神沧海与鬼冢风月来说，首要任务永远都是保证里林的生命安全，说露骨一点，至少在这一部剧情世界当中，她们就是里林的贴身保镖，还是不用付工资的那一种。

　　那么，作为保镖的基础职责，并不是将来袭的所有危险通通挡下，而是要令受到保护的目标尽可能远离一切危险。

　　那么，答案不是就出来了吗？虽然放弃唾手可得的任务奖励多少有些遗憾，但是出于安全因素来看……

　　用眼神悄悄警告了跃跃欲试的剑豪风月，八神沧海正准备选择第二条b路线的时候，却是没有料到，烙印徽记的任务提示已经先一步响起。

　　“由于你所在的队伍当中，已经有人做出了选择，所以你也将强制接受他所选择的路线……”

　　“你被迫选择了路线b……”

　　“你接受了强制任务：惊心动魄。”

　　“任务介绍：这个世界貌似永远都少不了不怕死的冒险家，无论死掉多少批，新的傻大胆还是会陆续出现，你们就真的这么想要找死吗？那么好吧，本空间管理者就如你们所愿，成全你们……”

　　“任务完成奖励：你能够活下去，已经是最大的奖励了……”

　　“任务失败惩罚：你都已经死了，还要我怎么惩罚你呢？”

　　“任务提示：问鬼去吧……”

　　烙印徽记的提示完成之后，和服少女与美人剑豪都在用极为呆滞的目光看着里林，他们怎么也想不明白，眼前这个实力和等级都远不如她们的人，他无所畏惧的信心究竟是从哪里来的？

　　当然，他们也就没有注意到，在里林的手背上，正扣着一枚翻过来的硬币。

　　当碰到了无法轻易做出决定的时候，里林就会使用掷硬币这种坑爹的方法来做出选择，这一点和服少女与美人剑豪当然不知道，而小露西虽然清楚，但是她却除了苦笑与无奈以外，并没有其他办法，管家的职责是辅佐自己的主人，为其解决各种问题，但却不能帮主人做出选择。

　　于是，在众人古怪的目光当中，看似没心没肺的里林，一脸微笑的走到了满脸绝望的九头女福克斯身前，然后用五根手指直接插入了她的额头……

　　在女霸天虎那充满了绝望的凄厉哀嚎声中，里林彻底捏碎了她的大脑芯片。

　　但是和其他死去之后，身躯宛如废铁一般的赛博坦人不同，九头女福克斯的遗骸竟是又再次开始了变形……生命中的最后一次变形……

　　一阵戚戚卡卡的声音过后，女人的残躯豁然变成了一个金属质地的战地背包。

　　九头女汉娜·福克斯（死亡形态）。

　　产地：仅限于九头女汉娜·福克斯的遗骸；

　　特殊物品，劣等品质，无法装备，无法使用，无法放入储物空间；

　　物品介绍：即使是在赛博坦星球上，六面兽，九头女兄妹，也是鼎鼎大名的传说级人物，哥哥是所向无敌的六变战士，至今从未被任何敌人击败过，而他的妹妹九头女则是前所未有的，唯一能够达到九变的超级天才……尽管她的战斗力完全不值一提。

　　即使是已经死去了，但是汉娜·福克斯的火种却仍未熄灭，而现在，它就隐藏在这个背包当中。所以这东西究竟会有什么用处，暂时还不得而知……

　　当汉娜·福克斯的大脑芯片被里林破坏掉的一瞬间，四名游戏者的身上都闪过一片寒意，接着，一个略带嘲讽口吻的冷漠声音在烙印徽记中响起……

　　“由于你杀死了六面兽的妹妹九头女，她的怨恨直接通过电讯号传达到了遥远的星际当中，其中也包括了你们几人的详细信息。你们与六面兽的个人关系达到了“血仇”级别，你们将面对他的无情追杀……”（负面声望按照仇恨程度从轻到重划分为“敌对”，“仇恨”，“血仇”，“世仇”四种等级，血仇级别，目标将无视各种情况，比如说所属阵营，目前局势等外在因素，对你发动不死不休的攻击，如果是达到了“世仇”，那么对方和对方有密切关系的剧情人物，比如说配偶、父母、子女，或者是关系非常亲密的朋友，也都将默认你为“血仇”级别的敌对关系。）

　　“这是怎么回事？除了一个啥用处都没有金属背包以外，我们被迫接受了难度这么高，这么危险的任务，就再没有其他的奖励了吗？”一向富有挑战勇气的剑豪风月看着眼前的金属背包，大声的抱怨道。


第十四章 闹翻天

　　“真见鬼，这破东西不能放进储物空间也就算了，竟然还这么沉！更是不知道究竟有什么用处……”

　　剑豪风月对于里林贸然接下这种危险的任务倒是没有什么不满的，若不是和服少女沧海也在这里的话，弄不好他自己也会去接的。

　　剑豪风月最信奉的一句话，就是“富贵险中求”。

　　不过一直坚信回报与风险总是成正比的美人剑豪，这一回可真的是有些傻眼了。

　　因为烙印徽记的任务提示当中，并没有提什么任务完成后的奖励，那么最有可能的，就是奖励已经在不知不觉中发布了，而最大的嫌疑对象，无疑就是眼前的这个金属背包了。

　　可是偏偏这个东西根本就无法使用，也无法装备，更糟糕的是干脆就不知道它究竟有何用处，和某些被封印的物品极为类似。

　　究竟该如何解封，而且解封以后，八九成也只是一个机械师或是机师才会喜欢的东西，对于风月和沧海来说，这东西和垃圾无异。

　　这样一来，风月就得出了非常明确的结论，这回的任务，他亏大了。

　　事已至此，再生气或是抱怨也是无用，他们总不能把里林当场干掉来出气吧。

　　当然更重要的是，从远处的天空当中，已经能够听到战斗机破空发出的巨大轰鸣声。这声音非常的熟悉，之前美军的f22第四代隐形战斗机从他们头顶上飞过的时候，听到的就是这种声音。

　　不过指望这是美军派出的救援部队也有点太过乐观了，在此时此刻，最有可能来到这里的，无疑就只有霸天虎了。而且还是能够变形成战斗机的大型霸天虎。

　　“大家快跑！”

　　四名游戏者不再保存实力，一人抓着一名或两名美国大兵开始狂奔起来。

　　里林虽然空间技能被封印当中，但是他的美食细胞已经二度觉醒，加上还有异常强悍的体质和强大的念能力做基础，迈开双腿全力奔跑的速度不会比汽车慢，但是他却没有抛下自己的小管家不管的意思，只是和驾驶amp动力机甲的小露西齐头并进，于是必须保护里林的和服少女与美人剑豪二人也就只能压低速度。

　　不过说起来这也没差，面对一个能够变形为f22猛禽式战斗机，轻松超音速巡航的霸天虎来说，无论你怎么跑，被追上也只是迟早的事情。

　　这次袭击里林一行人的，正是闹翻天，不过他貌似并不打算随随便便的就杀死目标。

　　只见天上的战斗机机腹悄然打开，一枚枚航空炸弹被投掷了下来，当炸弹掉落地面之后，沙漠上顿时盛开出一朵朵象征死亡的火烟之花，爆炸力甚至令无数沙尘直冲云霄，令原本晴朗的天空变得黄蒙蒙的一片。

　　闹翻天的战斗方式，果然没有对不起他的这个嚣张的名字。

　　而处于爆炸正中心的位置，几名游戏者自然不会好过。

　　小管家操纵机甲直接趴伏在里林和三名美国大兵的身上，并且开启了精神指令技——“铁壁”，令自己受到的伤害降至最低。

　　即使是这样，若不是里林同时也开启了念力护罩——“坚”，并将其保护范围扩散到最大的话，那其他的几个美国大兵势必会被爆炸产生的冲击波活活震死。

　　八仙过海各显神通，其他两人自然也有各自的应对方法。

　　只见和服少女不知道从哪里取出了一个足有挂历大小的卷轴，展开后，只见上面写着一个非常古怪的文字，和服少女在文字上用手一压，砰地一声，一个背部高高隆起，外形活像个忍者神龟一样的怪异傀儡便在一阵浓烟中出现，接着这个傀儡的背部外壳打开，露出了里面宽敞的空间，和服少女纵身一跃，已是带着一名美国大兵躲进了傀儡里面，这和小露西操纵外骨骼机甲虽然看上去有些类似，但本质上却是截然不同的两种能力，仍属于傀儡忍术的范畴。

　　不过不管怎么说，这具傀儡貌似造的异常坚固，而且马上像土拨鼠一样开始向沙地下面钻去，在狂轰乱炸之下，也是坚持了下来。

　　这里最为狼狈的，还是要数剑豪风月了，毕竟他手中的太刀无论如何锋利，也是无法阻挡炸弹的侵袭。他身边的美国大兵，第一时间就被爆炸产生的气浪卷起，高高的飞上了天空，然后在一声凄厉的惨叫之下，变得四分五裂。

　　但是作为一名资深者，鬼塚风月自然也有属于他自己的保命方式，只见他迅速取出了一个闪烁着玄奥光芒的古旧羊皮卷轴，面色闪过一片肉痛的神色之后，还是毅然将其撕裂。

　　下一刻，一个淡蓝色的透明防护罩便笼罩在他的身上，将其裹得密不透风。

　　这个出自于某个魔幻位面的魔法卷轴，可以为他加持一个坚固的魔法防护盾，爆炸威力虽然威猛，但在魔法作用时间内也是无法伤害到他。

　　闹翻天的一番轰炸虽然惊天动地，但是激起的漫天扬沙却是给了游戏者们一个最佳的逃生机会。

　　和服少女操纵着名为“十八番……金龟子”的特工型傀儡，在地下深处打穿了一条狭长的隧道，带着众人迅速穿行，而里林也和收起了amp动力机甲的小露西跟在后面。也多亏这里是沙漠，地质疏松，挖起地道来并不怎么费力，但即使是如此，这也是一项非常消耗查克拉（施展忍术所需要消耗的生命能源）的事情。

　　一直到大约潜行了足有一公里之后，几乎力尽的傀儡金龟子才打穿了地面，令众人可以露出头来。

　　在远处的天空中，仍能够看到闹翻天还在半空盘旋的身影，似乎仍在寻找着攻击目标。

　　而当里林他们刚一露出头来，闹翻天便有了反应，顿时扭转了机头，向这里俯冲过来。

　　“我们分头跑！”里林马上说道：“露西，沧海，还有我，先出去吸引他的注意力，然后风月带着士兵们马上趁机逃跑，太刀在这种情况下没什么用处，还是想办法快点护送这些人逃到安全的地方完成任务。”

　　对于里林的提议，剑豪风月自然举双手赞成，而和服少女虽然皱了皱眉头，但却也并没有提出反驳，毕竟里林的提议确实很有道理。

　　三人钻出了地道，而此时闹翻天已然非常接近了，他的航空炸弹貌似还没有重新制造出来，于是就使用战斗机上的机炮进行攻击，只见随着闹翻天的俯冲攻击，地上一道枪线，宛如一条蜿蜒而行的怪蟒般向众人袭来。

　　这种23.5mm口径的异星机关炮威力是如此的巨大，就算是里林也没有信心能够靠肉体硬接下来，众人顿时分左右躲闪，而amp机甲的一只左手，却是被机炮扫中之后，打坏了关节处的转动轴承，破裂处幽蓝色的电火花闪动，手臂便再也抬不起来。

　　好在还有一条右臂可以使用，机甲手中的高速穿甲机炮又再次发出了嘶吼，做出了愤怒的还击。

　　再次开启了精神指令技——“必中”之后，这些子弹顿时以不可思议的速度和准确性，命中了低空掠过的战斗机尾部的发动机。

　　战斗机上面的加力涡扇发动机是非常精密的机器，即使没有彻底损坏，但是一点点损伤仍足以影响到它的运作。

　　于是天上飞过的f22，在尾部冒出一阵浓烟之后，顿时不自然的开始回旋起来，显然是失去了平衡。

　　若是真的f22战斗机，此时已然只有坠毁的命运了……只可惜他不是。

　　一阵眼花缭乱的变形之后，再次化为人形的霸天虎闹翻天从天上落了下来，朝着里林他们凶猛的咆哮起来，显然对于他来说，被人从天上硬生生给打下来，必定是一种难以磨灭的耻辱。

　　闹翻天的体型和实力都要次于眩晕，对于三十级左右的游戏者来说，并没有达到无法与之对抗的骷髅级威胁程度，而是极难战胜的深红级小boss。

　　换句话说，里林他们并非没有与之一拼的力量。

　　面对着咆哮着冲上来的钢铁怪物，小露西也是勇敢的冲了上去，正面挡住了他的攻势，虽然amp动力机甲的身高和防御力都仅仅只有对方的一半，但是在小管家机师属性的加成之下，这一差距还是被缩小了不少，尤其是在灵活性一项，小露西竟是还占据少许的优势，若不是左臂目前无法使用，小管家一定还能做得更好。

　　虽然获胜是不可能的事，但是坚持个一时半刻，还是有希望做到的。

　　而这对于里林和傀儡师沧海来说，却已经足够。

　　甩手一条念力之索掷出，绳索的另一端牢牢地粘结在了闹翻天的肩膀上，借着绳索的弹力和里林回扯的力量，不仅成功的令闹翻天手臂上翻出的一挺狰狞的电磁脉冲炮射空，里林更是直接飞身冲上了闹翻天的肩膀。


第十五章 抖M

　　站在闹翻天的肩背上，在钢铁巨人的剧烈动作之下，里林就如同站在狂风海啸中的冲锋舟上一般，又好似不系安全带，乘坐在最刺激的云霄飞车之上，这种将整个生命悬系在一根丝线上的刺激感觉，顿时令里林彻底的兴奋起来。

　　自从他受到窝金的残魂影响开始，每当里林遇到比较刺激的事情，比如说碰到强大可怕的对手，或者遇到艰难危险地挑战的时候，里林就会彻彻底底，从里到外的完全兴奋起来，就如同进入了狂暴状态的狂战士一般。

　　里林并不排斥这种感觉，反而还乐在其中，甚至还在刻意地进一步培养这种负面感情，将自己全身心的投入进杀戮、毁灭、破坏、摧残这许多种负面感情所构成的极限快感当中，就好像吸毒成瘾一般，令他沉醉其中，无法自拔……

　　此时此刻的里林，面目峥嵘，浑身的皮肤微微泛红，流经操血种的灼热血液甚至将体内的血液化作淡淡的粉红色雾气，从皮肤上蒸腾出来……

　　“沸血术”！

　　这种来自于美食细胞的本能觉醒技能，通过“燃烧”自身的血液……以这种完全属于自残的方式，换来的，就是某种短时间内的爆炸性的恐怖力量。

　　“十二成出力，超……破坏拳！”

　　站在闹翻天肩背上的里林，仅仅只是一拳，就达到了飞弹才能具有的惊人破坏力，巨大的爆炸过后，闹翻天后脑勺上的厚重装甲板竟是硬生生的被爆裂开来，漫天细小的零部件崩飞之后，露出了里面仿佛大脑般复杂的电器元件和各种颜色的线路板。

　　“死吧！叉指！”

　　里林暴喝一声，右手上五指如枪似剑，指尖处竟是闪过利器锋刃一般的冷锐寒光，接着已是狠狠地朝着闹翻天后脑上的破洞中插了过去。

　　“你们这些该死的虫子！”

　　闹翻天毕竟不是省油的灯，虽然一时间被游戏者们古怪的战斗方式打乱了战斗节奏，在措手不及之下，甚至生命都受到了威胁，但是他毕竟是霸天虎的主战人员，战斗意识与经验绝非摆设。

　　只见他如同冰箱版粗细的钢铁手臂在自己的肩膀处狠命地拨打，这动作虽然看似可笑，但却极为有效，就在里林的叉指仅差分毫便能插入他的大脑的时候，终于成功的将里林打飞了出去，当然作为代价，他却是被小管家抓住机会，以陶瓷凯夫拉高碳钢合金战斗匕首在身上划出了一道惨烈的伤口，伤口处断裂的电路发出噼里啪啦的湛蓝色电火花，发出荧光的红色和蓝色的粘稠液体也是喷溅了出来。

　　而被远远击飞出去的里林，还未落地，便被人一把抱在了怀中，正是无比紧张的和服少女沧海姬，不过她很快就确认了，皮坚骨硬的里林虽然看上去伤势严重，但并没有生命危险。

　　“混蛋！你不要命了！”和服少女大声喝骂道，他没有想到看似斯文冷静，仿佛除了淡定的微笑以外，不会再有第二种表情的里林，一旦认真战斗起来，竟会是这种疯狂不要命的样子。

　　不过现在的里林，却是双目通红，大口喘着粗气，脸上的表情竟仿佛正在享受流血受伤产生的极致快感一般，呈现出一种扭曲的疯狂之意。

　　这样的里林，竟是令八神沧海不敢多看，扭转过身体，打算施展强力的忍术协助正在苦战的小管家。

　　但是就在这时，她的身后突然间传来了里林颇为含糊的声音……

　　“血……不够了啊……”

　　“你说什么？”可是还没等和服少女反应过来，她就只觉得自己身上的和服突然间一紧，接着竟是被里林顺着领口向下撕去，露出了雪白的肩头和腻滑的胸部，还有两点粉嫩的嫣红。

　　不过……难道是错觉吗？

　　和服少女的胸部，竟然是出乎意料的平坦啊，看上去几乎就像是完全没有发育一般。

　　这个突如其来的变故，完全令沧海姬彻底的不知所措，仅仅只是依靠本能的用双手遮掩住胸部，而下一刻，她就只感觉到肩膀上一痛，里林伸出了四颗尖利獠牙的大口，已经狠狠地咬在了上面，齿尖刺破白腻的肌肤，滚烫芬芳的鲜血则顺利的流入了里林的口中，顺着食道，最终进入里林的体内……

　　最初的刺痛很快便过去，接着却是一种难以言喻的酥麻感觉，整个人飘飘然的，就好像浮在云端一般。

　　此刻的沧海姬，非但没有感觉到痛苦难过，整个人竟也有种诡异的快感……明明知道自己的生命之源正在被人恶意夺取，但却偏偏升不起反抗之心，这种感觉，真是前所未有……

　　痛饮和服少女鲜血的里林，体内被闹翻天造成的伤势，还有开启“沸血术”后造成的自残损害，很快便逐渐消失，但是与此同时，里林也收到了来自于烙印徽记发出的警告……

　　“你的觉醒技能——“鲜血渴求”，对于自己队友的伤害已经达到了临界值，若还不停止你的行为，将对你进行空间契约惩罚！”

　　里林虽然处于狂暴状态，但是他的内心深处却仍是一片清冷，自然知道自己在干什么。

　　由于能够恢复自身伤势的“鲜血渴求”并非纯粹的攻击性技能，所以可以在已经组队的队友身上使用，但若是令对方严重失血的话，还是会触发空间契约的，至于会受到幻造空间什么样的惩罚，里林并不知道，也没有兴趣去体验，更何况他所吸到的鲜血已经足以令他平伏身体上的伤势，以及……

　　令他了解到一些有关于他的比较有趣的计划和企图。

　　“血腥追忆”这一通过鲜血读取他人记忆的能力，这种时候还真是非常方便实用的好技能啊。

　　“你……你究竟对我干了些什么？”

　　满脸红晕，衣衫不整，跪倒在地上……

　　沧海姬手掩着胸部，咬牙切齿的死盯着里林，她的呼吸仍有些粗重，微微颤抖的身躯恐怕一时间连站都站不起来。

　　其实里林也挺奇怪的，虽然“鲜血渴求”这一能力会对被他吸食鲜血的目标造成一定瘫痪麻痹的作用，但那种效果却并非强制效果，若是有心反抗的话，是能够很轻易的就挣脱的，而且吸血的后遗症也并没有如此的强烈，比如之前的血腥女王艾蜜莉娅，小狼姬，甚至是小管家，都被他吸过鲜血，可也没有哪个像她这样，一副刚刚被人轮暴了一番的可怜小受样子。

　　受到气氛的恶劣影响，里林竟也是顺其自然的随口回答了一句……

　　“你是……想叫我对你负责吗？如果你那样要求的话，我是不会逃避责任的……”

　　“……”

　　“你……你……”沧海姬手指着里林，情绪激动地竟是一时说不出话来，而里林也是微微一笑，再次冲向了远处与amp动力机甲缠斗不休的闹翻天。

　　小管家已经施展了浑身的解数，却是眼看就要不支了。

　　看着里林远去的背影，沧海姬举起的手指缓缓放下，目光涣散无神，嘴唇微微颤动，却是不知心中在想些什么。

　　方才发生的一切看似漫长，其实仅仅只有几十秒的时间，但就是这几十秒的时间，小露西已经达到了极限。

　　经过强化的amp动力机甲，一只手臂已经被干脆的撕扯了下来，钢化玻璃舱盖也被打得粉碎，机甲多处冒出滚滚的黑烟，眼看就要达到了损毁的边缘。

　　事实上，若不是小管家一直刻意攻击闹翻天头上被里林爆开的缺口的话，始终不能完全施展开手脚的闹翻天早已经将眼前的“丑八怪”敲成废铁。

　　当里林赶到的一瞬间，闹翻天已经重重的窝心一脚，将小露西连同机甲一起踢飞了出去。

　　而当他回身的时候，里林竟是已经高高的跃起，他的右臂极端不正常的肿胀，正是准备施展最强绝招——“五连钉拳”的蓄力状态。

　　只可惜，还未等他成功发动偷袭，就已经被闹翻天提前发觉，而他现在，却是正处于半空中无处借力的状态，换句话说，他连躲闪对方攻击的余地都没有。

　　“虫子！是你自己送上门来找死的！”闹翻天哈哈大笑道，手臂一阵扭曲变形，竟是在瞬间变成了一管造型异常夸张的长管大炮。

　　“试试我最厉害的武器——“氖射线”吧！”

　　闹翻天的话音刚一落下，一道几乎贯穿天际的血红色光柱便由炮口发出。

　　“氖射线”……这种在闹翻天的人物资料当中都没有出现的终极隐藏武器，威力之大是可想而知的，数百米远的一处沙丘，仅仅只是被光线余波扫过，便被瞬间整体气化，而仅剩的部分，也变成红灼的粘稠液体状。

　　而被这种武器正面命中的里林，下场自然是可想而知……


第十六章 任务完成

　　闹翻天看也不看自己的战果，在他的预想当中，里林除了被彻底气化以外，不会再有第二种结局。

　　所以当他听到脚底下好像传来响动，而低头看去的时候……当他看到自己脚边里林那一张微笑的面孔，还有紧握的拳头……闹翻天脑芯片中发生的震撼是可想而知的。

　　里林的脑海中虽然没有恐惧这种概念，并且此时也正处于极度亢奋的状态，但并不代表他作战就不给自己留出后路。

　　事实上，在他跳起的同时，就已经使用“伸缩自在的爱”，将自己的双脚与地面露出的岩石紧密连接。所以在方才的那一瞬间，里林全力收缩弹性念气，在千钧一发之际成功的令身体急速下降，总算是躲开了那致命的一击。

　　而现在，就是他发动反击的时候了。

　　“五连……钉拳！”

　　蓄力已久的连续五拳，以无限接近于一拳的速度，精确无比的击打在同一个点上……这五拳产生的破坏力，顿时如同五根透骨钢钉一般，层层深入，没有丝毫外泄的被硬生生砸进闹翻天的膝盖当中。

　　接着，这五拳的破坏力便在目标的身体内部相互碰撞，直至爆裂……

　　虽然对于塞伯坦人来说，腿部并不像安装了脑芯片的头部，和存放生命火种的胸部那样的致命，甚至必要时可以随时更换。但若是膝盖中箭，不，是膝盖中拳的话，一样还是可以令其跪倒在地的。

　　整个左膝盖被五连钉拳打得零件纷飞，关节转动轴承彻底扭曲变形。在这里不得不说，身为机械进化体的塞伯坦人，论防御力却是还不如潘多拉星球上的那些超巨型野生生物。

　　不过这也没什么好奇怪的，毕竟越是精密的东西，就越显脆弱。

　　就像法拉利跑车就绝对撞不过推土机，电脑永远比家用电话更容易损坏一个道理。所以这并不能说明变形金刚的生命等级就不如潘多拉星球上的那些巨型生物了。更何况他们的攻击能力完全不在一个档次上。

　　看着如山崩一般趴倒在自己面前，神情颇为狼狈以及愤怒的闹翻天，里林嘴角露出疯狂的狞笑，根本就不给他还击和说话的机会，一记发动了“超破坏拳”模式的上勾拳，已经狠狠砸在了闹翻天的下巴上。

　　巨大的爆炸力以及沉重的拳力作用之下，除了将闹翻天的下巴彻底打碎以外，更是令体重近十吨的闹翻天身体后仰的倒飞了出去。

　　不过闹翻天身为红色威胁等级的小boss，当然不可能如此简单就被推倒。

　　他所受到的损伤看似惨烈，但是对于塞伯坦人来说，却并没有什么大碍，只要有充足的能量以及机械零部件，像这样的伤势很快就能够复原，更不可能令他就此丧失战斗能力。

　　闹翻天之所以要退，并不完全是因为里林的拳击所导致。

　　只见他一边后退，手上的氖射线激光大炮又再次开始充能，枪口发出幽寒的闪光，毁灭一切的死亡之光蓄势待发。

　　目标……直指里林。

　　而这一回，因连续两拳出尽全力的里林，此时正处于肌肉抽搐，贼去楼空的无力状态。而方才被击飞出去的小管家，也还没能够重新站起。

　　在这千钧一发之际，里林身后的沙地突然间砰地一声大响，一个乌黑的身影从沙地下面猛然间钻出，以迅雷不及掩耳的速度，将里林抱住，塞入体内，接着直接沉入了沙地之中。

　　这正是和服少女的钻地防御型傀儡——金龟子。

　　傀儡忍者在这个关键时刻，总算是加入了战斗，只见她灵活的手指上延伸出数道近乎透明的查克拉之线，通过这些线，傀儡忍者熟练地操纵着十台仿佛披着白色长袍的怪异傀儡，向闹翻天展开围攻。

　　这些傀儡灵活无比，身体仿佛没有重量一般，几乎和飞鸟蝙蝠一样，可以在空中任意翱翔。

　　而它们手中的武器，则都是出于高等级武斗位面，《火影忍者》世界的制式武器，虽然没有什么强悍的附加属性，但却是非常锋锐，而且十分坚固的。

　　这些其貌不扬的武器砍在塞伯坦人的外部装甲板上，顿时摩擦出大片的火星，虽然不足以伤到闹翻天的本质，但却仍可以实实在在的一点一点扣除它的生命数值。

　　闹翻天被这群如同苍蝇一般烦人，也如同苍蝇一般麻烦的家伙死死缠住，却偏偏没有什么有效地应对办法，虽然叫他成功的抓住了两个离手最近的傀儡，一把捏的粉碎，但是这对于财大气粗，有整个组织在背后撑腰的沧海姬来说，却不过是九牛一毛而已，她身上携带的傀儡数字至少在三位数以上，随坏随补充，消耗战什么的，最喜欢了……

　　但是闹翻天的氖射线大炮却始终蓄势待发，令傀儡忍者投鼠忌器。

　　这武器实在太过厉害，不用直接命中，仅仅只需要擦个边，就足以秒杀在场的任何一个人。所以众人根本就不敢太过靠近，始终保持着能够来得及反应并躲闪的安全距离。

　　眼看局势陷入僵持，天空中却是又传来了阵阵的涡扇喷气式引擎的巨大轰鸣声，仿佛要将天空撕裂一般。

　　听到这个最近听得实在太多，所以非常熟悉的声音之后，所有人的心头都是突然间一紧……

　　“惊天雷！快过来帮帮我！”闹翻天顿时对着天空大声叫道。

　　游戏者们的心中不由得一凉，仅仅只是一个闹翻天，就已经令他们使尽浑身解数，却只能勉强维持一个僵局，虽然最终仍有些许胜算，但只要稍有不慎，就会出现伤亡。

　　要是再加上一个实力与闹翻天相当，并且状态完全的霸天虎惊天雷……

　　别说是获胜了，在拥有着超强机动能力以及探索功能的霸天虎面前，在这个广袤的沙漠当中，就连逃跑也很难做到。

　　众人交换了一个眼色，从彻底损坏的amp动力机甲中爬出，勉强挣扎着站起的小露西，目光中流露出哀求的神色，只希望里林能够借着她拼死掩护的机会，全力逃跑。

　　和服少女沧海姬虽然看向里林的目光中仍是仿佛有股火焰要喷射出来，一副咬牙切齿的样子，但却也和小管家是同样的意思。

　　她的使命就是保护里林，再加上作为一名忍者，她的保命手段也是颇为丰富，并不一定就会死在这里。

　　只可惜里林脸上笑嘻嘻的，却是看不出他此时有何想法，但是以小管家对自家主人恶劣脾性的了解来看，要让他听从自己与和服少女的建议，乖乖地去逃命，这根本就是天方夜谭。

　　果不其然，当天空当中的f22猛禽式战斗机俯冲下来的时候，里林非但没有逃走，反而更是将浑身所有的念气集中在了右手之上，接着右手向后回拉，身躯扭动，做出了一个棒球投手准备投球的动作……

　　目前的里林，虽然掌握了投掷念力具现化的圆头长钉的技能，算是拥有一定的远程伤害能力，但是对于类人型生物还好，若是碰上其他目标，如外星野兽或战车飞机的话，就是纯粹抓瞎了。

　　圆头长钉强于控制操纵，而并不擅长伤害破坏。

　　最近的几场战斗，里林屡屡吃到没有远程破坏技能的亏，不过这对于里林来说，却并非无解的难题。

　　临阵创招，里林心中突发奇想，若是将超破坏拳的爆炸性念能，集中压缩成“球”状，再以自己的怪力投掷出去，效果不知会怎样。

　　位于“强化系”巅峰的窝金不可能做到这一点，因为他自身并不擅长此类“放出系”的念能力，但是里林则不然，他本身是充满了神秘玄奥的“特质系”，而且根据以往的经验来看，对于放出系能力的掌握速度，他一点也不慢，这就为他的这一新招打下了良好的理论基础和成功的可能……

　　“超……破……坏……爆杀投！”

　　就在里林将要出手的一瞬之间，他的目光突然间一变，仿佛是察觉到了什么比较古怪的地方。

　　下一刻，里林竟是将强行压缩成棒球大小的念气团散去，然后根本就不管不顾自己被爆炸性念能力反噬的鲜血淋漓的手掌，反身分别抱起了小管家和沧海姬，用尽全速从闹翻天的身边逃开。

　　“你疯了吗！这样怎么可能躲得开战斗机的追击？我们应该散开！”和服少女大声的叫喊道，但是她虽然忍术精湛，却并不擅长接近战。现在被怪力男形态的里林近身搂抱住，又哪里还有半点挣扎反抗的力气。更何况……这种近身零距离接触的感觉，仿佛一团邪恶的火焰，在她的体内悄悄燃烧起来，更进一步瓦解了她的反抗。

　　而小管家则更是干脆，直接回身抱住了里林的脖子，面颊靠在里林的胸口，双眼闭起，显然是已经认命了。

　　“哈哈哈哈哈哈……死吧死吧！为你们伤害了我闹翻天大爷而恐惧，去后悔吧！别以为你们能够逃掉！在这片蓝天之下，没有人能够逃过霸天虎的追杀！”

　　在闹翻天那嚣张的叫喊声中，天空中俯冲的战斗机已经打开了腹部弹仓，就只见两枚雪白的空对地导弹滑出，接着喷射出无比强劲的尾焰，向着地面飞来……

　　但是下一刻所发生的事情，却是令闹翻天不敢相信的张大了嘴巴。

　　因为这两颗导弹并不是对准里林他们，而是直直的向着他自己飞了过来……

　　“你疯了吗？惊天雷！为什么攻击我？我是闹翻天啊！”腿部已残，丧失了机动能力的闹翻天愤怒的怪叫着。但却只能举起双手，硬扛住这次攻击。

　　脑筋并不怎么灵光的他，竟然直到这个时候，还以为飞来的是自己的战友，他却没有想到，骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧。长翅膀的也不一定就是天使，或许就是个鸟人。

　　那么样子像是f22的，除了能够拟态变形的塞伯坦人以外，还有……还有真正的f22。

　　“是真正的美国空军……”望着不远处被空对地导弹炸的金属零件四处纷飞的闹翻天，和服少女口中喃喃的说道，她的目光扭向了里林，疑惑的问道：“你是怎么知道的？”

　　当跑出了好几百米远之后，暂时已经算是安全了，里林放下了怀中的和服少女，不过小管家却仍是闭着眼睛，紧紧地抱着自己的脖子不肯松开，里林也就由得她去。

　　接着他的手指指向了不远处的天空当中，在那里，隐隐约约能够看到一架乳白色的美军小型无人侦察机。

　　“我记得霸天虎们都有个习惯，只要不是在必须隐藏身份的时候，都会随手击落附近会飞的东西的，尤其是像这种侦查飞机。而这架f22非但没有这么做，反而我还有种……它其实是被这架无人侦察机指引来到此处的，那么答案自然就很简单了……”

　　这道理说起来非常的简单，任何人只要细想就都能得出这一结论，但里林方才却是在自己发动攻击的一瞬之间察觉到了这一切，然后撤招救人，一气呵成，期间没有丝毫的怀疑和忧郁，这样的果决，绝非常人所能做到。

　　“不过，那你想过没有，若那架无人侦察机也是一名霸天虎变化的呢？”沧海姬有些不甘心的追问道。

　　“那也没差啊……”里林无所谓的耸耸肩膀道：“反正我们已经死了。”

　　远处的战局又再次发生了变化，一道直径达到一米的血红色光柱从炸弹爆炸扬起的沙尘中飞出，无比精准的命中了天空中的美军f22，仅仅只是一瞬之间，这架价值三亿五千万美金的昂贵战斗机就好像放在电焊枪前边的巧克力一样，被气化溶解的仅剩下一点点机头部分和机尾部分，连绚丽自爆的机会都没有。

　　闹翻天愤怒的还击虽然结果了那架该死的飞机，但是他最终的命运却是已经无法更改……

　　因为两架a10“疣猪”攻击机已经贴着地面飞了过来，30mm超大口径的航空机炮发射的穿甲燃烧弹，伴随着数枚agm—65“幼畜”空地导弹，向着坐在地上挣扎的闹翻天无情的飞了过去……

　　闹翻天的噩梦却仍没有结束，不远处的天空当中，竟是又缓缓飞来一架体型极为硕大的ac130“鬼性”（spectre）武装炮艇机，这种外形酷似军用运输机的庞然大物，是名符其实的空对地霸王，所装备的一门105mm榴弹炮，改进自陆军的105mm口径大炮，加装反后坐力装置，几乎就是会飞的坦克车，再加上一门福博斯40mm机关炮；两门20mm m61六管加特林炮，这样的怪物，无论对地面上的任何东西而言，都是带来绝望的破坏之神，即使是霸天虎也不能幸免……

　　美国……号称拥有全球最强大最完善的空军力量，这一点在源自于电影的位面空间尤其是名副其实。

　　“鬼性”武装炮艇机在半空中盘旋，“疣猪”攻击机在来回的俯冲……

　　大小口径的火炮在嘶吼，一波一波的轰炸，就没有给闹翻天任何翻身的机会，而他唯一能够对抗对方的武器……“氖射线”，却是不具备连发的性能，能耗也异常惊人，再又一次击毁了一架a10攻击机之后，就无法使用了。

　　所以仅仅只用了几分钟，不可一世的闹翻天就彻底的沉默了，在他原本所在的地方，就只有一堆大大小小的废铁……

　　期间远处的天空中，曾经又飞来过一架单独的f22战斗机，极有可能就是真正的惊天雷，不过他也仅仅只是远远地盘旋了一阵，当他发现战争机能全开的美军并没有给他良好的偷袭机会之后，就毅然抛弃了伙伴，转身离开了。

　　这些来的正是时候的援军，却是出自于剑豪风月与剧情人物兰尼的功劳。

　　之前兰尼就已经通过了沙漠当中的那座电信中转站，猜测出附近可能有个沙漠民族的聚居点，还在他们被九头女追杀的时候，他就已经带着人马开始向那个方向逃跑了。

　　在里林他们的掩护之下，他们成功的逃出了闹翻天的攻击范围，兰尼马上就提出了想办法联系美国军方五角大楼的方案，而剑豪风月也是非常果断，毅然抛下了其他的几名美国大兵，仅带着兰尼一个人在沙漠中狂奔，物理侧资深者速度全开之下，很快就真的带着兰尼找到了一个人数仅有百十人左右的沙漠绿洲，所幸的是，在这个地方竟然还真有一台卫星电话，正是通过这部电话，兰尼联系上了五角大楼，派出了驻扎在沙特的强大空军，拯救了里林一行人。（游戏者的电话无法在剧情位面中使用，而剧情士兵们的所有通讯器材之前全被眩晕以超电磁波烧毁。）

　　事情就是这样的，但要说郁闷的地方，却也不是没有……

　　由于美国空军的中途插手，甚至最终击杀了闹翻天的都是他们而不是游戏者，所以在闹翻天死后，受到“污染”的小boss所掉落出的物品，自然就是可怜的惊人了……

　　复合式航空装甲片；

　　产地：赛博坦人的遗骸（必须具备飞机类变形形态）；

　　绿色物品，中等品质，机械体专用强化插件；

　　插件能力：机械体hp值增加200点，装甲值增加100点。

　　插件安装条件：需要外嵌装甲安装插槽一个，也可以使用全兼容通用插槽。但不能与其他的护甲片一同安装。

　　物品介绍：源自外星人设计，地球人代工，全复合式材料制造，异常轻便，不影响机体的机动性能，拥有如此卓越的性能，亲！您还等什么呢？还不快点把它装备上啊！

　　那么大，那么强的一个boss，竟然除了这个可怜兮兮的玩意以外，就再也不掉其他任何的东西了。而这件东西，自然而然的又便宜了小管家，也怪不得别人对于机械类boss总是一副兴趣缺缺的样子，费力危险不说，获得的回报还与付出不成正比……至少在绝大多数游戏者而言就是这样。

　　小露西走到了已经如同废铁一般的amp动力机甲之前，将它又收回了变幻胶囊之中。

　　这台动力机甲若不进行彻底大修的话，暂时是无法使用了，可是那要等到回到幻造空间铁馒头小镇当中才有办法。

　　也不知道在这个剧情位面当中，有没有拥有这种技术的玩家或是剧情人物了，不过想来，如果能够在博派汽车人当中，将声望刷高到一定程度的话，应该就会有办法了吧。

　　几个小时过后，直升机的螺旋桨声传来，好在来的却不是霸天虎眩晕，而是美军派来救援的运输直升机。

　　当直升机载起了几人之后，烙印徽记终于传来了任务提示之声。

　　“恭喜你和你的小队完成了突发任务：月光、沙漠、与死亡浪漫。”

　　“任务介绍：略。”

　　“任务提示：兰尼队长不能死亡（目标达到）。”

　　“任务完成奖励：你和你的小队总计成功护送了四名美国士兵到达安全地点，所以你们每人总计获得了4万生存点，美军声望1200点，目前已经达到友好百分之三十五，经验值20000点。”


第十七章 意外冲突

　　五十多个美国大兵，最终只成功活下来了四个……

　　实际奖励和理想状态下能够获得的完美奖励完全是天壤之别，不过不管怎么说，这个任务总算是完成了，而且获得的奖励回报其实也算是很不错了，至少比一般的高级任务要丰厚许多。

　　尤其是对于里林来说更是这样，因为经验值对于他来说，就是解除自身封印的关键之所在，好在就目前看来，这个目标似乎很快就能够达成了。不出意料之外的话，就在这个剧情位面内就可以突破封印，重新使用空间技能了。

　　“我们接下来会被送去哪里呢？”小管家在之前的一战当中，多次透支使用了精神指令技能，现在完全就是一副精力消耗过巨，精神萎靡不振的样子。

　　此时的她斜靠在里林的身上，闭着双眼，仿佛梦呓一般的低语道。

　　“我们都是被“不明身份的敌对势力”袭击后的幸存者，按道理说，应该会被马上召回美国本土，然后详细描述此次的事件吧，然后我们大概会……”

　　里林的回答还没有结束，就忽然听到肩膀上传来的细微绵长的呼吸声，他扭头看去，原来小露西竟是已经靠在他的身上，沉沉的睡了过去。

　　里林微微一笑，轻轻地将女孩的身体放倒，让她枕在自己的大腿上，尽可能睡得舒服一点。对面坐的和服少女沧海姬将这一幕看在眼里，不知心中在想些什么。只是她看向二人的目光，感觉颇有点古怪。

　　此时他们四人，连同其他四名美军幸存者，正乘坐在一架军用直升机上，这里的噪音自然是震耳欲聋，座椅也很不舒服，但毕竟这几个人之前都是经历了漫长的沙漠历程，然后又是连场的生死大战，都已经疲劳到了极点，不知不觉间，包括里林在内的所有人，都是昏昏沉沉的睡了过去。

　　当他们再次醒来的时候，直升机已经到达了终点，一座美军在中东地区最大的空军基地。

　　此时整个基地显然已经进入了最高戒备模式，明明时间已经是深夜了，但是处处灯火通明，工作人员连夜为各种型号的战斗机和直升机进行维护保养，甚至部分飞机还安装上了重型武器弹药。

　　几十盏探照灯将附近的陆地和天空照的一片灯火通明，荷枪实弹，牵着军犬的巡逻人员来回四处走动，以这种警戒程度，恐怕连一只麻雀，一只老鼠都休想潜入这座基地。

　　而里林他们八人，在工作人员的指引下，连飞机跑道都没有走出，就直接进了一架c17“环球霸王”运输机的机舱之内。

　　好在这里有已经准备好的食物，饮料，和稍微宽敞一些的座椅，可供几人进食和休息。游戏者们并不需要，但是几个美国大兵已经无比兴奋的围在了餐桌前，开始大吃特吃起来。

　　在这里没过多久，就又有运输直升机吊着闹翻天的部分残骸到达，显然是要将他们和这些残骸一起运送回美国本土进行研究。虽然这些东西在游戏者的眼中不过是一堆废铁而已，但是对于本位面的美国军方来说，这却是获得敌方情报的最佳途径。

　　然而这架飞机上的乘客显然不仅仅只有他们和这些闹翻天的残骸。

　　没过多久，又有另外一批基地遇袭事件的幸存者被运送到了这里，众人互相一照面，顿时认出了对方。

　　这些在三大狂派霸天虎的围攻之下，仍然能够逃出生天的幸运儿们，自然正是以光头野蛮牧师，和星际争霸位面的人族机枪兵为首的另外一群游戏者们，总人数共有9人，这也是在之前的一战当中，最终保住了性命的人数。

　　两派人马一见面，尤其是当光头墨镜牧师看到了一脸微笑的里林的时候，顿时一副怒发冲冠的样子（虽然他没有头发），大声吼叫道：“是你！是你这个混蛋划水王！你明明早就知道那两架飞机是霸天……”

　　“嘘！”

　　里林毫不客气的打断了光头牧师的怒斥，竖起一根食指，轻轻的虚了一声，示意他保持安静，而他的另一只手，则是轻轻地捂住了蜷缩在自己怀中休息的小管家的耳朵。

　　“要是把我家管家吵醒的话，相信我……你一定会后悔的……”里林一脸笑眯眯的样子轻声说道。

　　“你知道你在跟谁说话吗？”出声的大汉，身高体型和体格异常魁梧的光头牧师不相上下，手中提着一个婴儿车大小的超巨型锤子，正是之前为了讨好光头牧师，而一击秒杀了一名己方巫师玩家的武器战士。

　　而他刚刚开口，甚至还来不及舞动一下自己手中的锤子进行示威，长久以来在争斗中养成的躲避危机的本能，令他及时的一侧头，四根圆头长钉险险的擦过他的脑门，钉在了他身后的钢板上。

　　这名武器战士平时也是一个蛮横不讲理的主，动辄便动手伤人，在他手下冤死的玩家没有十个也有八个，又哪里受得了里林这种赤裸裸的挑衅行为，只见他手上光芒一闪，竟是瞬间开启了某种战士职业技能，显然是要让里林好看。

　　作为一名身后站着一位强大光明牧师的武器战士，在这种近身战中所能发挥出的威力是绝对可怕的。这名武器战士就有绝对自信，可以在三锤之内虐杀掉一副弱不禁风的样子，怀里更是躺着一个人的里林。

　　但就在他的大锤眼看就要砸在里林身上的时候，一道绚丽的刀芒突然间在他的眼前闪过，仅差一指的距离就要削过了他的鼻子。

　　锤子男在千钧一发之际及时收手，躲过了这次致命的偷袭，接着他的眼前一花，就只见一个一身白衣，长相中性的俊秀剑豪摆出了拔刀术的架势，挡在自己的身前。

　　白衣剑豪的右手虚握剑柄，目光也未看向自己的对手，反而略显涣散的斜盯着地面，整个人不丁不八的站在那里，姿势竟是异样的放松。

　　但眼前的人哪一个不是从死人堆里面爬出来的，对杀气和危险异样的敏感，锤子男就清楚的知道，只要他再敢向前迈出半步，被瞬间腰斩就将是他的结局。

　　锤子男的额头上不由得流下了一滴冷汗，本能在告诉他，眼前这人绝对就比他要强。

　　不过骑虎难下的锤子男也并没有打算就此放弃，只见他突然对着自己身后的同伴呼喝道：“喂！难道你们就打算这么傻傻的看着吗？我们已经被人欺负到鼻子尖上来了啊！”

　　锤子男身后的那几名游戏者，不过都是临时组成的小队，他们互相间对视了一眼，虽然都觉得这场冲突起的实在是有点乱七八糟，为这样的冲突出力卖命颇有些不值，但是在幻造空间就是这样，你弱他就强，输人不输阵。

　　既然这九个人都曾经一起出生入死过了，那至少在这个位面当中，在没有散伙之前，就是共同进退，荣辱与共的伙伴，战友。

　　若是他们这个时候对锤子男不闻不问，无动于衷的话，确实就只会让外人看笑话了，甚至从此在这些人面前都将无法再抬起头来。

　　所以即使再不愿意，这些人也是一个个的取出了武器，目光凶悍的盯着眼前的美人剑豪和在他身后轻轻皱起眉头的里林。

　　局势发展到这一步，傀儡师沧海姬自然也不会再保持沉默了，加上她最近心情非常不好，所以出手也是再无半点保留。

　　“你们是想比人多吗？那好，就看看谁的阵势大！十指操演……白秘技……近松十人众！都给我出来！”

　　一张忍术卷轴扔出，只见一团团白烟腾起，十名身穿白色长袍，或男或女，体型外貌各不相同的机关傀儡凭空出现，手持各式武器，杀气腾腾的站在了里林他们的身边。

　　这样一来，人数原本处于劣势的里林一方，顿时又扭转了局势。

　　虽然游戏者的召唤物的战斗能力是不可能和普通的游戏者划等号的，但是“火影忍者”作为武斗系忍者职业中最为强大最为著名的一个分支，向来是名声赫赫的，而这“近松十人众”的特殊忍术，也是在傀儡忍术中极为有名的一种，号称拥有此术的人，能够独力攻下一座城池。

　　能够掌握这一忍术的游戏者，其实力之强大已经是可想而知的。虽然就算眼前的和服少女不能真的以一当十，但是以少敌多却是不成问题。

　　眼前这两人，无论是美人剑豪，还是和服傀儡师，显然易见都不是好惹的人物，而更加重要的是，看到这二人出手的态度，显然他们那一边要比己方心齐许多。

　　这样一来，这些人自然是更加不愿意战斗了，持强凌弱欺辱弱小也就罢了，但若是势均力敌的战斗的话，那就很没有意思了。

　　很显然作为队伍临时领袖的光头牧师也是清楚地看到了这一点，他虽然看似粗鲁，却是典型的粗中有细的人物，否则的话，凭他一个走辅助路线的奶爸人物，竟是能够在队伍中担当领队的职责，在以实力为尊的幻造空间当中，这是很难想象的。

　　“这件事就这么算了，毕竟我们也有不对的地方……”光头牧师伸手示意己方众人都收回武器，然后看着这里貌似实力最强大的傀儡师沧海姬说道：“这次的剧情位面可是难搞的很，我们和那些霸天虎可是正面交过手的，他们的攻击力非常可怕，几乎各种武器都能秒人，连我们的mt都扛不住。如果我们能够齐心协力的话那还好说，可要是在这里内杠，让实力白白受到损失，那么就说不好究竟最后能有几个人活着度过这次的主线剧情了。”

　　光头牧师所说的话合情合理，这些道理无论是沧海姬还是剑豪风月心里都十分清楚，看到光头牧师一方似乎并没有什么阴谋，于是他们也借机退后一步，各自收回了武器和傀儡，一声不响的坐回到原位之上。

　　而对面的几名游戏者也是暗中松下了一口气，为可以不打而感到庆幸，于是各自寻找可以休息的地方。

　　但就在这时，一直躺倒在里林怀中的小管家，突然嘤咛一声，缓缓的从里林怀中爬起，他揉了揉稀松的睡眼，目光惘然的向四周扫视着，口中含含糊糊的低声说道：“啊呕……这里多了好多人啊……刚才是谁啊，嗓门好大哦……”

　　里林笑了笑，轻轻将小管家的身体扶正，让她自己靠在座椅上，接着里林站起身来，向着那个嗓门最大的家伙……锤子男走了过去。

　　众人都是想不通他究竟想要干什么，不过想来也不会有什么重要的事，因为方才的冲突毕竟已经被平息了。

　　而锤子男则一脸的嘲讽，居高临下的看着比他矮小许多的里林（此时里林已经恢复了原本的体态相貌），用鼻子发出哼声说道：“怎么，你是有什么不服气的吗？”

　　里林微笑着摇了摇头，非常诚实的说道：“我没有不服气啊。”

　　“谅你也不敢……”锤子男总算是小出了一口气，傲然的转过了身，将背脊露给里林，一边向回走一边说道：“这次看在老大的面子上，我就忍你一次，下一次你要是再敢……哼哼哼哼……”

　　里林脸上的微笑不变，却是突然说道：“其余的事情我都没兴趣，不过你还记得我刚才说过什么话吗？”

　　锤子男眉头微微一皱，心中突然升起一股不安，但是却为时已晚，他只感觉到自己的背脊上竟然传来一阵剧痛，接着，他竟是无比清晰的感觉到，有一只手……

　　竟然撕穿了他的背脊肌肉，直接抓在了他的脊柱骨上。

　　锤子男浑身一阵剧烈的颤抖，剧痛和恐惧令他的身体彻底麻痹，连手中引以为傲的大锤竟也是拿捏不住，哐当一声砸在了地面上，而就在这时，他的耳边传来了里林淡然微笑的话语：“我刚才说过，谁要是敢吵醒我家的小管家，他就一定会后悔的……”

　　事情发生的实在是太过突然，谁又能够想到，里林竟会是完全不顾当前局势，在双方都已经打算退让一步的情况下，毅然对锤子男下了死手。

　　“不要啊！有什么事情，我们可以慢慢说！”光头牧师大声喊道，这个锤子男虽然是刻意的巴结自己，但是他能够做到队伍临时领队的位置，却也有这个家伙全力支持的一份功劳，所以他自然不会眼看着惨剧的发生，但是……

　　一切都已经为时太晚了……

　　哗啦啦一声恐怖的响动，里林的身体迅速膨胀，体型转眼间变大了好几圈，瞬间爆发出的恐怖蛮力，竟是硬生生的将锤子男背后的脊柱骨整条抽出，场面血腥残忍的无以复加。

　　先是以“叉指”刺入对方的身体，再变身为怪力男形态，将其脊骨抽出，里林的一番动作突然之极，没有半分的迟缓，而失去了身体内最重要的支撑，虽然依仗着游戏者坚强的体质，锤子男一时间竟是死不去，只是如同一团烂泥般在地上扭曲挣扎，口中发出各种怪声，七窍更是流出乱七八糟的体液，看上去凄惨可怜的无以复加。

　　而体形变得巨大，拥有着强大存在感的里林，却仍是一脸微笑的样子，随手把玩着手中如同软鞭一般的脊柱骨，竟似是没有半点的触动。

　　恐惧也好，兴奋也罢，统统没有……

　　对于这个男人，辣手抽出他人的脊柱骨，竟和伸手摘下树上的树枝貌似没什么却别……

　　光头牧师额头上的青筋根根乍起，牙齿咬的咯咯作响，他虽然是一名资深级的光明牧师，但是仍没有学会可以令伤者肢体骨骼再生的超高阶神术，所以即使他出手治疗地上的男人，最多也只能稍稍延长他的生命，减轻一下锤子男的些微痛楚而已，但那又有什么用。锤子男最终的命运已然无法更改。

　　这个家伙……

　　这个疯子……

　　竟会在这样的情况下发动攻击，难道他就不怕和己方彻底闹翻，大家拼的鱼死网破吗？

　　这样对他究竟有什么好处？

　　光头牧师想不通里林的心思，八神沧海与鬼冢风月自然也是一样，他们二人对视了一眼，纷纷露出了苦笑……他们必须保护的对象，竟会是这种麻烦的超级惹祸精，也难怪这二人只能自叹命苦了。尤其是沧海姬，当她看到里林竟会为了有人吵醒小管家而“不顾一切”的时候，目光中的复杂神色更是浓郁了几分……

　　但是抱怨归抱怨，他们两个还是坚定地站在了里林的身后，拿出武器，做出一副随时准备应战的样子。

　　而刚刚受到了鲜血刺激，总算是恢复了清醒的小管家，此时虽然完全摸不清目前的形势，不晓得里林为何要辣手伤人，也不知道纷争的源头竟是出在自己身上，但他还是迅速的掏出了双枪，对准了眼前的陌生人。

　　不需要理由，不需要解释，作为一名管家，他只要知道一点就好了……

　　主人的敌人，就是自己的敌人。

　　而就在这时，作为挑事者的里林，竟是一副完全事不关己的样子，不仅迅速变回了原型，而且更是走回到自己的座位上去。

　　当他发觉到所有人的目光，此时竟是都集中在自己身上之后，也是略有些差异的扫视了一下摆出战斗姿势的众人，有些好笑的说道：“你们都在干嘛？想要拼个你死我活吗？要是你们在这里打起来，恐怕会惹来很多麻烦哦。”

　　众人：“……”

　　这个时侯，一身蓝色钢铁外骨骼重铠的机枪兵走了出来，他先是抬起手中的c14“穿刺手”高斯步枪，几枪结束了锤子男无尽的痛苦，然后才看着里林，小声对光头牧师说道：“这个家伙，我能感觉的出来，他并没有意思和我们为敌，而且……还是不要和他们发生冲突的好。”

　　机枪兵一边说着，一边将头扭向了机舱内部，之前众人都是处于紧张对峙的状态，竟是没有人留意到里面还有些什么东西。

　　光头牧师这时候扭头看去，竟是看到在机舱的最深处，竟是摆放着一大堆的金属零部件。

　　而当他仔细看去，竟是骇然的发现，这些东西，豁然正是那些霸天虎身上的残骸，尤其是一颗被打的破破烂烂的巨大头颅，不是属于那个将他们打得惨兮兮的闹翻天又会是谁……

　　这些家伙，竟是独立杀死了一名战斗型的霸天虎……

　　这样的实力……

　　光头牧师顿时就明白了机枪兵的意思，若是在这里和他们死拼，那么最终的结果确实是难以意料，甚至游戏者全灭在这里的可能也不是没有。想到这里，即使是再不情愿，光头牧师还是只能示意大家再次休战。不过这一次，两边人马自然分得更加开了。并且目光中的敌意已是无法掩饰了。

　　好在这时，方才出去办事的美国大兵们又再次回来，对于游戏者的变故，他们视而未见。然后没过多久，这架重型运输机便腾空而起，飞向了目的地……美国！


第十八章 五角大楼

　　“这就像是某种能够自我再生的分子铠甲，天哪……这究竟是哪一个国家的技术，是俄罗斯的？还是中国的？又或是某个野心勃勃的大公司开发出来的……就像电影里的那样？”

　　“不管它究竟是什么，但我们至少知道，‘疣猪’攻击机上装备的30mm口径高温穿甲弹就能够穿透它。”

　　“我记得那种穿甲弹能够产生华氏六千度的高温吧，天哪，我原本以为，除了主战坦克以外，再没有任何东西能够让我们用上那种怪物武器了。”

　　“六千度……差不多，总之足以融化坦克装甲的武器，看来就能够伤害到那些怪物……”

　　“那么马上通知前线指挥部，告诉他们，我们最有效的武器就是高热穿甲弹，就是‘疣猪’上配备的那种航空机炮，让他们最好马上将这一类的武器普及发放，因为那些钢铁怪物，随时都有可能发动第二次攻击。”

　　时间是异常宝贵的，所以哪怕是在运送幸存者和偷袭者残骸的运输机上，美军也是组织了几名幸存者代表，配合基地内的武器分析专家，试图找出那些钢铁怪物们的弱点，好在这样的步骤并没有白费，很快他们就从一些残骸上的弹孔当中，找到了对付赛博坦人的有效武器。

　　也是与此同时，游戏者们的烙印徽记中突然传来一阵微热，里面的美国军方声望物品兑换项目竟是发生了些许改变，多出了一个特殊追加物品兑换栏，里面最为醒目的一件武器，就是40mm口径的单兵连发榴弹炮，可以发射高温穿甲弹，除了普通伤害以外，还能够对赛博坦人造成大量额外伤害，正是对付霸天虎的最佳利器。

　　不过这种武器虽然要求的声望等级很低，仅仅只需要尊敬就能够购买，而且价格也不是特别的昂贵，但是却多了一条无法带出本位面，和仅限于声望达到要求的人才能够使用的坑爹限制（即是说不能够由达到声望的人进行购买，然后再出售给其他声望达不到要求的人），算是有好有坏了。而且目前游戏者当中，还没有人能够达到尊敬级别的声望等级。

　　飞机在航行了十多个小时之后，总算是到达了目的地。

　　一下飞机，一大群全副武装的士兵便将他们团团围住，将他们一路护送至美国国防部，美国最高军事指挥机关所在的五角大楼。

　　在一间处处都是电脑，监视器，和来来往往的工作人员的大厅中，里林他们终于见到了美国军方的核心关键剧情人物，美国国防部长约翰……凯勒。

　　这个一头白发，满面红光的微胖老人根本就没有武官的半点气质，若是仅凭相貌，根本就看不出，他竟是拥有调动这个世界上最强大的人类军队的莫大权力。

　　白发老人看了看这十六名在基地遇袭事件当中的幸存者，点了点头，示意他们跟着自己，一直来到了一个会议厅内。

　　“众位先生……女士……首先，我代表国家热烈的欢迎你们的归来，也为那些不幸为国捐躯而牺牲的战士而感到无比悲痛……我在此，郑重承诺，无论这次袭击究竟是来自于哪一个国家，我们都将令他付出惨痛的代价。我们美利坚合众国战士的血液，一滴也不能白流！”

　　“先生们……女士们……但是现在，我想要知道，到底在前线……在你们的面前……究竟，发生了一些什么事情……”

　　这场会议一直持续了数个小时，以国防部长老约翰为首的一群美国军方高官，几乎将他们在遇到袭击之前吃的什么晚餐这样的问题都来回问了好几遍。

　　游戏者们也是按照幻造空间中不成文的老规矩，将自己所看到的，所听到的东西尽量如实描述，不附加自己的任何推测和观点。

　　因为这种事情非常常见，那些初入幻造空间，对剧情有所了解的剧透师们，往往将自己当成是无所不知的先知，任意的泄露各种机密，挖掘各种隐藏剧情，甚至提前触发那些还未到时候触发的后续剧情。

　　严格的说，这样做并不是不行，而且这样的行为也很容易就能给游戏者们带来非常巨大的利益。但是……往往也会触发空间的排斥惩罚行为，导致非常糟糕的后果。

　　比如说有人曾进入电影版《钢铁侠》的位面，一进去就告诉托尼·斯塔克，暗杀他的幕后黑手就是他最尊重的那位光头老人，他的叔叔。希望藉此来刷高自己与托尼·斯塔克的个人友好度。

　　而骄傲自大的军火贩子却根本就没有给他任何证实自己说法的机会，反而将这件事当成是笑话告诉了那位幕后黑手……结果自然很悲剧，由于蝴蝶效应的作用，托尼·斯塔克死于一场突如其来，却本不该死的暗杀，而那位自作聪明的剧透师，则因为无法完成主线剧情任务而被幻造空间直接扣分抹杀。

　　像这样的事情其实有很多，久而久之，游戏者们就养成了习惯，若是没有十足的把握，至少也得准备好足够赔付任务失败罚金的生存点，否则的话，一切还是尽量顺着主线剧情的好。

　　像现在这样，尽管一众幸存者们差一点说破了嘴皮，袭击者是一群地球上不可能出现的机械巨人，可这几位军方高官还是在那里小声的议论，究竟是中国，伊朗，北朝鲜，还是俄罗斯策划了这一次的恐怖袭击。游戏者们也懒得和他们多说了。

　　当散会以后，里林他们获得了可以在这附近任意活动的权利，相当于变相的休假，不过却不能离开的太远，并且必须保持通讯通畅，以便随时都能够和他们取得联系。

　　这么一番折腾过后，游戏者们倒是得到了一定的自由时间，顿时就有人提议去寻找男主角，看看他那个性感风骚之极的女朋友，还有他那辆拉风之极，甚至能帮助主人泡妞的黄色雪佛兰camaro跑车。

　　当然他们真正的目的是想办法尽早开启汽车人的声望系统。要知道，有很多声望兑换物品都是有数量限制的，尤其是像博派汽车人这样的少数派，很多珍贵的物品道具或装备，都是限定只有一件，所以能早一步刷高声望值总是好的。

　　当然也有人打算通过继续为军方办事，来刷高美军声望值的。虽然美军的各种兑换物品远不如汽车人的兑换物品来的先进，但是胜在美军声望比较好刷，而且到后期也确实有比较实用的东西可以兑换，别的不说，来一辆全地形悍马越野车或是黑鹰直升机，许多剧情位面都用得上。

　　“那我们呢？”

　　当其他游戏者各自散开之后，不约而同的，傀儡师，剑豪，还有小管家，都将目光投向了里林。而里林的目光，却是转向了不远处的另一个地方……

　　在那里，一个黑人小胖子和一个金发女孩正被几名挂着fbi胸牌的武装人员押送至一间审讯室内。

　　里林随手拉过了一个行色匆匆的工作人员，指着那两个人问道：“那两个孩子是谁？怎么会被带到这里来的？”

　　这位工作人员显然正有急事要办，事实上，出了那么大一档子事，整个五角大楼里面都像炸开了锅一样，所有人都是面色紧张的忙来忙去，尽管他们所做的工作除了浪费纳税人的税金以外，再没有任何用处。

　　被里林抓住的这名工作人员，很快就发现用力挣脱是没有效果的，所以他选择回答里林的问题：“那个女孩是国防部长找来破译神秘侵入者讯号的分析师之一，可是她后来偷偷地把这段信息私自拷贝，然后带出了五角大楼。而那个小胖子我就不知道是干什么的了，只知道她是和那个女孩一起被抓来的。”

　　原来如此……

　　里林松开了这名工作人员，看着那个已经关闭了的审讯室大门，似乎陷入了沉思之中。

　　“主人……那两个人好像是……”小管家走上前来，看着里林说道：“好像是电影原剧情里面，成功的破译了霸天虎入侵美国军用情报网络讯号的关键人物啊？”

　　里林点了点头表示同意，那个女孩倒也没啥，只不过是个连接剧情的龙套而已，但是那个黑人小胖子就很不简单了……

　　霸天虎的电子科技技术不知道领先了地球人类多少，所以他们可以在一分钟之内入侵美国军方情报系统。

　　而这个有些神经质的疯癫小胖子，却是能够在几秒钟之内破译掉霸天虎的秘密讯息，从那些外星技术的电磁讯号中，破解出包括“威震天”，“冰人计划”，“第七区”，男主角“维基……瓦奇”等关键情报的超级牛人。


第十九章 天才

　　要知道，这个黑人小胖子可是对赛博坦人一无所知，在一无所有的情况下，仅依靠一些民用器材和自制软件就能做到这些不可思议的事情，其天才的程度已经无法用语言来形容了。

　　而他有关机械方面的知识也绝对不少，这从他室内摆满的各种美军高精尖武器模型，和他在电影原剧情当中，仅用一台老式的电报机，一台十二寸大屁股显示器，和一个坏掉几个键的破键盘，就能直接联系上美国最高军事指挥部，以国防部长的名义远程调动空军部队对霸天虎进行突袭就能够看得出来。

　　不管这些事情有多么的不可思议，但至少在电影原剧情当中，这个黑人小胖子就是有着“天才”这种被动属性的关键剧情人物。

　　而里林也终于结束了他的沉思，只见他突然间将小管家后背上背着的金属背包拿了过来，神神秘秘的笑道：“如果我猜测的不错的话……解开这个东西谜题的机会，已经出现了……”

　　“是她干的！是玛姬干的！和我无关！我只是坐在家里看卡通，和我表弟玩电玩游戏，然后玛姬就闯了进来……”

　　“葛仑！你这个白痴，可以冷静点吗？”

　　“你才要冷静！你这个坏蛋！我才不要因为你而坐牢，我这辈子没干过坏事！警官，相信我……我还是个处男呢……”

　　“好吧，我承认，我是在网上看了dt小说，不过谁没有呢？谁没看过呢？难倒这样我就要被抓？”

　　“葛仑！求求你了，你先给我闭嘴！”

　　“你才要闭嘴，别跟我说话，你这个坏蛋……哦……血糖太高了……”

　　当里林他们推开房门之后，看到的就是眼前这幅混乱搞笑的局面。

　　两名专门负责审讯的fbi探员有些傻愣愣的站在那里，之前一阵大喊大叫的小胖子葛仑此时正趴在桌子上，而另外一名金发美女，却是哭笑不得的摇着头部，而当里林他们推门进入的时候，这些人的目光顿时都集中在了他们的身上。

　　“你们是谁？”一名fbi探员皱着眉头走了过来，语气冷淡的说道：“这里正在审讯重要的嫌疑犯，请无关人员马上离开！”

　　而这时和服少女走上前，在二人眼前轻轻的挥了挥手，嘴唇不动，声音却是从她的小腹中传出：“我们是国防部长约翰……凯勒派来这里，接手调查他们的人员，你们可以离开了。”

　　傀儡师的这几句话用上了忍术中的催眠术，效力不怎么样，仅能暗示精神强度不够高的普通人，完成一些不会引起他们激烈反抗的事情。当然，这种催眠术很难对关键剧情人物生效，并且也有极大的使用风险，稍有不慎就会扣除巨量的相关声望值。

　　当那两名fbi探员走后，已经提起了警戒心的金发妞玛姬顿时看着眼前的这四个人，警觉的问道：“你们不像是负责审讯的人，你们想干什么？”

　　而里林一句话就瓦解了小妞的警戒心：“我相信你并没有任何出卖国家的意思，你的所作所为，虽然触犯了《保密法》和《国家安全法》，但相信你已经在讯号的破译方面取得了重大的进展。”

　　里林的话语，差一点就让姑娘流出了“理解万岁”的感动之泪，但是还没等她说话，那个之前一直趴在桌子上的黑人小胖子马上站起身来，一副事不关己的样子说道：“即然这样，我是不是可以回家了？”

　　他的话音还未落下，人就已经开始若无其事的向门外走去，而一把亮闪闪的巨大太刀却是突然间架在了他的脖子上，令这个黑人小胖子又不得不坐了回去。

　　里林微笑着向出手的白衣剑豪表示感谢，接着又笑咪咪的看着黑人小胖子说道：“她无罪，但是你有……”

　　“为为为……为什么？”小胖子葛仑哭丧着脸说道：“难道就因为我在网上看dt吗？”

　　里林笑了笑，说道：“当然不是，只因为你仅仅只是个平民，并没有查阅最高机密的权限，所以按照相关规定，即使不将你灭口，也要把你单独隔离起来，大约要等六十年的保密期过了以后才能还你自由……”

　　这里的所有人，包括美女玛姬都已经看出来了，里林只是恶作剧的想调戏一下这个白痴天才，可唯有这个黑人小胖子自己看不出来，将里林的话全部当真，脸上的表情顿时精彩之极。

　　那一句话说的似乎是太对了……

　　“每一个天才……要嘛是个疯子，要嘛就是个白痴……”

　　这一点，在里林和这个小胖子身上都能得到最好的证明。

　　“除非……”里林将背上的金属背包一下子砸在了桌子上，看着小胖子说道：“除非你能够破译这个金属背包的秘密，这样一来，你就是对国家做出了贡献，自然不会被判罪了。”

　　听到了里林这个乱七八糟的保证，小胖子几乎是用抢得一把抓过了金属背包，放在桌子上细细地观看，一边拨弄，一边口中呐呐自语道：“天哪……这真是……太了不起了……这究竟是怎么制造出来了……制作工艺比航天飞机还要精密……哦……天哪……我竟然找不到任何一颗铆钉……”

　　听到他这样说，几名游戏者顿时心凉了下来，看样子，这个家伙也是解不开这个秘密了，难倒非要去找博派汽车人才行吗？

　　“这么说来，你也看不出什么东西了？是吗？”抱着最后的希望，小管家插口问道。

　　“不不不不……你们怎么能这么说，我已经看出来了，这个东西应该是某种‘组合式单元’，它应该还可以重新组装成其他形态吧？不过现在嘛……这东西好像坏了。”

　　“你看出来了！”

　　值得庆幸的是，小胖子话音刚落，烙印徽记就传来任务提示之音。

　　“恭喜你们，成功的找到了特殊物品鉴定人，但是鉴定此次物品需要消耗三万点生存点，请问你们是否愿意继续？”

　　对于幻造空间的无耻和臭不要脸，众人早已经没有什么可以吐槽的了，而做到了这一步，更不可能会轻易放弃，好在里林与小露西在之前的任务当中也是稍稍赚了一笔，现在倒也不算经济拮据。

　　“这个东西……虽然我是第一次见，不过可以看出它应该是某种非常精密的智能机械，而只要是机械，就脱不开那几个关键因素，核心处理器……供能系统……还有外部输出设备……这个东西，我感觉它已经坏了，要想修好它，还是要从上面那几个东西入手……”

　　而与此同时，里林他们则接到了一个紧急任务。

　　“恭喜你们，接到了特殊任务：黑匣子之谜。”

　　“任务介绍：解开九头女黑匣子所隐藏的秘密；”

　　“任务提示：请从cpu，能量源，和物质材料这三个方面入手，先修好黑匣子再说。”

　　“任务完成奖励：总之会令你无比惊喜的，但是在那之前，你必须让自己成功活到那个时候……”

　　“任务再提示：cpu可以从那些赛博坦人身上着手，不过请不要滥竽充数，鉴于九头女的脑芯片等级非常的高，所以你至少需要威震天或是红蜘蛛那一级别的赛博坦人脑芯片才行。而能量源，你可以尝试插一根电线上去，然后你就可以获得一个成就，“超级蠢货”了。对于赛博坦人来说，只有火种源，才能够提供生命本源能量。至于最后的物质材料……倒是没有什么硬性要求，愿意的话，你甚至可以拿易拉罐尝试，不过不要忘了一句话……“当你企图糊弄幻造空间的时候，幻造空间也会糊弄你……””

　　虽然获得了解开金属盒子封印的线索，但是也可以当做是没有线索……

　　就任务提示来看，想要达成目标，竟是还需要取得火种源和主力霸天虎级别的cpu脑芯片，先不说他们能不能推倒威震天或是红蜘蛛，再从汽车人和美军手上抢到火种源，就算他们借助剧情势力的帮助，真的做到了那一点，可是那样的话，受到了“污染”的boss，掉率可是足以令人流泪的。之前的闹翻天就是最好的证明，祈祷威震天或是红蜘蛛一定能够把脑芯片爆出来的概率……

　　嗯嗯，基本上可以去考虑其他的办法了……

　　之后的时间，里林他们自然是将玛姬和葛仑的发现直接上报给了国防部长老约翰，除了顺手推动了原著剧情以外，竟也是成功的获得了可喜的声望值奖励，加上之前治疗了几名美国大兵，里林竟是先一步将声望等级冲上了尊敬，达到了基础要求之后，里林马上购买了好几台40mm口径单兵榴弹炮，然后就是一百发专用的穿甲燃烧弹。


第二十章 敌对阵营

　　拥有隐藏职业“管家”的小露西，作为不能使用任何空间攻击技能的代价，就是能够自由学习各种生活技能。

　　她专门针对枪械类武器和子弹的改造技术已经在“黑夜传说”的位面中提升到了不错的等级，现在刚好可以用得上了。

　　只要有充足的时间，加上一些很容易就能搞到的低级材料，她就可以将手中的转轮式榴弹发射器和这一百发40mm口径高热穿甲弹的威力直接提升百分之十五，射程提升百分之二十以上，再通过机械义肢配合机师属性加成，即使是小露西暂时无法使用amp动力机甲，也可以保证足够强大的伤害输出能力了。

　　说起来，原本以她的声望等级是不能够使用这种特殊武器的，但是管家职业可以与主人共享声望等级带来的效果，换句话说，小管家拥有和里林相同的，美军“尊敬”等级的声望，所以里林兑换出来的武器，她就能够直接使用，而傀儡师与年轻的剑豪则就没有这种待遇了。

　　虽然他们本来也不需要这些武器就是了。

　　剩下来的事情，自然是围绕之后该如何行动了。

　　不过几个人暂时并没有明确的计划，风月主张马上动手去挖掘支线任务，比如说去寻找剧情男主角维基，或者是猎杀那些隐藏在人类世界中的霸天虎。

　　不过性格稳重的傀儡师并不赞成这种选择，因为那意味着巨大的风险，而他们真正的任务是保护里林，最正确的方式就是远离除了主线任务以外的一切风险。

　　而她表面上的理由其实也很有说服力……那些霸天虎各个实力强横，要想战胜他们非常之困难，稍不留意就会出现死伤。

　　除此以外，它们掉落的物品却又偏偏没什么吸引力。

　　而且最为麻烦的是，要想从街上无数的汽车或是家用电器中将那些隐藏的霸天虎找出来，如果没有给力的探测设备，那就绝对不是一件可以完成的任务。

　　而这些理由确实令血气方刚的年轻剑豪冷静了不少，开始低着头思索其他的可能了。

　　里林他们在本次剧情位面中的主线任务是摧毁火种源，以及击杀霸天虎首领威震天，而且由于这个任务难度实在太高，所以本次空间对任务过程并没有强性要求，也就是说，只要威震天死亡，并且火种源被摧毁，那么不管其过程究竟是怎样，选择正义阵营的游戏者都将默认完成主线任务。

　　威震天究竟是死于何人之手，火种源又是被什么人以何种方式摧毁，这些东西幻造空间通通不管，她只看结果。

　　这是最受那些喜欢划水的游戏者欢迎的任务方式。在这种剧情任务当中，脑子往往会比实力更加管用，而运气也是非常重要的决定因素。

　　可就在这时，里林他们所在的五角大楼内，所有的电脑显示屏幕突然间一起受到了强劲的电磁干扰，不是死机就是花屏。糟糕的事情还不止如此，竟然连通讯设备也陷入了瘫痪。

　　对于战争大国美国来说，五角大楼就是负责调度指挥战争的总指挥部，这里如果被彻底瘫痪，意味着美军的战斗实力至少降低一半以上。

　　这里顿时如同炸了锅一样，所有的工作人员都离开了自己的座位，摘下了头上的耳麦，目光惘然的看着周围的情况，并等待上级的指示。

　　而现在留在五角大楼内的正义阵营的游戏者，总共也就只有里林他们四人，而且他们也清楚地意识到了自己已经进入了剧情事件当中。

　　国防部长老约翰这时候也是急匆匆的从某间办公室内冲了出来，焦急的向部下询问现在的情况，而就在这时，里林的鼻子突然间轻轻的耸动了几下，而他的目光也瞄向了国防部长老约翰的身边，下一刻，他的身形猛然间飞起，快如闪电一般的向着老约翰冲了过去。

　　就在白发老人目光惊骇，他的随身保镖已经将手伸向了怀中手枪的时候，里林狠狠地一记“刀掌”已经砍在了虚空之处。

　　然而这并非里林没有命中目标，因为就在他的手刀落下的地方，空气中突然喷溅出了大量的鲜血，更是有握着一柄匕首的半截断掌凭空出现，掉落在地面上……

　　下一刻，空气中一阵扭曲，一个一身魔幻侧皮甲打扮的女性游戏者从隐形状态下被强行打了出来，只见她手捂着自己受伤喷血的手腕，目光愤怒并且惊恐的望着眼前的里林。

　　里林看着她，脸上微微一笑的说道：“你是刺客职业的玩家吧，一路上似乎杀了不少人，身上的血腥味很重哦……其实，这也没什么，你最大的失误就在于，不该喷那么难闻的香水……”

　　游戏者在还未进入幻造空间之前，绝大多数毕竟都是普通人，而他们所掌握的空间技能，也是“知其然而不知其所以然”，虽然懂得使用，但根本就不知道其原理，更不会在意一些细节。比如说眼前这位明明选择了隐匿暗杀类的职业，却仍出于爱美之心，会在身上喷洒香水的脑残女孩。

　　这时候已经反映过来的美军保镖们，顿时拿起枪将女孩团团围了起来，而这个女刺客显然也不是什么性格刚硬的人物，面对重重包围，再加上里林和另外三名不明实力深浅的游戏者，她的一张颇为秀美的容颜此时已然是惨白一片。而她的目光也是慌乱的向远处四处巡视着，彷佛在寻找着什么。

　　而里林虽然将她打出了隐形状态，但却也不着急将她击杀，因为这个女孩显然不是以光头牧师为首的那几名己方阵营的游戏者，那么她就只可能是另外一群空间的乱入者了……而且还是身在敌对阵营的。

　　“你们马上放了她！否则我就杀了这个家伙！”一声巨吼从后面传来，只见一个高大的男子，正将一柄锋利的匕首搁在那个天才的黑人小胖子葛仑的脖子上，向这里大声喊道。

　　看到了眼前这一幕，女刺客顿时喜出望外，对着那名男子高声喊叫道：“马尔斯！你这个白痴，竟然到现在才来！快来救救我！这群……这群婊子养的贱货，竟然砍断了老娘的手啊！你一定要帮我报仇！”

　　“闭嘴！你个蠢女人！”高大男子恶狠狠的向女刺客骂道：“真不知道你除了能在床上劈腿发骚以外，还能干成点什么？竟然连这种简单的任务都完不成……老早以前我就跟你说了，执行任务的时候不要化妆，你他妈的就是不听！”

　　“放屁！老娘卖力打扮，还不都是为了给你看！你在老娘肚皮上日也爽夜也爽的时候，怎么从来不敢吼老娘……”

　　这对活宝鸳鸯，竟是在这种情况下大吵了起来，不过里林他们也已经弄清楚了，这两名刺客职业的玩家潜入五角大楼的目的，应该正是接到了霸天虎那一面的声望任务，来协助瘫痪美军的情报网络，顺便暗杀重要的剧情人物的。

　　他们接到手的主线任务应该与里林他们的非常类似，不过要杀死的目标自然就变成了擎天柱了。

　　以现在游戏者的普遍实力来看，要做到这一点显然非常的困难。

　　所以要完成这一类的主线任务，最佳的方式莫过于从那些重要的剧情人物身上下手，这些关键人物一旦死亡，就有很大的可能影响到剧情的走向，比如说，失去了人类相助的汽车人，最终八九成会输给霸天虎，剧情主角山姆……维基自然也不会有机会将火种源塞进威震天的胸口，从而毁灭这个强大的剧情总boss了。

　　而最重要的剧情人物山姆……维基身边有汽车人大黄蜂在保护，要下手暗杀绝不容易，那么退而求其次，国防部长老约翰和小胖子葛仑自然就是不错的选择。

　　“废话少说，我用这个死胖子，换回那个蠢女人！”高大男人终于回归正题，望着里林他们几人喊道，虽然这里还有美国国防部长在，但在这种事情上，他显然没有决定权。

　　“你们让开一条路，放她走，当我确定她安全之后，就会放过这个家伙的！你们最好不要耍花招，要知道，你们要是让这个小胖子死了的话，主线任务就已经失败了一半了。”

　　“你们最好按照他说的去做！”作为人质的小胖子马上慌慌张张的补充道：“这个疯子，他已经杀掉了玛姬，所以他不是在开玩笑，这一点我可以保证，我要是死了的话，我的奶奶是不会放过你们的，她……她可是虔诚的纳税人……”

　　傀儡师与剑豪互相对视了一眼，在暗中交换着意见，可还未等他们商讨出结果，一旁的里林竟是突然间一拳击在女刺客的左边胸口上……

　　“三连……钉拳！”

　　三道拳力如同汹涌的潮水一般，冲进了女人的胸口，瞬间在她的心脏处汇聚……引爆。

　　钉拳是里林目前杀伤力最强大的绝招，三连钉拳虽然威力和极限的五连钉拳相差几个数量级，但是用在眼前这个靠出卖肉体混到现在的水货刺客身上，还是有点杀鸡用牛刀的感觉。

　　挨了这一击之后，女刺客的身体表面并没有出现多大的异样，至少没有像气球一样的爆开，但是她的目光呆滞，毫无生气。不知不觉间，暗褐色的粘稠液体竟是从她身体上的所有窍门中流淌而出……被这从内部物理破坏一切的钉拳打中，女人死的竟是无声无息，却也是凄惨无比……


第二十一章 “复活！”

　　此时的里林一脸平和的微笑，仿佛刚刚做了一件微不足道的事情一般，他目光斜视着不远处的高大刺客男，口中轻声说道：“很抱歉，我不懂该如何与别人谈判，所以为了避免麻烦，我已经把这个女人杀了。至于你手上的那个小胖子，如果你想杀了他的话，我们也没有办法阻止你，所以你请随便……当然，如果你愿意把他还给我们的话，我们也会非常感激你的。”

　　“不！你这个混蛋！你这个疯子！你竟然不管我的死活？亏我刚才还帮你鉴定了那个奇怪的金属箱子！如果上帝能再给我一次机会的话，我一定会选择把那个鬼东西从窗户外面扔出去！”

　　发出狂吼的却不是那个高大刺客男，而是身处于人质身份的黑人小胖子葛仑，他一把鼻涕一把眼泪的指着里林放声大骂道，只可惜英文的词汇实在是匮乏，骂来骂去也没有什么新颖的地方。里林自然是一脸的微笑，视而不见。不过很自然的，烙印徽记也已经提示了里林，他与这个天才小胖子的个人友好度已经达到了冷淡的边缘，仅差一步就将进入敌对状态。

　　不过……这好像也没什么问题就是了……

　　与之相反的是，那名刺客男在看到里林毫不在乎的将他的姘头辣手摧花以后，反倒是没有什么过激的表现，非但没有怒火中烧的上前拼命，反而更像是彻底的冷静了下来……只是他看向里林的目光当中，除了愤恨以外，还带着一点点的恐惧……对于未知的恐惧。

　　与那位靠肉体混到现在的白痴女人不同，这个称得上是半个资深者的职业刺客并非是没有脑子的家伙，事实上，若不是他至少有五成以上的把握，判断对方不会希望轻易损失重要的剧情人物，才会站出来试图拯救自己的姘头的。

　　而无论里林他们如何去做，是故意拖延时间，还是真的愿意进行交换，这个狡猾的男人都有自信令他们吃不了，兜着走。毕竟自己还有充足的后手。

　　可他怎么样也没有想到的是，对方竟然真的一点也不在乎他手上的人质，反而还像是巴不得他马上动手的样子，刺客男甚至一度怀疑，他手上的这个家伙究竟是不是真货？不会是拥有伪装能力的游戏者冒充的吧？

　　这种并不在推测之内的情况，顿时令这个男人一阵的心慌，根本就无法猜测里林下一步的行动，在幻造空间当中，他最怕的就是遇到像里林这种完全无法揣摩，不按常理出牌的人。

　　下一刻，根本就无心恋战的高大刺客男，突然间用手向地上一甩，将什么东西砸在了地上，紧接着一道无比刺目的光芒充斥在这个有限的空间之内，所有人只觉得眼睛一花，一瞬之间竟像是失了明一样。

　　游戏者们顿时本能的做出了防御动作，并开启防御技能，以防在目盲状态下受到敌人偷袭。

　　而里林却是凭着记忆，直接冲向了高大男人之前所在的地方。

　　当他到达的时候，双目也刚好恢复了部分视觉，模模糊糊之中，那个男性刺客早已经不见了踪影。显然是借着这剧烈的闪光，又再次进入了潜行模式。闪光弹配合强制潜行，一向是刺客职业最喜欢玩的把戏之一。

　　这个男人的潜行技能等级远胜于之前的女刺客，更是没有什么显著破绽，若是他不进攻，或者里林一方没有特殊的探测手段的话，是很难找到他的。

　　除此以外，地上还有一个躺倒在血泊中挣扎抽搐的人……

　　正是黑人天才葛仑，那名刺客在进入隐形状态之前，也没有忘记用刀划开了人质的喉管和颈部大动脉。

　　这并非是出于对里林残杀他姘头的报复，而仅仅只是他最初的目的而已。至于为那个女刺客报仇什么的……开玩笑的吧，活着的女人还有点用处，至少可以让自己放松时常绷紧的神经，但如果已经死掉的话，那就不过是一堆等待腐烂的蛋白质而已，不再有丝毫价值。为她报仇的话，嗯……如果自己能够轻易秒杀对方的话，倒是可以考虑一下。

　　葛仑躺倒在血泊中挣扎抽搐，脖子上的巨大创口是那样的狰狞可怖，而他的命运貌似就只有一种。

　　人类只要脑缺氧三秒以上，就会脑死亡。

　　不过这句话换一种方式来说，不是只要脑缺氧还没有达到三秒，那么人也就不会轻易死去了……

　　曾有人做过实验，将死刑犯被砍掉的头颅拿在手中大声的呼喊他的名字，结果在数秒之后，这颗头颅睁开了眼睛……

　　所以至少是现在，葛仑还并未踏入死之国度。

　　刺客男下手很重，这一刀几乎割开了黑人天才的半个脖子，就连惨白色的颈椎骨都是清晰可见。很显然，若不是黑人小胖子脖子上的脂肪层实在是太厚，甚至远远超过了刺客男的匕首锋刃长度，这一刀甚至会直接割下他的头颅。

　　这样的伤势，即使是高阶牧师进行治疗，也是无法挽救他的生命的。

　　刺客男的想法非常的正确，在他而言，这次刺杀任务已经算是完成了。只是比较可惜的是，这里却是有一位非常另类的医生在……

　　“露西！保护我！”里林头也不回的喝了一声，接着直接朝着生命垂危的天才小胖子冲了过去，人还未到，几根念气具现化的圆头长钉已经钉在了葛仑的脖颈肌肉当中，激发其生命潜能，麻痹痛觉神经，收缩肌肉，止血兼镇痛。

　　接着里林的手中又出现了一根无比纤细的念针以及念线，他一手扶住了小胖子的头，另一只手舞动成一片黑影，手指在小胖子脖子上的伤口处来回的穿插，将每一缕肌肉纤维，断裂的神经，还有被切开的血管又重新的缝合在了一起。

　　随着里林的右手猛然间后拉，小胖子葛仑的头部竟是又再次的连接在了一起，伤口处除了大量的血迹以外，就只有一道淡不可见的细痕。

　　而里林的针操术仍在生效，被强行激活了生命潜能的小胖子，除了有些失血过多产生的头晕以外，竟像是没受伤的样子。

　　事实上，以透支未来生命为代价，在被强行激发的生命活力作用下，小胖子甚至还比平时更精神一些。

　　“我我……你你……我，我怎么了？你，你对我做了些什么？”小胖子葛仑一手捂着脖子，一边浑身颤抖的看着里林，他一方面以为自己方才只是经历了一场幻觉，但是脚下那一大滩应该是属于自己的鲜血，还有完全被鲜血染红的上衣，却又在提醒他之前发生的一切都是真实的，他刚刚在鬼门关前面溜达了一圈，就被这个男人以不知名的方法又强行救了回来。

　　里林并没有理会这个天才小胖子，对于和他之间的友好度的变化更是毫无兴趣，在安排好人手接手保护这个小胖子之后，里林又再次来到了地上女刺客的那具尸体之前。

　　“真可惜，这个女人的口风一定不严，若是她还活着的话，我们一定可以从她嘴里撬出不少重要情报来的。”

　　傀儡师少女口中轻轻的说道，而她的目光却是斜斜的看着里林，显然是在变相的责备里林出手实在是太快，更是对他不和自己商量，便独断专行的做出各种行为发出抗议。

　　“即使是人死了，我们也不一定就没有办法问出情报啊……”里林忽然神神秘秘的笑道。

　　“你说什么？这怎么可能？”

　　里林也没有多说什么，只是手指上突然间又多出了几根普通人根本就看不到的圆头长钉。

　　这些念力长钉长25公分～30公分，一头浑圆，像是个缩小化的麦克风形状，而另一头却是寒芒闪闪的锋利针尖。

　　而它的作用原理，其实和中国针灸有些相像，都是通过刺激神经与肌肉来达到种种效果，当然，以操作系念能力为基础来发动的超级针数“针操术”，要比其更神奇百倍。

　　里林将手中念力长钉紧握，仔细看去，长钉的上面更是缠绕了相当惊人的念气，不过不知为何，这些念气上面却是散发出某种充满不祥的诅咒气息……

　　在众人充满不解的目光注视下，里林将这些念力长钉狠狠地刺入了地上女尸的头盖骨……

　　啊！

　　在场围观的人顿时有半数以上发出了充满惊骇的尖叫声，因为就在他们的注视之下，地上七窍淌血，死的凄厉无比的女尸竟是自行坐了起来，她脸上的污血甚至还在继续流淌，顺着尖俏的下巴一滴滴落在自己身上，死鱼一般的双目一片漆黑，几乎看不到眼白的存在。

　　女尸目光惘然的望向正前方，脸上没有半点生气，两行乌黑的血泪顺着脸颊流下，在惨白的脸上爬出两道乌黑的痕迹，仿佛在诉说着最恶毒的诅咒……

　　她的这个样子，以其说是“复活”，还不如说是“诈尸”来的更加恰当……


第二十二章 黑暗旌旗

　　啪啪……

　　“站起来！”里林拍了拍双手，对着地上的女尸轻声说道，下一刻，仍在流淌污血的女僵尸果然乖乖地“听话”站起，只是她的动作极为僵硬，两腿站立的姿势也颇为怪异，更像是做工粗糙的机器人一般，身体的某些部分还在不停的抽搐着。

　　“你们接到的主线任务是什么？你们的人数有多少？还有下一步的行动计划又是什么？马上回答我！”里林开口问道，虽然这些资料他原本也可以通过“血腥追忆”能力，直接查询血液记忆来获取，但是不知道为什么，这个女人在死后流出的鲜血又黑又丑，简直和地沟油没有什么两样，里林根本就提不起半点胃口，所以才会尝试使用这种还未正式掌握的高等念能力，不过就目前情况来看，虽然里林还是第一次施展这种能力，不过貌似还是侥幸成功了……

　　僵尸女刺客的喉咙底部发出了“咯咯咯咯……”的令人后背发寒的别扭喉音，接着似乎是阻塞了气管的大量污血从她的口中涌出，一口口喷在地上。

　　接着一股刺鼻的腥臭味顿时在室内弥漫，体质较差的普通人闻到之后，竟是感到一阵的头晕目眩，胸闷恶心，竟是一副轻度中毒的样子。

　　估计这个女刺客身前曾做过什么乱七八糟的特殊强化，体液中含有大量的剧毒，当然，也有可能是里林的念气发生了异变，导致她的体内在死亡之后的很短的时间内，就形成了大量的腐尸毒。

　　当呼吸道内郁结的污血大半被吐出之后，僵尸女刺客终于开口说道：“主线任务……擎天柱……死……火种源……交给……威震……天……我们……三……十三……人……下……下一步……摧……摧毁……五角……大……大……”

　　僵尸女的话音还未落下，突然间，整个室内的所有灯光全部熄灭，这里彻底陷入了一片黑暗之中……

　　“主控电源被切断！四套备用电源全部出现故障，无法启动！”有负责电力方面的工作人员马上大声的喊叫道：“这种情况理论上应该是不可能发生的！除非是……”

　　“除非是我们已经受到了袭击！”里林接过了他的话喊道：“有暗杀者已经潜入了这里，有武器的人马上拿起武器自卫，不过不要盲目射击，以防误伤！其他所有人马上钻到桌子下面去，危机不解除不准抬起头！”

　　里林此时已经基本可以确定，这一次来袭击五角大楼的绝不仅仅只有之前这两名刺客玩家，他们若不是被安排好的先一步刺探情况的斥候，就是想要独立完成刺杀，为自己多捞些好处的冒险家。

　　而现在，不管是他们的大部队已经杀到，强袭的准备工作已然全部完成，还是由于里林能从死人嘴里撬出情报的能力，令他们不得不提前发动了总攻击，不过不管怎么样，目前的形式都不能说是太好。

　　将念力之线均匀的分布在附近的空间之中，犹如静候猎物的蜘蛛网一般，尤其是在小露西和国防部长老约翰，黑人天才葛仑的身边，里林更是重点进行了防范。

　　忽然间，他的嘴角露出了一丝笑容，里林的身形猛然间一动，下一刻已经是出现在老约翰的身边，一记狠狠的重拳，已经落在了某个偷偷地向老约翰靠近的倒霉鬼身上……

　　伴随着一声惨叫声和重物被击飞的声音，仅凭手感来判断，里林就可以肯定，这一拳，至少砸断了对方的两三根肋骨。

　　黑暗中，有人顿时发出了惨叫和痛骂声：“啊！该死的！这家伙为什么还能看得见东西？巴比，不是叫你用黑暗魔法瘫痪他们的视觉吗？你这个蠢货，难道给忘了吗？”

　　“我……我的黑魔法，“黑暗旌旗”已经在生效了，我可以肯定他们看不见任何东西，他不是靠眼睛找到我们的！”

　　“那就制造噪音，散布毒气，总之给我想办法瘫痪了他！实在不行的话，大家就集火给我秒了他！”

　　但是说这话的人，下一刻就已经被两发40mm口径的穿甲榴弹炮击中，在两团巨大的火焰当中，砸穿了一堵墙壁之后，不知被吹飞到了哪里。

　　出手的人是小管家，虽然她也无法看到对手，但是依靠着耳中听到的声音，关键是她的精神指令技能——“必中”所发挥的神奇作用，这两发榴弹炮还是百分之百的命中了对手，令这个打算伤害自己主人的混蛋，好好为他该死的想法付出代价。

　　再加上之前里林突袭造成的骨折伤势，这个家伙即使是不死，也要掉一层皮。

　　不过值得一提的是，即使是爆炸产生的火光，也被一股黑暗的力量局限在很小的一处地方，根本无法扩散开来，更不要指望能够起到照明的效果了，这应该就是那个名为“黑暗旌旗”的黑魔法所带来的特殊效果了……

　　视觉屏蔽。

　　不过能够突破视觉限制的不仅仅只有里林，剑豪风月又再次摆出了拔刀术的架势，浑身彻底的放松，将身体的行动完全交给了自己的直觉，只要有人带着杀气胆敢踏入他的剑圈，他剑鞘中的利刃就会让对方有来无回。

　　而作为精通忍术的大行家，和服傀儡师自然也有她的办法，将自己最得意的傀儡，“近松十人众”全部派出，上下左右将自己团团围住，不留半点缝隙，只要有人靠近，杀无赦就好了。单看她那杀气腾腾的阵势，和坚固的傀儡盾牌，相信只要还有理智的人，就不会傻兮兮的去攻击她。

　　任何一种魔法，都是有时效限制的，尤其是像这种大范围的感官封印类魔法，“黑暗旌旗”仅仅只维持了十几秒钟不到，众人仿佛听到了一声玻璃碎裂的声响，接着一直弥漫在空气中的仿佛黑雾一般的鬼东西便无声无息的全部消失了。

　　虽然照明仍然没有回复，但已经有人拿出了手机，打开了显示屏，这一点光亮虽然微不足道，但是对于感官远比常人更加敏锐的游戏者来说，就已经足够了。

　　里林他们能够清楚地看到，在这间大屋内，至少有四名敌对的玩家在活动着，这些人原本计划趁着黑魔法生效的时间之内将目标人物和对方的主力一举击杀，但没想到里林他们会这么棘手，即使双眼看不到东西，也能做到强有力的反击和坚固的防御，导致他们非但计划完全失败，对方重要人物一人未死，己方更是有一人重伤。

　　“通知老大，马上撤退，他们的实力都很强，绝不是一般的资深者，凭我们是拿不下他们的！”

　　对方的几人显然都不是什么高手玩家，察觉到里林他们不易对付之后，果断的选择撤退，不过……现在才跑，貌似已经有些晚了……

　　白衣剑豪身形明明未动，仍是那一副拔刀术起手式的样子，但是他的影子却是一花，下一刻，已经出现在之前释放出黑暗魔法的黑袍法师身前……

　　“飞天御剑流……天翔龙闪！”

　　蓄力已久的拔刀术终于出手，只见白衣剑豪的左足向前一踏，这一步看似平平无奇，却是有种一往无前，无可阻挡的骇人气势，仿佛连命运也被他这一脚踩在脚下一般。

　　与其相比，那一闪而过的绚丽刀光仿佛都变得不再重要了。

　　一刀过后，白衣剑豪将刀刃在手中转了几圈，甩去刀尖上的那一抹殷红的血珠，接着剑豪风月看也不用看的回手一插，其名为“伪……雪走”的良快刀已然准确无比的归入鞘中。

　　仿佛是被利刃归鞘时所发出的那一声“叮”的声音所触动，已经毫无声息的黑袍法师无声无息的向前倒了下去，直到他完全躺倒在地上以后，才发现一道自他左肋起，一直蔓延到右肩的刀痕，已经将他整齐的切成了两半。

　　其他地方的战斗也已经结束，手持两把重型手枪的，不知道是士兵职业还是特工职业的杯具游戏者，被十几个忍术傀儡围在中央，乱刀之下剁成了肉泥，小露西则从墙上的大洞中抓出了一个一身休闲服打扮的家伙，只是他此时完全就是一副血肉模糊，神志不清的样子。

　　至于最后一名偷袭者，却并不是被里林干掉的。

　　五角大楼作为美国军方的最高指挥机构，自然不是任人来去自如的游乐园，仅仅只是这么一会功夫，一大群举着步枪，带着红外线夜视镜的特种部队人员就已经赶到了这里，他们手中的武器除了身披重甲，防御血量都很高的肉盾系或是资深格斗系玩家以外，其他人还做不到无视的地步，至少那名弓箭手打扮的游戏者就没有办法保住自己的性命，仅仅只是出手还击了两三箭，就被射死在墙上。

　　除此以外，还另外有一个惊喜。

　　之前曾一度隐形，之后即使是目睹自己的姘头被人改造成了活僵尸，处于黑暗之中也克制住自己攻击欲望的刺客男，却是没有逃过美军特种兵的红外线夜视镜，被一轮乱枪外加枪榴弹炮打出了隐形状态之后，又被里林三拳两脚干翻在地上……最终仍是未能逃过一劫。


第二十三章 西蒙斯探员的烦恼

　　之后的时间里，大量的美军最精锐特种部队彻底的封锁了五角大楼，一队队人马带着各种探测道具甚至还有军犬，彻底搜查这里的每一寸空间。

　　在距离里林他们比较远的地方，似乎还发生了几场小规模的战斗，不过对手不仅仅只有游戏者，因为从里林他们听到的消息来看，这些美军特种部队貌似还和一些能够变形为显示器，打印机的小型霸天虎交了手。

　　其实之前彻底瘫痪了五角大楼电力供应系统的正是这些家伙，敌方阵营的游戏者们只不过是配合这些谍报型的霸天虎发动袭击而已。

　　而人类之所以能够将这些变身后可以完美隐匿自己的外星机器人给揪出来，则是因为一支新的美军力量加入……“第七区”。

　　“第七区”是美军最为神秘的一个机构，只有美国总统知晓，甚至连国防部长老约翰都不知道其存在的最高机密部门，号称“并不存在”的机构。

　　其主要任务就只有一个，那就是研究“nbe非生物型外星人”，也就是塞伯坦人。

　　数千年前因不明原因坠毁在地球南极洲的霸天虎领袖威震天，还有对于赛博坦人来说至关重要的圣物火种源，现在都掌握在“第七区”的手上，被隐藏在一座巨型水坝的下面。上面盖了足有四个足球场那么厚的水泥层。

　　尤其是他们研究威震天已经研究了数十年，更是从他身上逆向推导出了制造微晶片，太空船，汽车，镭射，导弹等尖端技术，所以说人类的现代科技起源于威震天也不足为过，而这也解释了为何塞伯坦人的武器系统和人类非常相似，并且人类的武器也对其有效果的原因。毕竟这原本就是属于赛博坦人的技术。

　　话题扯远了，总而言之，第七区就是人类专门为应对塞伯坦人而组建的特殊机构，对于这些机械生命体，自然不会像其他地球人那样的无知，而他们手中的辐射探测器，则正是能探测出塞伯坦人的有效设备，至于那些专门为对付塞伯坦人而开发出的特种武器，比如说能够捕获塞伯坦人的电磁网和瘫痪他们行动能力的冷却枪反倒不是那么重要了。

　　当一切总算是恢复了正常之后，一名有着中东人外貌特征，皮肤深褐色的中年男人走进了国防部长老约翰的办公室。

　　“您好，部长阁下，我是“第七区”探员西蒙斯，雷基……西蒙斯，总之您可以直接叫我西蒙斯，不过无论如何，我现在将要对您说的，都属于最高机密……国家的最高机密，所以如果您方便的话……”

　　这个名为西蒙斯的探员将目光瞟向了国防部长老约翰身后的里林等人，言下之意不言而喻。

　　美国国防部长回身看了看里林他们，低头沉思了一阵，却还是开口说道：“你有什么要说的可以直接说，这几位都是卡达尔遇袭基地的幸存者，他们已经知道了很多东西，而且他们刚才还救了我的命……好几次。所以如果你想说的事情和这次五角大楼遇袭事件有关联的话，他们应该有资格旁听。”

　　西蒙斯探员看向里林他们的目光顿时发生了变化，只见他一边从衣兜里取出了一个小型辐射探测器，一边走向小管家，口中喃喃自语道：“你们已经零距离解除了nbe（非生物型外星人）了吗？好吧好吧，让我看看……13个单位的辐射值，binggo……果然没错，回答我，你是否有感冒的症状？关节疼痛？或者发烧？”

　　被这个看上去脑筋有些不太合适，却是靠得自己太近而弄得有些脸红害羞的小管家顿时将求助的目光望向了里林。

　　里林微微一笑，一把将小管家从西蒙斯探员那里拉了回来，搂在了自己的怀中，对着这个第七区探员说道：“我是一名医生，她的健康状况我可以向你保证，绝无异常，反倒是你，亲爱的西蒙斯探员先生……”

　　西蒙斯看着里林一副似笑非笑，欲语还休的样子，心中顿时一毛，他左右看了看，然后装着若无其事的样子靠到里林身前，嘴唇不动，却是发出了小小的声音说道：“你是一名医生对吗？恩，黑头发黑眼睛的，你是天朝的那种东方巫医是吗？很会用长针和树根来给人治病的那种？我刚才听人说了，你的医术非常的不可思议，那么能帮我看看吗？我最近在那个方面有一些难言之隐，嗯，你知道我指的是什么的……关键词是‘女人’，‘床’，还有‘时间’与‘尊严’……如果你能帮我解决这个问题的话，我会非常感激你的……”

　　烙印徽记于此时郑重提示：“由于你的特殊职业“医生”，现在触发了一个坑爹的隐藏任务……“西蒙斯探员的烦恼”，如果你能够将他完成的话，将会获得一笔非常丰厚的奖励……天哪，我竟然会发布这样的任务……难倒我的节操也已经被人偷走了吗？”

　　即使是泰山崩于眼前都毫不变色的淡定男里林，在突然间接到了这个任务以后，表情也足足呆滞了两秒钟之久……不过他很快就恢复了过来，然后也是学着西蒙斯探员的样子，嘴唇不懂，目光瞟向别处，却是用喉音小声说道：“小事而已，扎几针就好了，你可以私下里来找我，在没人的时候……对了，我这里还有个手艺很好的按摩师，如果你有兴趣的话，可以给你打八折……”

　　小露西：“……”

　　沧海姬：“……”

　　风月娘：“……”

　　西蒙斯：“成交！”

　　当话题总算回归了正途之后，西蒙斯探员为老约翰与里林等人展示了第七区收藏的有关外星机器人的资料，当然，熟知剧情的玩家们自然知道他拿出手的仅仅只有一点皮毛，至少有关“nbe1号”也就是威震天，还有火种源的资料，他就一个字也没有提，不过里林他们自然也不会说破。这和他们的任务并无关系。

　　而就在这时，又一名第七区的特工推开房门，向西蒙斯汇报道：“先生，彻查已经结束了，我们现在可以确定在五角大楼内不会再有外星机器人了。”

　　“做的很好！棒小伙子，告诉我，我们一共挖出了多少个那种坏坏的小东西？有没有留下活口？”

　　“嗯，我们一共发现了两米级，也就是人形态的外星机器人1个，一米级的3个，五十公分级的六个，除了一个能变形成苹果一体式电脑的外星机器人被成功捕获以外，其他的全部被破坏了，不过……那个两米级的类人机器人由于能够随意改变外貌，所以叫他逃走了……”

　　“逃走了？你竟然叫最大个的一个逃走了？很好，我收回前言，你这个笨家伙，还不快离开这里，把那些废铜烂铁都收集起来，送到化验室去，然后向群众编造这不过是一场煤气爆炸引发的事故……难倒这也要我教你吗？”

　　当那名倒霉的探员匆匆忙忙的离开之后，西蒙斯一副为手下的无能而感到苦恼的上位者样子，拍着脑门说道：“看看……看看……叫他给打乱了我的思绪，我们刚刚说到哪儿了？对了……这一次外星人的动作显然很大，简直太大了，他们竟然公然袭击了我们伟大的山姆大叔的菊花，不仅爆掉了一座军事基地，现在竟然还对国家的象征，五角大楼出手……如果叫我找出它们的老巢的话，我一定会派人给他们点颜色看看的！”

　　“你想要知道……他们的老巢在哪里吗？”里林突然笑着说道。

　　“怎么？你知道？”西蒙斯看着里林说道。

　　“嗯……大概吧……不过我想，死人应该不会骗人吧……”

　　在距离五角大楼700公里远的一处美军军事基地内，一座大型的仓库里面，此时竟是聚集了一大群人，他们身上乍一看，都像是穿着美军制服，但若是有来自幻造空间的游戏者在场的话，眼中看到的却是五花八门的装扮，有古装铠甲，也有性感的紧身衣……甚至有很多人压根就不属于人类，而是那些大家耳熟能详的半兽人，暗夜精灵什么的。

　　他们这些人，自然是另一批进入《变形金刚》位面的空间游戏者了，不过和里林他们不同，这些人显然选择投靠了霸天虎的一方。


第二十四章 恶毒

　　“老大，我们派去协助“路障”袭击剧情主角山姆的那一组人传回来消息了，“大黄蜂”比预想中的还要棘手，即使是加上我们的协助，路障也不是他的对手，而且，大黄蜂好像也已经向宇宙发出了讯号，召唤擎天柱他们了，巴拉姆让我问你，是不是要先撤回来，以他们的实力，撞上擎天柱可就是死路一条啊！”

　　这一组游戏者，显然要比里林他们那一组人更加心齐，或许是有什么固定团队作为队伍的核心吧，分工显然比较明确。

　　被人称为“老大”的男人，是一个一身西装，戴着眼镜，看上去斯斯文文的中年男人，他将两只手支起，下巴放在手背上，闭目沉思着，却是没有直接回答手下的问题，反而开口问道：“怎么样，和那批派出去配合袭击五角大楼的人马联系上了没有？”

　　“还没有……”负责联络的人员回答道：“不过，他们应该不会遇到什么麻烦吧，毕竟汽车人那面目前就只有一个大黄蜂，而且还是在男主角山姆……维基那里，五角大楼里面应该没有什么危险才对。”

　　“有没有危险，并不是由你来说的算的……”眼镜男冷冷的扫了这名手下一眼，淡淡的继续说道：“博派汽车人那面虽然还没有什么变动，但是你不要忘记了，美国军方也不是吃素的，他们手上所掌握的武器，严格说来，破坏力还要在那些变形金刚之上，别的不说，如果他们现在在我们的头顶上丢下一颗“炸弹之母”的话，这里谁也别想活的了，更不要提在最糟糕的情况下，也不能排除他们使用核武器的可能。”

　　被老大的一番话顿时惊醒，众人才意识到，在可以选择阵营的情况下，那些剧情势力往往实力不会相差太大，霸天虎固然拥有毁灭太阳的超级高科技，和将地球闹个天翻地覆的军事力量，但是美国人何尝没有这种能力，足以将地球毁灭个几百遍的核武器不说，就是那些常规武器，云爆弹，钻地弹，集束炸弹……威力也足以媲美那些禁咒级别的终极魔法。

　　“不仅如此，虽然目前我们还没有碰到，但是幻造空间估计绝不会仅仅只将我们一批人送入这个世界，而那些人假如进入这个世界，也很有可能会选择博派汽车人的阵营，与我们为敌……”

　　眼镜男人的话还没说完，而就在这时，仓库的卷扎大门突然间自己打开，接着一辆经过特种改造，顶部增加双管小炮塔，两部四联装飞弹发射装置，前部加装排雷铲的m1艾布拉姆斯坦克缓缓开了进来。

　　但是一众游戏者却并没有什么惊慌反应，他们的目光集中在这辆坦克之上，一直到这辆重型坦克开到了他们的近前。

　　接着，这辆坦克突然间裂开了无数规则齐整的裂缝，然后更是在发出了那经典无比的戚戚卡卡的声音之后，这辆巨大的坦克缓缓站立了起来。

　　没错，这个大家伙，正是霸天虎的主力战斗成员之一，拥有坚固装甲和凶猛火力的坦克变形能力的赛博坦人——“吵闹”。

　　眼镜男人站起身来，走到了吵闹身前，语气恭敬的说道：“尊敬的吵闹先生，您突然来到这里找我们，是有什么紧急事情吗？”

　　吵闹正是这群游戏者的主要任务发布人，也是他们与霸天虎阵营联系的枢纽。

　　“你们……知道……这是……什么？”吵闹并不善于言辞，不过他显然有更好的表达方法，只见他鲜红色的电子眼突然间发出好几道纤细的激光，这些激光在空气中一阵扫描，顿时以全息投影的方式，显示出了一场精彩之极的战斗。

　　观者仿如身临其境。

　　这场战斗发生在一处废弃的工厂当中，交战的双方都是身高四米左右的变形金刚，一个是鹅黄色，造型可爱的家伙，正是博派汽车人最早出现的大黄蜂，而他的对手与他体型相当，从身上的一些局部细节当中，还能分辨出一些类似于警车车灯和警徽的东西，这个家伙，自然就是狂派霸天虎中能变形成警车的“路障”了。

　　这两个家伙打得难解难分，拳脚与炮火齐上，导弹与激光纷飞，所过之处如同龙卷风扫过，一片狼藉。

　　但是在距离他们不远处的空地上。另有两群“人类”也是打得异常热闹……

　　“是阿飞他们！”这群游戏者中顿时就有人叫了出来，交战的人类一方，正是他们的人，而他们的对手，不仅人数上占了上风，而且实力也非常强劲，最为醒目的就是一个《星际争霸》位面的人族机枪兵，他身上的铠甲论坚固程度比得上魔幻系的防御战士，而手中的武器更是犀利无比，别说是游戏者了，就是霸天虎路障，也被他打得零件纷飞。

　　除了这名人族机枪兵以外，还有一个相貌粗豪的光头牧师，这家伙的治疗技术和意识都是一流的，每次总能在最关键的时刻，挽救队友的性命。而他大吵大叫，胡乱谩骂的指挥方式，也是奠定最终胜局的决定性原因之一。

　　在这群人与大黄蜂的夹击之下，路障与那几名游戏者最终竟是全军覆没，死的一个不剩……

　　画面到这里便结束了，最后的几个镜头非常的慌乱，仿佛是负责拍摄的人偷偷的跳进了下水道之中。而这时候吵闹终于继续开口说话了：“这是……“迷乱”（剧情中能变形成录音机的小型霸天虎）拍回来的……路障……死了……你们的人……也死了……”

　　听到这里，眼镜男目光一冷，抬头向吵闹问道：“这是发生在什么时候的事？”

　　“三……小时……前。”

　　眼镜男马上将愤怒的目光投向了方才向他汇报的人：“可你说刚刚还和那组人马取得了联系？”

　　“没没没没错啊？老大！我确实刚刚还和阿飞他们联络过，他们说已经没有机会完成任务了，想回来和我们汇合啊！”

　　“你个蠢货，他们的人已经被对方干掉了！与你取得联系的一定是那一面的人，他们想冒充我们的人来偷袭我们！”不用那名眼镜男老大回答，已经有脑筋灵活的人代为回答道。

　　“那样正好！他们一定想不到我们已经通过霸天虎提前知晓了他们的阴谋，我们完全可以将计就计，安排一个陷阱，令他们有来无回！”

　　“好主意，我们一定要为阿飞他们报仇！”

　　眼镜男转身对着吵闹说道：““吵闹”先生，请您放心，那些家伙就交由我们来对付，我们保证，一定会将威震天领袖救出来，并且为你们找回火种源的。”

　　“你们……实力……弱……不可……信……”

　　“我们……”

　　眼镜男刚想反驳，突然间仓库的侧门又被打开，一个之前被安排负责外围警戒的游戏者匆匆忙忙的跑了进来，在他的后背上还背着一个女人。这个人一边跑一边喊道：“老大，去袭击五角大楼的那一组人马好像出问题了！就只有莫尼斯一个人逃回来了，而且她伤得很重，马神父呢？快让他来看看！”

　　接着人群中马上跑出了一个相貌和蔼，穿着月白色长袍的中年牧师跑了过去，他的手上已经发出了两团柔和的白光，显然在恢复神术方面造诣不差。

　　那名负责的神父很快就已经跑到了伤者的身边，他发光的双手也已经按在了女伤员的身上。

　　但是马上这名神父就一脸哀伤的摇了摇头，口中说道：“不行……已经太晚了，我的神术没有作用，莫尼斯，她已经死了……只不过……”神父的眉头突然间又皱起了说道：“只不过……看她的样子，不像是刚刚死去的……隼眼，你刚说她是回到这里以后，才不支晕倒的吗？可为什么我看她已经像是死了好几个小时的样子？”

　　“没错啊？”被称呼为“隼眼”的弓箭手职业玩家说道：“虽然距离我还有几十米远，但她确实是在看到我之后才昏倒的，而且她走路的样子也很奇怪，速度很慢，很明显是身受重伤啊？”

　　眼镜老大眉头微皱，他猛然间想起了什么，突然向着神父与隼眼高声喊道：“等等！情况不对！隼眼！马神父！都给我回来，离那个尸体远点！”

　　但是为时已晚，明明已经被确定为死亡状态的女尸，突然间睁开了双眼，她的眼眶内一片漆黑与污浊的血红，微微张开的喉底更是发出了咯咯咯咯的诡异喉音……

　　“快点回来啊！”后面的人焦急地喊道，但是马神父与隼眼却是想做而做不到，女僵尸的双手死死的抓着他们的身体，那种恐怖的力量根本就是非人的。

　　手上绽放出两团剧烈，但却并不刺目的强光，但是局势却没有发生丝毫的变化，就只听到光明牧师在那里喊道：“这究竟是什么邪恶的东西？为什么我的净化术和祛病术都没有任何效果，这东西不是死灵魔法驱动的，也不像是病毒丧尸啊！”

　　与身体孱弱的马神父不同，隼眼怎么说也是敏捷型的战士，他回手便抽出了自己腰间的匕首，接着一狠心刺入女僵尸的脑门中……

　　但是还是没有用……

　　剧烈的挣扎之下，女僵尸的手臂和肩膀都发出了咯吱吱的声音，竟是肌肉和骨骼都快要被强行拉扯断的样子。

　　女僵尸的力量虽然大的可怕，但是很显然这是彻底解除了身体的安全限制才能造成的效果，至少她自己的身体是绝不可能承受的住这种可怕力量的。肉体的崩坏不过是早晚的事情。

　　但是下一刻这个女僵尸竟是张开了腥臭无比的大口，那沾满了乌黑粘稠血液的牙齿，下一刻竟是狠狠地咬在了隼眼的脖子上……

　　“啊！老大！快救救我！”弓箭手凄声惨叫着。

　　“扳机！你还在看什么？”眼镜男厉声喝道，而被他叫中名字的人，顿时慌慌张张的取出了一支发出淡蓝色光芒的散弹枪，然后一枪下去，将女丧尸的上半个头颅整个轰掉，只留下了一个下巴还在一动一动的，却是无法再咬人了，总算是救下了浑身冷汗的弓箭手。

　　但即使如此，女僵尸那两只抓着二人的手却是仍未松开。不仅如此，反而像是在失去了头颅之后，握得更加紧了一些。

　　“快来人……帮我把这个bitch的手指割断……”弓箭手呻吟着说道，马上就有两三名近战职业的玩家拔出了匕首或者长剑，向他走了过去。

　　“滴……滴……滴……滴……”

　　“这是什么声音！”众人四处张望着，终于很快的发现，响声竟是来自于失去了头部的女僵尸的腹腔内……

　　一名剑士剑光一闪，刨开了女僵尸的肚子，就只见一大堆墨绿色，泛着乌光和腐臭味道的脏器当中，竟是有一个成人拳头大小的机械物体，上面的一只秒表，还在异常有规律的跳动着……

　　“糟了！是炸弹！快跑！”

　　轰！

　　一声巨大的响声过后，女僵尸的尸体固然是被扎成了碎片，仅有两条小腿还算完整，而距离最近的马神父与弓箭手隼眼，上半身都已经拼凑不出人样了，自然是死得不能再死。

　　而最后靠过去的三名近战人员当中，两名刀手重伤，一名剑士因为身穿锁甲，所以只有轻伤，不过这里近半数的人，确是都被飞溅的女僵尸的血肉溅到，浑身沾满了令人恶心的肉块不说，竟是还进入了微中毒的状态……

　　“该死的……对方的手段……好狠毒……”眼镜男牙齿咬的咯咯作响，双拳紧握着说道。

　　而他的头上突然间响起了啪啪啪的拍手声，众人向上望去，就只见一名身穿立领牧师长袍的斯文青年，正坐在仓库顶棚的天窗上，一脸微笑的俯视着这里……


第二十五章 强袭

　　“真是一场精彩的好戏……”里林拍着手微笑道，语气中充满了诚恳，没有丝毫做作调侃的意思。

　　显然之前的那一幕，确实被他当戏看了……

　　“是这个家伙搞的鬼！”

　　“他是个死灵法师吗？”

　　“杀了他！”

　　“不！要抓住他！抓活的！然后折磨他，叫他为自己方才的所作所为后悔！”

　　“说那么多干嘛！先把他打下来早说！寒冰箭！”

　　“空气炮！”

　　“大火球术！”

　　砰！砰！砰！

　　一瞬之间，五花八门的远程攻击同时向里林飞去，有五颜六色，视觉效果极佳的各种属性的魔法飞弹，也有各式枪弹炮弹，甚至就连霸天虎“吵闹”，也将肩膀上的飞弹发射器对准了他。

　　而里林敢就这样出现在众人面前，自然也不是毫无准备，其实都不用他出手，三名身穿白袍的忍术机关傀儡已经出现在他身前，各自的手臂翻开，露出了刻印着密密麻麻的忍术符文，然后三人摆成了一个三角形阵势，竟是在瞬间形成了一个查克拉防护罩，将袭来的攻击通通挡下，而当吵闹的重型飞弹飞来的时候，里林已经跳下了天窗，完好无损的站在了地上。

　　眼镜男一直没有说话，他目光阴冷的看着里林，反光的镜片将他的眼神完美的隐藏，看不出他此刻的心境究竟如何。

　　“就你一个人吗？”眼镜男开口问道，语气平和，却又掩不住那股发自心底的愤恨与阴冷。

　　“显然不可能……”里林遗憾的摇了摇头，背后的仓库卷扎大门上顿时闪过几道亮光，紧接着便四分五裂的破碎成了各种形状的铁片。

　　白衣剑豪将雪走良太刀收回剑鞘，与和服傀儡师一起走了进来，分别站立在里林的左右。

　　“你们的实力很强……”眼镜男点了点头，继续说道：“比我方的平均实力强出许多，不过即使如此，我想你们中还没有人能够超过四十级的瓶颈吧，否则的话，你们根本就不需要玩弄那些恶心的花招，直接就可以从正面进攻我们了。”

　　在幻造空间当中，每当等级达到了二十级的倍数，游戏者就会遇到一个瓶颈，等级将在那里卡住，停滞不前，除非是满足了特定的要求，或者是完成极其艰难的冲级任务，才有希望继续升级。

　　所以二十级，四十级，六十级，八十级……向来就是一个实力和天分的分水岭。因为假设二十级的升级难度是10的话，那么四十级的升级难度就是20，六十级就是40，以此类推……而二十一级的玩家和二十级的玩家完全就是两种概念，实力相差的非常巨大。

　　而在幻造空间当中，绝大多数的游戏者等级都被卡在了20级，或者是40级的关口，久久不能进一步提升自己，直到在逐步提升难度的空间任务当中彻底的消逝……

　　里林由于找到了一个不算bug的bug，取巧的绕过了20级的瓶颈，但是也被幻造空间封印住了空间技能和使用空间装备的权利，若非他拥有自修念能力的天赋，即使空间技能被封印，也依然没有失去战斗能力的话，恐怕早已经死了不知道多少次了。而那还仅仅只是第一道瓶颈，也是最简单的，可见投机取巧绝非王道。

　　傀儡师与白衣剑豪的等级里林并没有询问过，不过猜也知道绝对不会低的。至少也在三十五级以上，甚至有可能接近四十级。而眼前这群玩家，估计等级都在25级至35级之间，算是比较正常的队伍配置。

　　可是他们的人数却有将近有二十人左右，还要加上一个巨型霸天虎，以里林这三人就敢正面袭击他们的老巢，哪怕是施展了阴毒手法先行暗算，也还是有些太不自量力了，也难怪眼镜男老大会在心中百般揣摩他们的真实实力了。

　　“不过不管你们究竟有多少实力，竟然会蠢到闯进我们的基地里面，那你们就注定将会有来无回！”

　　眼镜男的声音陡然间变大，现在这种情况，想太多其实已经没有什么意义，还不如真刀真枪的干上一回，相信以己方的实力，即使对方还暗藏了人马，也不是完全没有胜算的。

　　他向后退了两步，将吵闹让了出来，信心十足的说道：“想必你们还没有见识过霸天虎的正规战斗员究竟有多么的厉害吧，如果你是以那些袭击五角大楼的侦察型霸天虎来推断他们实力的话，那么你们可就会大大的失望了！”

　　“主战型的霸天虎吗？貌似很给力的样子，不过不知道与闹翻天相比究竟谁会更加厉害一点……不过很可惜的是，这一回战斗的主角可不是我们啊……”

　　里林的话音刚刚落下，这间巨大的仓库四面墙上的玻璃全部破裂，这些窗户全部都位于十米左右高的地方，平时只用来通风和采光，而此时此刻，上百名全副武装，手持特殊武器的美军特种士兵从窗户上顺着抛下的一根绳索滑下，而带头的竟然正是换了一身特种兵战斗服的小管家。

　　这支强袭部队的目的非常明确，他们人还在半空中的时候，就已经向着仓库内最醒目的目标……霸天虎吵闹做出了攻击，一张张还闪烁着电火花的电磁网顿时将他里三层外三层的包住，不仅如此，那些率先落地的特种兵也取出了身上的大型喷枪，像是在使用灭火器灭火一样的，将液氮成份的冷冻喷雾向着吵闹喷了过去。

　　而在游戏者的眼中，吵闹这个剧情小boss瞬间就被加上了“电路瘫痪”、“轴承冻结”等负面状态。那些闪烁着电火花的钢丝网令他无法有效的使用武器，而那些冷冻喷雾则迅速在他身上挂上了一层厚厚的冰霜，无疑更是雪上加霜的令霸天虎吵闹的行动进一步被迟缓。

　　而作为蛮横残暴，嗜杀成性的霸天虎，吵闹自然也不会站在那里挨打，作为力量型的重装霸天虎，他的最大输出功率豁然达到了3000匹马力。足足是“眩晕”的两倍还多。

　　这股巨大无比的力量，令吵闹在骤然发力之下，终于成功的将身上的电磁捕获网撕毁，而下一刻，他身上那种类繁多的武器顿时呈开花状，向四面八方进行暴风雨一般的还击，炮弹，导弹，火箭弹，机枪……虽然吵闹并没有眩晕那种大范围的能量扩散波武器，但仅仅是这种全火力的暴力覆盖打击，还是让美国大兵们瞬间死伤惨重，剧烈的爆炸之下，无数残肢碎肉被炸上了天。

　　但是第七区特种兵们毕竟有人海优势，一群一群前仆后继的冲了上去，再加上手上的武器有克制的效果，而吵闹毕竟弹药有限，所以局势倒也并不是一面倒，至少美军制造的包围网仍没有被彻底破坏。

　　作为霸天虎一方的阵营支持者，以眼镜男为首的游戏者们自然不会眼睁睁的看着己方最强力的剧情人物与敌方开战，而自己却在旁边傻站着啥也不干，先别说这样做会对霸天虎阵营的声望造成多么严重的恶劣后果，就单说吵闹一旦被美国人推倒，那他们又会有什么下场……再加上这些游戏者们打心眼里瞧不起美国军方的力量，所以根本就不用眼镜男吩咐，这群玩家就已经嗷嗷叫唤的冲向了那群美军第七区特种兵们。

　　这样做的直接后果，自然是令原本落在吵闹身上的炮火，分出不少落在了他们的头上。

　　混在第七区特种兵里面的小管家，两手各拿着一门40mm连发式榴弹炮，这时候一门瞄准巨大的霸天虎战士进行射击，另外一门则浑水摸鱼的朝着敌方游戏者开火，将水搅得更加浑浊。

　　第七区特种兵与游戏者们顿时打得不可开交。

　　虽然游戏者各个身怀绝技，攻击方式五花八门，威力也都非常强悍，特种兵们初期死伤惨重，但是不要忘了，这毕竟是美军基地，是美国人的地头，第七区特工在这里执行捕获消灭“迷之外星机器人”的任务，驻扎在此基地内的美军又怎么可能不做出协助……

　　战火刚一升起没过多久，大批的美军正规军便冲进了仓库，他们显然已经收到了最新的命令，全都将那些小口径的突击步枪扔的远远的，所有人清一色的重型武器，威力最小的也是反器材狙击步枪，甚至还有两辆与吵闹变形后的坦克同一型号的m1a1艾布拉姆斯重型主战坦克也分别由仓库的前后门冲了进来，120mm口径的贫铀炮芯穿甲弹顿时发出了闷响，一个幸运的巧合，两发炮弹前后夹击之下，竟是瞬间就将吵闹的一只左前臂打断，而他装备在肩部的飞弹发射装置，也被小管家重点关照，早早就被打掉，而导弹发出的殉爆更是令吵闹的血槽瞬间大减……


第二十六章 四代机

　　随着越来越多的驻地美军冲进仓库，各种重型武器顿时将霸天虎和对方阵营的游戏者们打得干脆抬不起头来。

　　吵闹被各种大口径的高热穿甲炮打得浑身零件纷飞，火星四冒，但是仗着超高的装甲防御以及超长的血槽，仍像是一个打不倒的魔神一样，向周围的敌人疯狂还击，他此时的主要武器就只剩下装备在两臂上的六管加特林机枪，但是在那密集的弹雨之下，仍是给“功高防低”的美军造成了极大的伤亡。

　　而负责指挥这场战斗的基地指挥官，早已经像是红眼的斗鸡一样，大吼大叫的吩咐自己的副官，将基地内的所有重型武器装甲车坦克，只要是能动能战斗的，通通派到这里。

　　这样一来，霸天虎吵闹的命运已经无法更改，毕竟他并没有飞翔或是钻地的能力，行动迟缓的他，根本就没有逃跑这种选择。

　　而那些游戏者此时也是极不好过，低估了美军正规军的力量，令他们刚一交战便吃了大亏……

　　由第七区特种部队为核心的美国大兵们，根本就对他们表现出的种种不可思议的战斗方式视而不见，完全是将他们当成是外星人来对待，各种特殊武器，如电网和冰冻喷雾，对赛博坦人都有效果，更何况是用来对付人类……

　　已经有十几名游戏者或是被电网罩住，浑身抽搐不休，丧失了行动能力，有几人更是无比倒霉的被冷冻喷雾正面命中，别看在电影原著中这些喷雾好像是不疼不痒，没什么用的样子，只能做做视觉特效，但是要知道，霸天虎的领袖，威震天可以变形为星际穿梭机，在宇宙中自由翱翔，而宇宙中处处都是低温世界，所以他耐低温的能力绝对不可能会低。

　　而这种冷冻武器却是可以将威震天彻底瘫痪，数十年也无法挣脱，可见其威力绝对不可能会小。

　　所以那几个被这种能够制造零下两百多度的低温武器喷中的倒霉鬼，瞬间就变成了一座座冰雕，而在这个弹炮纷飞的场合，他们唯一的下场就是被敲碎成一堆粉红色的冰渣。

　　战争进行到后面，侥幸幸存下来的这些人已经只能躲在几人合力施展出的大型防护罩后面，苟延残喘。

　　而里林他们三人虽然没有直接加入战斗，但作为最强预备队，随时准备加入战斗的他们，却是无情的斩断了眼镜男他们逃走的希望。

　　眼镜男躲在防护罩的后面，咬牙切齿的看着里林他们几个，恨不得将其煎皮拆骨，但是在美军强大的火力压制之下，他却根本没有机会将心中的想法变成现实。

　　说起来，眼镜男的职业也是相当的强力，属于那种极其稀少且可怕的隐藏职业，若是发挥出全部实力的话，瞬间扭转败局也不是不可能，但偏偏他的这一能力就有着极大地，也是非常致命的限制……无法在阳光下使用。

　　此时正是下午四五点钟的时候，距离太阳彻底落山还有很长一段时间，而他们所在的地方虽然是大型仓库，但是上面的窗户完全被破坏，再加上炮火造成的无数破坏，几乎已经将仓库的顶棚掀掉，光照自然变得非常的好。所以眼镜男除了咬牙切齿以外，完全是一筹莫展。

　　在幻造空间中，有很多能力都存在致命的缺陷，比如说超人血统就被氪石完克，虽说大多数的时候无所不能，但只要不幸碰上了没事喜欢带着氪石乱转的无聊者，就连一点反抗的能力也没有。

　　不过也正因为如此，有很多异常可怕的血统，却是并不十分困难便能被游戏者得到，而这些有着致命缺陷的血统或能力，是否要将其化为自己真正的力量，游戏者往往就会陷入艰难的选择。

　　实力在飞速提升的同时，却要面对随时都有可能会碰到无可奈何的情况……就比如说现在。

　　事实上，除了那些大型公会或战团刻意培养的偏才以外，单飞的游戏者往往都会放弃这种诱惑，而眼镜男却属于前面一种。而他所具有的隐藏职业，正是酷的要死的“恶灵骑士”。

　　恶灵骑士所拥有的地狱之火，虽然能够焚烧一切，甚至包括灵魂，也能够魔化自己的坐骑或者武器，再加上看似和骷髅兵相同，实际上极其坚固的火焰骷髅之躯，在各方面的表现都非常的抢眼，但偏偏无法在阳光下变身的缺憾，却是异常难以解决。

　　就在霸天虎阵营的游戏者们几乎陷入绝望的时候，救星终于出现了……

　　最先察觉到异变的，竟是里林。

　　当他收到了烙印徽记的紧急提示之后，表情微微一变，马上冲出了仓库，朝着周围细心地打量着，似乎在等待什么东西一样，而就在这时，已经和他的个人友好度大进了一步的第七区特工西蒙斯，突然间向他跑了过来，神色匆匆的说道：“喂！里面怎么还没有打完吗？我刚刚收到了消息，有一架身份不明的飞机正向这里飞来，它完全无视我们的航空管制中心发出的警告，也拒绝联络，我们已经派出了f22，但是它的速度非常快，在我们拦截它之前，它就应该飞到这里了……我现在怀疑，那也是一个该死的外星机器人。”

　　“这架飞机是什么型号的？也是f22吗？”里林问道。

　　“不，虽然还无法最终确认，但是雷达的反射信号与f22并不相同，该死的，那架飞机的反射信号非常的微弱，几乎和f22不相上下，要不然的话，我们也不会让它飞到这么近才发觉的。”

　　西蒙斯探员的话音刚落，就只见远处的天边，一家近似黑色的战斗机正向这里俯冲过来，而那架飞机的型号……

　　豁然竟是一架中国正在研制的最新型隐形战斗机……

　　歼20！


第二十七章 我变！变！变！

　　塞伯坦人的变形能力并不是每一个都相同的，除了少数如第一部中的迷乱（录音机、手机），第二部中的威震天（怪形坦克、星际战机），隐者战士爱丽丝（女人形态间谍型霸天虎），第三部中的机器鸟（显示器、电脑、打印机、伪博派变形金刚等）……这些拥有两种或两种以上变身能力的塞伯坦人以外，绝大多数变形金刚都只能拥有一种变身，而且一旦初始化了变形形态之后，以后最多也只能在颜色、款型等细节方面做出改变了。要想再换一种变形姿态，比如说飞机想变成汽车，汽车想变成坦克……那就只有进一步提升自己的变形技能才做得到，但这绝不是一件容易的事，因为就算是强如擎天柱，也始终就只能够拥有一种大卡车的变形形态。

　　换句话说，这一次来的变形金刚绝不可能是已知变形形态为f22隐形战斗机的红蜘蛛，惊天雷，也不会是直升机眩晕。

　　其实来的究竟是谁，里林他们非常清楚，因为烙印徽记已经清楚地给出了她的提示……

　　“霸天虎阵营的复仇者“六面兽”，即将对你展开攻击……请节哀，不对，是请保重……”

　　仅仅只是眨几下眼镜的时间，那架歼20战斗机已经冲到了攻击距离之内，不过他并没有像闹翻天一样，一个俯冲之后打开隐形弹仓，投掷下n枚高爆炸弹，而是在半空中直接打开了飞机驾驶舱，下一刻，战斗机的驾驶员竟是直接从飞机驾驶舱内弹了出来……宛如跳伞或是自杀一般。

　　“难道这家伙不是六面兽吗？那他究竟是谁？”里林心中暗暗想道，但是接下来发生的事，却是让他也不禁露出了惊讶的神情……

　　那架失去了驾驶员的战斗机，竟是瞬间裂开了无数道整齐而规则的缝隙，露出了内部无比精密的机械构件，接着整架飞机开始迅速的重组、变形，直到变成一个体型巨大的机器人……

　　不过是一个没有“头”的机器人。

　　这真是太奇怪了……因为哪怕是走机械进化路线的赛博坦人，也一样都是有“头”的，目前为止，无论是在真人版电影中，还是在动画原作当中，都没有任何一个变形金刚是没有头的，反之，倒是有很多赛博坦人只有一个头也能活得好好的……

　　那么，这个大家伙的头，究竟在哪儿？

　　答案很快便揭晓了……

　　之前跳出飞机座舱的那名驾驶员，也像是里林之前见过的那些类人型变形金刚一样，身体下面翻出了大片银色的金属结构，整个人先是变成了一个机器人，接着这个机器人又迅速的开始变形，没几秒钟的时间，豁然竟是变成了一个机器人的头部……

　　下一步，自然是头部与身体的对接了。

　　于是，机器人终于变得完整了。

　　众人怎么也没有想到，这次来的变形金刚，竟会是一个头部完全独立的组合金钢。

　　姓名：六面兽；

　　等级：？

　　威胁程度：骷髅级；

　　种族：赛博坦星球机械生命体；

　　所属阵营：狂派霸天虎；

　　身高：1.88米12.37米（依照形态变化而变化）；

　　体重：12.64吨（头部部分九十二公斤）；

　　装甲值：3003300（依照形态变化而变化）；

　　机动性：75325（同上）；

　　最大输出功率：154400马力（同上）；

　　速度：6～17（同上）；

　　hp（损毁度）：5000/5000；

　　en（能量值）：480/480；

　　武器系统：？（各种形态均有专属武器）

　　固有能力1：拟态变形（lv5），总共可以记录六种形态的变形资料，并且可以根据需要在这六种姿态中自由切换，每一种姿态都可以进行少量微调，只可以变形成与自己总体积相当的物体。

　　固有能力2：机械吸收（lv1），塞伯坦星球上的机械生命体，可以吸收附近的金属或机械来为自己制造武器弹药，或者是修复受到的损伤。

　　固有能力3：头领战士（lv3），头部部分可与身体部分组合或拆分，但是两者不能长时间分离，因为头部需要身体内的火种源进行充能，而身体没有头部指挥，就只是一台没有丝毫智能的机械而已。

　　人物简介：六面兽是近乎完美的变形金刚战士，具有强大的力量和过人的智慧，他一个人就足以敌得过一队战士。作为变形技术进化典范，通过各种努力，六面兽能够在他变化出的多种形态下，依然保持统一的人格和致命的攻击力。六面兽以此为荣，并倾心于他的一系列破坏性工作。卓尔不群的能力，再加上他对其他人肆无忌惮的嘲讽，六面兽经常是四面树敌。好在六面兽尚有一些值得敬畏的精神，那就是一旦他认为眼前的敌人是真正的对手，他就会选择一对一的死斗。六面兽尊敬那些他认定的真正对手，因为他深知战士的命运：对于那些马革裹尸，战死沙场的勇士来说，他希望会有人记住他们，以及他们曾经的荣耀。他是个六变战士，具有六种形态自由变化的本领使他在战场上永远能够占据主动。

　　白衣剑豪与傀儡师小管家等人也已经从破破烂烂，几乎成为一片废墟的仓库内跑了出来，正好目睹了六面兽从天而降的惊人一幕，当拥有探测能力的白衣剑豪将六面兽的属性资料发出来之后，众人无不是吸了一口凉气。

　　仅仅只是字面上的这些介绍，就足以证明六面兽究竟有多么危险了。

　　不知是用何种方式，六面兽显然能够确认到谁是杀害自己妹妹的凶手，从一开始，他的目光就始终集中在里林的身上。

　　六面兽一言不发，但是手臂一阵扭曲变形，一挺造型极为夸张的大炮已经无声无息的组装完毕，枪口直接对准了里林。

　　“六……六面兽……快来……快来帮帮我……”

　　这时已经彻底坍塌的仓库突然间一阵剧烈晃动，一只机械大手竟是从里面伸了出来，紧接着，已经被打得只剩下半个身子和一条手臂的霸天虎吵闹，从里面艰难的爬了出来。

　　六面兽的目光随意扫视了一下自己的战友，却是没有丝毫的反应，而他手臂上的那挺大炮，却是已经开始了充能的程序，就只见炮身上的几个部件越来越亮，枪口也在缓缓旋转……可怕的攻击马上就要来到。

　　八神沧海与鬼冢风月两人互相对视了一眼，二人均是一头的冷汗，显然这样的对手已经远远的超出了他们的应对能力，如果还是执着的要保护里林生命的话，那么自己赔上性命的可能性绝对超过了七成。

　　白衣剑豪一咬牙，以私聊方式对自己的姐姐说道：“我们还是想办法撤吧，这种情况已经超出了我们的能力范围之外，相信小妹是不会过于责怪我们的。”

　　和服傀儡师显然对于这个提议动心了，事实就是如此，在六面兽的面前，他引以为傲的“近松十人众”不过就是一些可笑的芭比娃娃而已，在这里赔上性命绝不划算。

　　但是当沧海姬的目光扫到了身前里林的背影的时候，少女傀儡师却是面部表情剧烈的纠结了一下，然后竟是回答自己的弟弟道：“风月，你想办法先走，实在不行的话，就直接用“回城卷轴”。”

　　“那你呢！”

　　“我……我……我想先等等……看……看情况再说……”

　　“这怎么可以！”

　　可是还没等白衣剑豪质问自己的姐姐为何会做出这种愚蠢的决定的时候，六面兽的攻击已经来到了……

　　一发淡紫色的光束瞬间便击中里林方才所站立的地面上……

　　并没有什么惊人的爆炸效果，也没有夸张的烟尘和声响，仅仅只是在地面上，形成了一个直径大约有三米，竟是深不见底的火红色大坑……

　　如果仅仅是激光或是实弹武器的话，都是绝对达不到这个效果的，能造成这种可怕破坏力的，就只有一种武器……高能粒子炮。

　　在这个位面当中的武器系统，分为实弹系和能量系，实弹系也就是各种子弹，炮弹，超电磁炮等等……优点是破坏力大，实用性高，适应能力强，汽车人多数都是使用实弹类武器，而擎天柱更是将这种武器的威力发挥到了极致。但实弹系的武器也有着非常大的缺点，那就是无法携带大量的弹药，并且射程也比较有限。

　　另一种系别则是能量系，即是各种激光，电浆离子炮……这一类的武器和实弹类武器刚好相反，激光射程远，能源补充方便，但是威力却是相对比较低，而离子炮，也就是俗称的电浆炮，是温度极高的超级等离子能量团，破坏力虽然惊人，但是射速一般，并且射程和命中率还比不上实弹类武器。

　　那么……有没有某种武器，能够结合上述这两类武器的全部优点，而又没有它们的缺点呢？

　　答案是……有！

　　那就是“粒子炮”。

　　所谓的粒子炮，就是以高能激光为载体，通过枪口或是炮口，向目标发射质量极大的重金属粒子。

　　这些重金属粒子在高能激光的推动下，速度可以达到亚光速，而每一颗重金属粒子，都相当于一发超微型的炮弹。

　　但是千万不要小瞧这些微型炮弹，因为根据爱因斯坦的质量与能量定律……能量＝质量乘以光速的平方，而光速可以达到300000km/s，而他的平方自然是一个天文数字，哪怕是亚光速也一样。

　　而质量再小的重金属粒子，在乘以光速的平方之后，也会具有无比可怕的动能……

　　粒子炮的每一次射击，都相当于一枪打出了成千上万发的微型亚光速炮弹，再加上激光本身的威力和高热形成的等离子体……其威力之大自然是可想而知的……

　　唯一值得庆幸的是，这致命的一枪并没有击中里林，被人那么定定的瞄准了半天，要是还没想出逃生的办法的话，里林也早就该死了……

　　不过六面兽的这第一枪显然也只是为了示威而已，不仅没有使用最大出力，而且也没有认真瞄准。看着不知使用了什么方式，瞬息间逃到远处的里林，六面兽仍是平静的……用自己血红色的电子眼冷冷的扫视着他……

　　对于可恨的……杀死了自己妹妹的凶手，又怎么可能能让他死的这么轻松？

　　一定要在恐惧中慢慢的折磨他，摧残他……才能让自己最心爱的妹妹的火种源得到安息……

　　“六……六面兽……要是你……你不管我……当……威震天老大……复活以后……是不会放过你的……”

　　吵闹的生命力确实是异常的惊人，即使是被人类的重型武器打得只剩下了半个架子，却仍然还有开口说话的力气，不过他所使用的是赛博坦语言，人类自然是听不懂的。

　　六面兽看着奄奄一息的吵闹，电子眼连续闪烁了几下，似乎也是有点犹豫，是否要暂时先放过那些该死的混蛋，先帮一下吵闹再说，他会这么想却并不是因为吵闹的威胁，而是出于一点点的同情……

　　毕竟吵闹怎么说也是一位真正的战士，让他就这样死在这些蝼蚁虫子的手上，也确实是有些过于耻辱了。

　　就在六面兽踌躅不定的时候，里林却是帮他做出了决定，他扭头对着那些傻乎乎的美国大兵们喊道：“你们还呆看着干什么！还不快一点攻击这个新来的机器人，难道你们就看不出这个混蛋打算救回自己的同伴吗？”

　　被里林所提醒，这群人顿时将枪口转向了六面兽，下一刻，如同暴风雨一般的各种枪弹炮弹，终于向着六面兽飞了过去。

　　之前曾参与夹击吵闹的两辆m1a1坦克，已经被吵闹击毁了一辆，剩下的一个也是处于半残状态，履带全部被打断，只有炮塔勉强可以开火，不过此时已经没有了仓库的限制，这座军事基地内的十几辆重型坦克和三十余辆武装载具此时都已经开到了这里，此外还有数百名武装人员，参与了六面兽的围攻工作。

　　人类的重型武器对于变形金刚是有伤害效果的，在电影的第二部和第三部剧情当中，对赛博坦人不再陌生的人类，就已经拥有了能够正面对抗变形金刚的实力，即使是威震天也有在人类的炮火之下，狼狈变形逃走的丢人历史，霸天虎的领袖级人物震荡波，红蜘蛛，也几乎可以说是直接或间接死在人类的手上。

　　所以即使是六面兽再强，若不认真应对的话，也是有可能会在阴沟里面翻船的。

　　机器人形态的目标实在是太大，而且也并不灵活，借着炮火的冲击力，六面兽猛然间向后倒去，而在后背接触地面之前，却是已经完成了变形，变化成了一辆中国的plz05，155毫米52倍口径自行榴弹炮（和坦克外形类似，不过炮塔和炮管都要大出许多的履带式重型装甲车）。

　　六面兽降落在地球上的地方，正是在天朝的一个秘密军事基地附近，本着霸天虎的习惯，他就近扫描了几种军事武器之后，便马不停蹄的向被自己的妹妹九头女标记了记号的仇人赶来。

　　而现在，就只见他变形后的自行榴弹炮，竟是发挥出了越野吉普才能够有的机动性，沿着s型路线不停地行驶的过程当中，竟是还能够发射155mm口径的超级大炮，这些大炮无坚不摧，仅仅只是十几次点射，就将附近对他威胁最大的主战坦克全部点掉，而下一刻，六面兽竟是又从榴弹装甲车变化成了一只体型足有潘多拉星球上的死神兽那么巨大的超巨型“剑齿虎”。

　　这只剑齿虎浑身散发出无尽的王者威仪，仰天发出的虎咆直让人震耳欲聋，就连装甲车上的防弹玻璃也被震碎。

　　虽是一身光滑油亮的金黄色野兽皮毛，但是子弹打在上面，却是像打在又厚又韧的老轮胎上一样，无声无息的就被弹飞开去，防御力虽然比不上装甲车形态刚硬，但是在柔韧程度上却是远远超过，轻型武器根本无法发挥出效果，这一点倒是和潘多拉星球上的生物有些相似。

　　不仅如此，这只老虎的动作如风似电，疾若奔雷，巨大的虎口一张一合之下，往往就是数人被咬成两段，而那一对虎爪，却是重型悍马也挨不住他的一次爪击，就只见一辆辆军用载具被六面兽变化而成的巨虎像是撕扯烧鸡一般撕成碎片，而更加不可思议的是，这只巨虎竟是还能够通过张开的大口喷射出酸性极强的腐蚀性喷雾，无论是人还是车辆，被这些酸性液体喷中，顷刻间就会被融化成一堆臭水。

　　此时此刻的六面兽，简直就相当于潘多拉星球上的陆地霸王死神兽与异形女皇的合体，简直是令真正的死亡也望尘莫及的可怕存在……


第二十八章 死亡追袭

　　美国大兵与六面兽的战斗进行的如火如荼，虽然拥有多种变形姿态的六面兽占据压倒性的优势，但是作为地头蛇的美国佬也不是清音柔体的嫩萝莉，任随便哪个怪蜀黍一推就倒……

　　自从二战以来，打遍世界，将鲜血与弹片洒在地球每一个角落的美国大兵们，早就养成了老子天下无敌，高手寂寞的潜意识，而现在却被别人像踩蚂蚁一样的玩死，哪里能够甘心，各种重型武器像是不要本钱一样的都搬了出来，甚至连几样仍处于实验阶段的最新式“科幻”武器都派上了战场。

　　当七八架“科曼奇”隐形武装直升机也出现在空中的时候，六面兽知道他已经必须要走了。

　　但不是说他六面兽就怕了这些渣滓一般的人类，而是他体内储存的弹药和能量也快要耗尽了，必须找一个安全的地方，让体内的火种重新为自己的身体注入能量，并且也要吸收一些新的机械来转化合成武器和弹药，这都需要时间。

　　至于已经奄奄一息，无法行动的吵闹，以现在这种情况自然是无法将其安全救走的，既然如此……那就给他一个符合战士身份的结局吧……

　　重新变回巨型机器人形态的六面兽，右臂又再次变成了超级粒子炮，并且枪口直接对准了废铜烂铁一般的霸天虎……

　　“六面兽！你想要干什么？不！”

　　吵闹的哀嚎并没有改变他的结局，六面兽威力惊人的一记粒子炮，瞬间就将他的头部和胸部化为了乌有……

　　秒杀……

　　唯一能够证明吵闹曾经存在过的证据，就只有一点点被高热烧至通红的钢铁残骸了。

　　六面兽的目光又再次扫视了一下游戏者方才所在的地方，但是正如他预料的那样，那几个该死的人类早就不知道消失在了哪里。

　　不过那并没有什么关系，在那个家伙的身上，有着自己妹妹留下的特殊电磁波，无论他们躲在哪里，都不会逃过自己的追杀，而这一段时间……就让他们在恐怖中慢慢度过吧。

　　当六面兽再次变形成为歼20隐形战斗机，并且一飞冲天之后，美军的指挥官就只能望着天空中的那两团天蓝色的圆形尾炎发呆，看着身后已经化为一片废墟的基地，这位军人一副欲哭无泪的样子。如此惨重的损失，并且唯一的收获就只有一堆废铜烂铁，这样的结局意味着必须有人为此而承担责任，更直接的说，就是他的前途已经一片黯淡。

　　“不管你们究竟是什么东西，都给老子记好了！这件事，绝不会这样就完了！”

　　“我们该怎么办？”一名战士打扮的游戏者轻声询问着他们的老大，方才趁着六面兽大肆破坏杀戮的时候，他们终于成功的借机会从乱成一片的基地内逃了出来，而美军显然也将注意力放在了那些霸天虎的变形金刚身上，这才给了他们一线生机。

　　而那位戴着眼镜的男人，则刚刚将望远镜从自己的眼前拿开，他看着已经离去的六面兽，以及在一片凄惨的气氛中收拾残局的美军，原本斯文的面孔突然间露出一丝狰狞之色……

　　繁华的都市街头上，一辆军用悍马却在疾风逐电一般的飞驰，开车的自然是里林的专用司机小管家，她最得意的机师技能，在这种场合下最能发挥出用处，就只见这辆悍马车简直如同溪水中的游鱼一般，根本无视各种路况，红绿灯，逆行线，一概无视……直如在街上横冲直撞一般，但神奇就神奇在，自始至终，小管家驾驶的这一辆军用悍马就是撞不到任何东西，甚至连最轻微的摩擦都没有发生过。场面和谐的一塌糊涂……

　　当然，这并不包括那些因为为了躲避军用悍马，而冲入人群中撞出一片血海的其他车辆……

　　“喂喂喂喂喂……听我说，你绝对不能这么开车！”军用悍马车上的乘客之一，第七区特工西蒙斯探员面色煞白的对小管家说道：“虽然我们第七区并不负责疏导交通和逮捕超速行驶的肇事汽车，但我怎么说也是一个热爱祖国的老光棍，更是个靠纳税人税金生活的光荣的公务员，你不能在我面前这么开车……至少不能在我眼皮底下这么开车……天哪……又有一辆老爷车因为你而冲上了人行道，看哪，一个老奶奶又被撞飞了，再加上老爷车里开车的那个，你已经让两个老奶奶提前去天国报道了……”

　　第七区特工喋喋不休的唠叨着，但是小管家却是充耳不闻，仍是全神贯注的开着汽车，但是她脸上的那副痛苦自责的神情却是挥之不去。

　　很显然，在主人的安全与自己的良心上，忠诚尽职的小管家没有丝毫犹豫的选择了前者，但这并不能令她摆脱良心受到的谴责，而西蒙斯探员的那些唠叨，却是如同在她的伤口中撒盐一般，更加深了她的痛苦……

　　将之一幕看在眼里的里林，却是微微一笑，对着那位第七区探员说道：“尊敬的西蒙斯先生，在您指责我们触犯了交通法的同时，您是否能够解释一下，为什么那个可怕的外星机器人会以你为目标，专门针对你做出攻击呢？”

　　这是吃果果的颠倒黑白，栽赃嫁祸。方才西蒙斯探员距离里林非常的接近，六面兽盯着里林的时候，确实也有点像是在瞪他……而里林在躲避粒子炮攻击的同时，也是顺手将这位脑子有些不太合适的高级探员救了出来，逃走的时候，更是不顾和服傀儡师的暗中反对，坚持将他也一起带上了汽车。而现在，里林却是随口将被外星复仇者强势追杀的“荣耀”，拱手相让给这位自我感觉非常良好的家伙。

　　“这个……这个……外星机器人会以我为攻击目标……这个，很显然，是因为我的身份实在是太过重要了，我是第七区的重要人物，对于这些外星机器人，我比总统奥巴马了解的还多……我知道他们的很多秘密，也了解他们最致命的弱点……所以说，他们会追杀我也是很正常的，至少证明他们很有眼光……”

　　有些人总是缺乏自知之明，或者说，总觉得地球在绕着自己转，没有自己地球就不会转……很显然，眼前这位西蒙斯探员，就是这一类的人了。

　　而里林之所以会带上他，却是考虑到这家伙虽然脑子被驴踢过，说话办事都有点疯疯癫癫的，但却还真是第七区的高层主管之一，脑子里掌握了大量极为机密的情报不说，也确实拥有极高的权限和能量，在很多地方都能派上用场。

　　“那么你一定有应对那些外星杂种的方法了？”里林一脸的微笑，却是在将这个傻乎乎的家伙引向自己的思维模式。

　　“那，那，那是当然了……”西门斯探员仰天干笑了两下。

　　“那真是太好了！方才你也曾看到了，那个外星机器人实在是太强大了，就连正规军队都很难与其匹敌，如果没有好的方法的话，被他再次追上的时候，就是你的死期了……”

　　“不不不……不会这么惨吧？你确定他一定会追上来吗？”西蒙斯探员的中东人特有的土黄色皮肤瞬间被吓得煞白，汗水滚滚而落，就如同刚从澡堂子里出来一样。

　　“我基本可以确定……”里林点点头道：“因为方才他看向你的眼神……怎么说呢……好像有种志在必得，而且对你简直是恨之入骨的样子。你最近有做过什么很特别的事情吗？”

　　“我我我究竟干了些什么？是干了他的妹子？还是杀了他的老妈？不会我前几天在基地内拆掉的那部手机机器人，就是他的儿子吧？可那明明是我的联想手机变得啊？”

　　“谁知道呢……”里林耸耸肩膀，将责任全都推在他的身上说道：“不管怎么说，你都得想想办法啊。”

　　“我……”

　　可是还未等西蒙斯探员真的想出办法，负责开着的小管家却是突然间紧张的说了一声：“他追上来了！”

　　里林与车内乘坐的另外几名乘客……慌张惊恐的西蒙斯探员，低垂着头，一言不发的傀儡师少女，还有不知道为什么，一直在闹别扭的白衣剑豪，此时都将头抬起，顺着头上的天窗向天空中望去……

　　果然只见到一架漆黑色，有着流线造型和菱形机头的隐形战斗机，在向他们俯冲袭来……


第二十九章 基地

　　在美国的土地上出现了天朝的最尖端新式战斗机，毫无疑问就只会是强大的六面兽了，不过算算时间，他现在追上来的还是有些太快了，若不是他补充能量和弹药的速度快的异乎寻常，就是他压根就不等自己完全恢复最佳状态，就已经迫不及待的追了上来……

　　不过不管究竟是哪一种可能，此时都已经不再重要了……

　　当战斗机上装备的航炮发出嘶吼，落在公路上的那一排弹线，将不幸被扫中的无辜车辆撕成碎片，并且如同一条毒蛇一般，向着军用悍马车尾追而去的时候，西蒙斯探员的尖叫声简直就如同女高音一般刺耳。

　　而白衣剑豪此时手中紧紧地握着一张白色卷轴样的东西，目光却是向他的姐姐扫去。

　　但是傀儡师少女却是手中做出忍术手印，偏偏目光却是不敢与白衣剑豪相对视，仿佛在躲避着什么，这样的情况在二人身上极为罕见，简直就是平时经常出现的场景被反过来一样。

　　六面兽变形的歼20战斗机的俯冲扫射威力绝对惊人，27mm口径的双管重型航炮，子弹的800米/秒的初速再加上飞机高速俯冲带来的惯性势能，每一发子弹都拥有贯穿装甲车的可怕威力，这一点从被彻底翻开的路面以及被子弹扫中的汽车残骸就能清楚地感觉出来。

　　而四只轮子永远也跑不过双发喷气式发动机，这是铁则，不过小管家表情严肃，手上的方向盘却是转动的成了一片虚影，双手双脚也不停地在离合器，手刹，刹车，油门上踩踏拨动……

　　如果说歼20发射的航炮弹线就如同一条凶猛恶毒的狂蟒的话，那么被小管家操纵的悍马军用吉普就是一只最最狡猾的硕鼠，沿着“z”字形的路线疾驰，那一条代表着死亡的弹线虽然紧追不舍，却是始终无法追上……

　　战斗机的俯冲总是会结束的，当歼20的机身超过了军用悍马，重新拉高机头，再次冲上天空的时候，他的机腹弹仓也终于打开，丢下了两颗高爆激光制导炸弹……

　　这两发炸弹一个偏前，一个偏后，并且随时调整航向，疾驰的悍马吉普根本就是无路可逃。

　　当炸弹即将落地的一刹那之间，小管家一咬银牙，毅然开动了精神指令技——“铁壁”。

　　一层淡淡的精神力场顿时覆盖车体的表面，极限强化着他的外壳装甲防御力。当两团小型蘑菇云从繁华的城市大街上升起，附近的行人瞬间变成焦炭，高楼大厦的玻璃完全被震碎之后，这辆军用吉普却是如同欲火金刚一般，从翻滚的火焰与滚滚的浓烟中咆哮着冲出。

　　两轮攻击未果，六面兽却是没有再次折头，进行新一轮的攻击，反而直接向远方飞去……

　　“他怎么了？为什么不继续攻击下去？”白衣剑豪疑惑的问道。

　　而里林却是用手指向远处的天空，淡淡的回答道：“答案在那里……”

　　几个黑点逐渐变大，又是数声撕裂耳膜的破空声响起，一队足足有八架的f22猛禽式战斗机从天空中呼啸而过，直向着六面兽离去的方向追去……

　　“那是美军的飞机……我就说嘛！在我们美国人的天空上，怎么可能会允许其他国家的战斗飞行器飞过？那简直就是耻辱！奇耻大辱！”袭击过后，从座位底下钻出来的西蒙斯探员顿时指着天空叫嚣道。

　　“只是很可惜，我想那个家伙之所以会逃，还是因为弹药不足的原因，而且他既然能够在星际之间旅行，想必甩掉那些f22也不过是时间问题而已，在此期间，如果我们还是想不出什么有效地办法来的话，那么还是只能等死了……”里林适时的为这位神经质特工泼上一头冷水，让他认清现实。

　　“是啊！你说得对……我们是得要想想办法……”西蒙斯探员顿时低垂着头部说道：“可是……可是真他妈的见鬼，我到底能想出什么办法？总不能调派一些大型吸铁石，把那个该死的铁玩意从天上吸下来吧？”

　　“那其实也是个办法……”里林耸耸肩膀，调侃着说道，不过看样子这位探员也确实是想不出什么好办法了，里林无奈的只好自己帮他去想了……

　　“你说说看，这家伙究竟是怎么找到你的？”里林说道：“他好像非常的清楚你在哪里，每一次都是直接冲着你来的……”

　　“是啊……他究竟是怎么找到我的？”西蒙斯探员顿时埋头苦想，不过脑袋都快想的过热冒烟了，却仍是没想出什么所以然来，于是里林就只能进一步提示道：“他们都是机器人，会不会是依靠某种电磁波……”

　　“电磁波……对了！就是电磁波！”西蒙斯探员拍着大腿大叫道：“我们第七区的特工，经常都要接触那些铁家伙，所以身上的放射值绝对远高于普通人，他应该就是靠这个来找到我的！”

　　虽然过程不太正确，但只要结果差不多就可以了……至少里林的目的已经达到，于是他又说道：“那么……最好的摆脱他的方法，应该就是想办法消除你身上的电磁波了……对此你有什么好的建议吗？”

　　“建议？好建议？当……当然有……让我想想……想想……”

　　看着西蒙斯探员的脑子又快要当机，里林再次叹出一口气，又继续说道：“有没有什么地方，是能够隔绝这种电磁波的呢？比如说某个地下基地……”

　　“对，对了！地下基地！我们的基地！深深地埋在地下！比四个足球场还厚的水泥覆盖，再加上各种高科技消磁设备！和一米厚的铅板……我敢担保，躲在那里，你就是用小灵通手机也别想有半格信号！”

　　“就算不在那地方，小灵通也很难有超过半格讯号的时候吧……”里林忍不住低声吐槽道，不过绕了这么一大圈，终于让这个蠢货自己提出要将他们带进第七区的秘密基地，里林的目的终于是达到了。

　　从一开始，他就在思考究竟该怎么样才能摆脱六面兽的追杀，当然最佳的方法就是隔绝他的追踪了。

　　赛博坦人是百分之百的纯机械生命体，所以决不会使用什么诅咒，灵活烙印一类的能力来在里林身上做下手脚的，原因很简单，因为那不科学……

　　那么想来想去，还就只能是某种特殊的电磁讯号了，而且绝对不是一般的电磁讯号，赛博坦人的武器虽然并没有领先地球人类多少，但是其他科技水准却是先进的不可思议，比如说能空间传送整颗行星的“太空桥”，能摧毁一颗太阳的“恒星歼灭者”，直指宇宙本源的“宇宙量子力学”等等。

　　所以这种讯号想要完全屏蔽绝不会是一件容易的事情，里林想来想去，貌似最有可能隔绝这种讯号的地方，还是就只有电影原剧情当中的第七区基地……那座关押了霸天虎领袖威震天，并且存放着无上圣器火种源的地方。

　　想想看，从三部真人版电影来看，霸天虎渗透地球的时间绝对不短，至少从美国的阿波罗探月计划开始前就来了，若是算上天火那一批老古董霸天虎，时间还要更久……但无论他们怎么寻找，却就是找不到威震天和火种源，第七区隐蔽的能力可见一斑。

　　所以摆脱六面兽最好的办法，无疑就是躲到那里去……

　　在里林的刻意引导下，自以为是自己想到了这个完美的办法，西蒙斯探员非但没有去怀疑里林，反而得意洋洋，兴致勃勃的指挥着小管家，开车向第七区基地内驰去……

　　在电影原剧情当中，并没有明确指出那座基地的具体位置，虽然基地上修建的那座大坝如果不出意外的话，应该是胡弗大坝，但是毕竟这个位面并非真正的地球位面，所以出现偏差的可能性仍是非常的大。而且西蒙斯探员身份特殊，如果对他使用强制手段，比如说直接操纵的话，虽然也有可能会达到目的，但是狂掉声望却是免不了的，仔细想想绝不划算。

　　众人最终决定直接驾车过去，期间也并未和美国军方联系，一来是霸天虎的情报网络非常的可怕，任何通讯都有可能被他们截听，到时候叫不来援兵也就罢了，要是再引来更多的霸天虎，那可就好笑了。

　　众人也不打算乘飞机去，六面兽本来就是“霸天虎”，天空就是他的地头，而且在天空中如果飞机被击落的话，那么众人将是死路一条，连逃都没有地方可逃，所以想来想去，还是决定乘车，至少遇到敌袭也有反抗挣扎的机会。


第三十章 恶灵骑士

　　众人最终既然决定要乘车前往第七区的秘密基地，那么最快、最安全的途径，无疑就是乘坐由小管家来开的汽车了……

　　就是这样，众人连车都不用更换，直接开着这辆军用悍马，在第七区特工西蒙斯的指示下，向着位于西部旷野上的某座巨型水坝驰去。

　　时间过得飞快，转眼间天色已然全黑，城市散发出与白天截然不同的生命力，街道两旁的霓虹灯闪烁出充满暧昧气息的迷人光辉，在美国繁华都市的街头上畅游车河，如果不是知道有个死神在后面追袭的话，倒也是有种异国自驾旅游的别样乐趣。

　　开着车窗，吹着凉风，耳边响起充满夜旋律的淫靡之声，向街边性感风骚的站街女郎放出飞吻，欣赏着那紧绷的丝袜美腿和在风中摇曳的硕大肥胸……至少里林就很享受这种感觉。

　　“怎么今天这么安静啊？”里林笑了笑，对着汽车后座上的傀儡师少女与白衣剑豪说道：“你们不像平时一样吵吵闹闹的，让我突然间有些不太适应啊。”

　　八神沧海与鬼冢风月仍是那副互相之间打冷战的样子，但是当他们听到里林的话语之后，这二人竟是不约而同的一起向他瞪起了眼睛，两人几乎完全相同的面容，虽然在平时完全迥异的服装，气质，和性别下并不明显，但是当他们二人情绪与表情完全达到一致的时候，顿时散发出一加一远大于二的逼人魄力。在这一刻，没有人会怀疑这二人是拥有同一份dna序列的孪生双子。

　　被二人直接注视的里林先是一愣，但马上又笑了起来，仿佛他才是引起一切的罪魁祸首似的，虽然事实也确实是这样。

　　说起来他们之间的关系，从一开始的非常虚伪的客气、相互提防到主动示好，再到现在的可以比较自然的流露出真实的感情和想法……还真是一个不大不小的进步。

　　当然，这和里林那独一无二的奇特气质与亲和力不无关系。和里林长时间接触的人，哪怕是最后被他亲手杀死，往往在死前的一瞬间，都不会相信自己究竟是死于谁之手。就好像那六百六十六人的狂信徒一般。

　　还在现实世界的时候，像里林这种哪怕是满手血腥，罪孽深重，但偏偏浑身没有散发出半点杀气与恶意的人，才是最最危险的人，因为他做任何事都不会受到良心与道德的约束……

　　而且拥有高级律师资格并且精通犯罪学，罪犯心理学，刑侦要点，逻辑推理学……熟知几乎所有无法破获的谜案、悬案的里林，法律在他面前也不过是一纸空文而已，若非自愿，他在法庭上永远都可以做到和刚出生的婴儿一样的纯白如纸……

　　唯一能够制约里林行为的东西，就只有他自己当时的想法……以及一枚普普通通的硬币。

　　在来到这个无限的世界之后，里林的这一特性倒是并不明显，因为无限世界本来就是一个无法无天，随心所欲的疯狂世界，能够在这个世界长时间生存的，不是变态，就是疯子，放任何一个人回到现实世界，不是无人能挡的疯子，就是制造混乱的魔头……与他们相比，平时和蔼可亲，面带微笑，貌似人畜无害的草食系青年的里林，仿佛才是正常人一样。像小管家这样，在不得不伤害他人的时候，还能感觉到自责与痛苦的人，根本就是凤毛麟角。而这一点，也正是里林对小管家颇感兴趣的原因之一。

　　傀儡师少女与白衣剑豪之所以会有难以调和的分歧，正是因为在是否要继续将保护里林的任务进行下去而产生了不同的声音。

　　里林对他们的真实目的，还有对自己的邪恶的企图，早已经是心知肚明，不过他也只将这件事情当做是一个比较值得期待的后续游戏而已，他非但没有因此而打算趁机铲除眼前的二人，反而还有意无意的并不希望他们轻易就死去。

　　游戏……毕竟得有人玩才会有趣……不是吗？

　　而能够制造乐趣的人，对于里林而言，就是最大的财富。

　　“如果你们不想冒这个险的话，大可以马上离开我身边啊，现在六面兽的仇恨主要集中在我的身上，只要我没有被他轻易秒杀，那你们就应该会有比较充足的时间逃生了……”里林虽然面带笑容，但却是语气认真地说道：“放心吧，我会尽力拖延住六面兽的，要想杀我也并不是容易的事情，至于那个什么保镖的工作，让他见鬼就好了，我还没有脆弱到需要你们保护才能够活下去的地步。”

　　“你怎么知道我们是在保护你？”二人顿时大惊失色，这件事情可大可小，若是里林仅仅只知道自己在暗中保护他也就罢了，若是里林知道了他们的真实目的，甚至是只有其中的一星半点的话……那问题无疑会变得非常复杂。

　　但是还未等里林作出回答，车内除了早已经呼呼大睡的第七区探员西蒙斯以外，其余的四人突然间齐齐的面色一变，因为就在方才的那一瞬间，一股邪恶而炽烈，愤怒而冰寒的诡异思感，从他们的身上一扫而过，然后顿时像是发现了猎物的毒蛇一般，将全部的注意力都集中在了他们的身上……

　　“我们被人盯上了……”

　　其实不用白衣剑豪开口说话，车内的四人已经是不约而同的将头伸出了窗外，目光汇集在数公里之外的一座摩天大楼的楼顶，他们都能感觉得到，那股充满了恶意的凝视，正是从那个方向发出的……

　　“凝！”

　　将念力全部集中在双眼之上，令视觉在短时间内大幅的提升，里林就能够清楚地看到，在那座摩天大楼的顶端，一个燃烧着熊熊火焰的骷髅头，正愤怒的和自己对视着……

　　在这个穿着一身黑色皮夹克的火焰骷髅骑士的身下，还有一辆完全是地狱噩梦风格的摩托车……

　　“不是六面兽，是一个恶灵骑士！”里林一眼就认出了对方的身份，毕竟这个黑暗英雄在美国漫画英雄的世界中还是非常有名气的。

　　“应该就是霸天虎阵营玩家的那个带队的团长，方才的战斗中他根本就没有展示出什么像样的力量，原来强化的是这种只有在没有阳光的情况下，才能够施展的诅咒之力啊……”

　　“那就麻烦了……”傀儡师少女沉吟道：“一般像这样的玩家，实力几乎赶得上同级别的高阶轮回者了，目前等级是不能够作为他们实力的判断依据的……该死的，灵魂骑士……在黑夜这家伙几乎就是无敌的……”

　　白衣剑豪鬼冢风月也是露出了一副幸灾乐祸的神情，语气怪怪的对着自己的哥哥，不，是“姐姐”说道：“我们连一个六面兽的问题都还没有解决，现在又要加上一个最擅长夜战的灵魂骑士，姐姐……你真的还打算继续下去吗？”

　　“……”

　　八神沧海一咬银牙，鼻子里面竟是哼出了一个声音：“恶灵骑士……也没什么了不起的，只要我们能熬到白天，就是一条野狗，也能把他浑身的骨头给啃了……”

　　“哼！”白衣剑豪不再回话，而在他的心中，却是开始反复的思考，究竟是什么原因，令平时冷静的甚至有些冷酷的姐姐大人，会表现的如此反常？

　　难道她对于复活芙蓉姐姐……掌握里林的虎伥之力就是那么的势在必得吗？还是说……在这件任务里面，还隐藏着什么不为他所知的好处？

　　其实任鬼冢风月想破脑袋，也是不可能会猜对原因的，因为就连傀儡师少女自己也不清楚为何会做出这种选择，她只是……只是很单纯的想要待在里林的身边，继续观察他，继续讨厌他，继续诅咒他，继续讽刺他，继续……继续保护他……仅此而已。

　　也正因为傀儡师少女的心中并没有答案，所以才会在与自己的弟弟的对峙中，心中没有一丁点儿底气，才会让平时被自己压得服服帖帖的白衣剑豪来个翻身农奴把歌唱，理直气壮的和自己作对。

　　其实，这也可以理解为两姐弟单纯的斗气而已。

　　不过事实却是不容他们再过多的思考了，因为远处的恶灵骑士已经有所动作……

　　只见这个浑身燃烧着熊熊烈火的骷髅骑士，翻身跨上了他的坐骑……那辆同样被火焰与浓烟包裹的恐怖骸骨摩托。

　　下一刻，摩托车已经冲出了摩天大楼楼顶的围墙。紧接着，骷髅骑士从身上扯下一条被火焰烧至通红的巨大锁链，狠狠向身后一甩。

　　锁链顿时卷在了摩天大楼的残墙之上，而摩托车借着这股拉力，又回落在大厦那纯玻璃的外墙上，接着完全无视地心引力等物理法则，如同在平地飞驰一样，在摩天大楼那呈九十度角的外墙上向地面行驶，并且速度快的惊人……


第三十一章 贱骨头（一）

　　恶灵骑士的坐骑可以在任何平面上飞驰，无论是镜面，水面，还是地面，并且只要有平面，他就能开到任何地方去，无论前方是断壁悬崖，还是高楼大厦……

　　没有任何力量可以阻止恶灵骑士的追杀，这在幻造空间中是一个被众玩家所公认的事实。

　　若不是拥有白天无法变身，并且与其他力量在兼容性方面做得很差，而且想要进一步升级力量的话，往往就要直接和地狱的神级恶魔打交道这样的种种缺点的话，那么拥有地狱之火，可以焚烧灵魂与钢铁，无惧邪灵，无惧子弹，没有明显弱点，身体近乎不死的恶灵骑士，就会是幻造空间当中最受欢迎的强化手段之一了。

　　而现在比较不幸的是，面对恶灵骑士的种种强大的人，却是变成了里林他们这些人而已。

　　小管家的机师属性与技能虽然很强悍，但却比较偏重战斗这方面，除了精神指令技——“加速”以外，并没有显著提升载具行驶速度的能力，而恶灵骑士却偏偏是以速度见长，只见远处一条笔直的火龙，穿墙破壁，撞车撞人，根本就是无可阻挡，就是遇到河流水渠都是直接在水面上开过来，所过之处一道燃烧的火线，笔直的指向里林他们。

　　短短几公里的距离，竟是只用了几分钟便拉进到了可以互相攻击的距离。

　　恶灵骑士所骑乘的地狱骸骨摩托车一个侧倒，车上的骑士已经从地面的公路上抓起了一大块沥青路面，恶灵骑士一手扶着车吧，一只只有指骨的骷髅之手瞬间腾起了一团金黄色的熊熊火焰，手上的那块沥青瞬间就被融化成一团通红的胶状物质，上面更是附着着熊熊的地狱烈火。

　　下一刻，恶灵骑士顿时将手中的东西，像是火球一般的投掷向前方的军用悍马汽车。

　　里林将念气集中在手臂之上，施展出名为“硬”的念技实用技巧，一拳将地狱沥青火球砸飞。

　　但是他马上轻轻的皱起了眉头，虽然他的手臂在念气的保护之下，并没有被烧到皮肤肌肉，但是手上附着的那些念气，却是在瞬间就被火球上附加的地狱之火烧去了小半……

　　这看上去连初级法师的小火球术都远远不如的一次投掷攻击，却是附加了如此阴毒危险的特殊效果。

　　殊不知，地狱骑士的心中震撼更甚，因为他还是第一次看到有人能够如此若无其事的将自己的地狱火球挡下，要知道，这一招就是面对真正的地狱恶魔或是天使，都能造成杀伤效果的。

　　首一轮的交锋就在二人各自分析对方的实力中度过，而其他人却也并不是没事情可做，傀儡师少女瞬间召唤出了两台外形酷似狮子，后背高高隆起，装备着两台大型忍术暗器发生装置的远战专用傀儡，下一秒钟，无数的苦无，手里剑，三棱刺，以不下于强弓劲弩的力道，向着恶灵骑士飞了过去，但是这些攻击显然对于火焰骑士无效，那些忍术暗器在接触他身体的瞬间，便被一小撮地狱之火所笼罩，瞬间便化为乌有，直如石沉大海一般。

　　傀儡师少女一咬银牙，眼中肉痛的神色一闪而过，竟是又从烙印徽记中取出了几把非常特殊的手里剑插进了机关傀儡的暗器弹匣中，这些手里剑并没有什么特异之处，所隐藏的秘密完全在于剑柄后面拖拽的那一张黄色符纸之上。

　　这张酷似中国道教驱鬼祈福的符纸，却是属于某种强力忍术，上面除了绘制着别有某种美感的纹路以外，正中央还书写着很大的一个汉字——“爆”。

　　“起爆符”……这种《火影忍者》位面最常出现的大杀伤性常规武器，每一张起爆符，都有着不下于一颗手雷的威力，而且还并非是科技侧的化学爆炸伤害，而是属于某种奥秘能量的瞬间爆发，不仅是对于物理目标，就是对很多种类的灵体目标也有很好的伤害效果。

　　而现在通过暗器机关傀儡发射出去，在命中身后追赶的恶灵骑士之后，顿时炸裂出一团团巨大的火花，再伴随着连续的几声爆响，这动静确实称得上是惊天动地，但是令少女傀儡师感到丧气的是，这样的攻击手段也仅仅只能阻挡火焰骑士很短的时间，因为爆炸过后，伴随着滚滚的黑色浓烟和摩托引擎发出的低沉嘶吼，一团气势滔天的金黄色火光在乌黑的浓烟中腾起，来自地狱的战车……又再次从身后追了上来。

　　“让我下去砍了他！”被郁闷的战斗激发了心底的凶性，再加上对手并非是无可抗拒的顶级boss六面兽，仅仅只是一个等级和自己相当的玩家而已，就算对方是缺陷特殊战型，但自己也不是批量生产出来的杂兵，就是传说中极其强悍的转生者，自己也不是没有对战过，并且成功活到了现在，更何况现在是己方四人群挑挑他一个，便宜占得不要太过分。可现在竟是被眼前一个玩家追的到处跑，又叫心高气傲的白衣剑士如何能够咽下这口气。

　　“听到了没！马上停车！我要下去拆了那堆贱骨头！”风月对着开车的小管家大吼道，一张清秀的面孔竟是颇有点变形。

　　“你长点脑子好不好！”鬼冢风月的建议被少女傀儡师一口否决：“恶灵骑士可是拥有直死秒杀技能——“审判之眼”的，虽然我们不能确定这个家伙是不是会这一招，毕竟那不是简简单单就能学到的，若没有大型组织的全力支持，并且本人也有极高的水准和运气，是绝对不可能完成技能任务的。但是不怕一万就怕万一，如果他真的掌握这种技能的话，习惯近战的你，很容易就会被他抓住机会秒杀掉的！”

　　傀儡师的话顿时让白衣剑豪冷静了几分，毕竟审判之眼的名头实在是太响，只要和恶灵骑士的目光一对视，那么地狱之火将直接引燃对方的灵魂，进行灵魂大审判……越是罪孽深重的灵魂，就会燃烧的越是剧烈，只要心中存在哪怕是一丝一毫的污点，都会被无限放大，成为地狱之火的助燃剂。而心中没有任何污点的存在，貌似除了新生婴儿以外，就只有天生没有灵魂的少数天使与恶魔，又或者是纯机械电子类生命了。

　　“那我们该怎么办？”风月的长刀雪走在空气中疾斩，劈砍出几道旋风向着骑士飞去，口中却是愤愤的说道：“这家伙马上就要追上来了。”

　　“继续耗……”里林面带微笑的说道：“恶灵骑士的力量之源是地狱之火，而这种火焰要以灵魂为燃料，所以一个人体内必定不可能储藏无限多的地狱之火，除非他愿意燃烧自己的灵魂。对于我们的攻击，表面上是对他毫无作用，不过我想他也一定要消耗地狱之火才能够抵消我们的攻击伤害的，所以我们不要被表面现象所迷惑，只要继续攻击他就好，早晚能将他的火焰能量全部耗尽的。”

　　说起来，在空间技能被封印之前，里林也是玩火的行家，能够焚烧一切不洁之物，治愈各种伤患的纯白色“圣洁之火”，与源自于那一滴大蛇之血的紫色“控制之火”，论品级都并不比地狱之火低多少，只不过是各自擅长的领域不同而已。尤其是控制之火，里林至今还未完全掌握其威力。

　　不过不管怎么说，里林对于火焰类技能的空间运作方式还是比较熟悉的，而恶灵骑士的力量看上去也不像是通过自修就能掌握的，所以他才敢于做出以上判断。

　　里林的信心和从容的姿态瞬间便感染了其他的三人，不仅是傀儡师沧海又继续发动了暗器攻势，剑士风月也沉默不语的连续催发出剑气旋风。

　　这样一来，虽然起初并没有什么好转，紧追在汽车后面的恶灵骑士仍是一副无所畏惧的坦克碾压姿态，无视一切攻击，金属制的暗器瞬间便被烧化成烟，旋风也在地狱之火面前被撕成碎片，但是没过多久，就能够发现，在不知不觉之间，恶灵骑士竟是开始进行一些闪躲动作了。

　　只是他的躲闪比较隐秘，看上去仍是气势汹汹，若没有里林之前的提示的话，恐怕还是不易发觉的，但是现在，众人都已经确定了战术方针，里林将身上的爆炸性念力全部集中在手上，凝聚出一个个棒球大小的高压念球，然后以超常的怪力向后方投掷，每一发都能够令后面的骑士急转躲闪，而小管家也露了一手驾驶绝技，只见她卡死了汽车油门，然后直接打开了悍马吉普车的天窗，探出上身，以脚来操纵方向盘，双手却是各执一挺40mm口径的连发榴弹炮向骑士射击。

　　说起远程攻击能力，恐怕里林他们三人加起来，也比不上一个小管家，恶灵骑士虽然能够躲过暗器，旋风，还有念气爆炸球，但是对于精通射击的小管家所发出的炮弹，就没那么容易躲闪了，基本上每两发就会有一发命中目标，打得他哇哇怪叫。


第三十一章 贱骨头（二）

　　虽然对自己变身后的实力拥有绝对信心，但是恶灵骑士心里也非常清楚，如果继续这样挨打下去，自己体内储存的地狱之火也是会过度损耗的，但是他也是非常的郁闷，怎么也没有想到，向来在速度方面无往而不利的自己，竟是会无法轻易追上眼前的这辆军用悍马吉普车？

　　倒也并不是说对方的速度要胜于自己，现阶段而言，能在地面载具行驶速度方面胜过亡灵骑士的东西就理论上来讲是并不存在的。

　　对方之所以难缠，主要还是因为那神乎其技的驾驶技术，不知道对方驾驶车辆的人员究竟是什么种类的强化，竟然能够如臂指使的驾驭汽车，不仅如此，每当自己拉进了距离，眼看就要追上对方的时候，那辆该死的悍马吉普就会陡然间疯狂加速，瞬间又将距离拉开……

　　那并非是悍马吉普车发动机的自带加速机能，绝对是对方开启了某种强力的驾驶技能。

　　“专精于驾驶方面的强化？难道对方竟是在机师这种鸡肋副职上砸下了大量的升级点数吗？那家伙不会是脑子有问题吧？难道真的有人会蠢到选择那种限制超苛刻的能力作为自己主要的强化方向吗？”

　　在脑海中如此吐槽的火焰骑士，却是没有想到自己不也正是一个极限“偏科”的另类玩家吗？

　　而且恶灵骑士虽然缺陷很大，但有组织支持的自己，中前期倒是并不会成为致命的缺陷，而且到了后期，也不是没有办法解决这种强化的缺陷问题。

　　可是他却是没有想到，幻造空间中存在无限可能，那么机师职业也一样有另类的提升方式，比如说小管家的这种通过机械义肢来弥补无载具情况下无法战斗的缺陷，却是实实在在的将机师这个鸡肋的副职变废为宝，当然，这种方式却是存在太多的巧合与牺牲，里林的“无责任手术”更是必不可少，所以其他人想模仿也模仿不来。

　　而同时负责开车与射击的小管家，老实说，也已经快要到达极限了。

　　他的精神指令技——“加速”，并不能够无限制的使用，在一场战斗当中，最多使用三次，就会耗尽精神值，而现在的小管家，早就已经感觉到头晕恶心，并且伴随着剧烈的阵痛，这都是精神力严重透支所引发的后遗症。

　　敏锐的察觉到了这一点的恶灵骑士，顿时俯低身子，将油门开到最大，火焰战车瞬间加速，眼看就要追上前面的悍马，千钧一发之际，小管家猛地一打方向盘，汽车顿时做出一个无比疯狂的惯性甩尾动作，险之又险的躲过了这次危机，而火焰摩托虽然未能撞上对手，却是成功令其速度骤减，而摩托的后车轮则是直接撞在了路过的一辆法拉利高级跑车的车头处。

　　被那如同火焰轮盘一样的车轮撞上，这辆高档跑车瞬间便燃起了熊熊大火，并在高温下迅速变形，像陀螺一样打着转横飞了出去。

　　众人心中顿时一阵后怕，若方才被撞上的是他们的话……

　　小管家现在的精神状况非常的差，短时间内是绝对无法再开启精神指令技能了，换言之，边打边跑的战术已然无法再使用了。

　　“我去拦住他！你们想办法快跑！”少女傀儡师一声呼喊，整个人已是冲出了车外，人还在半空中的时候，十来个身穿白袍，动作僵硬却异常迅捷的机关傀儡凭空出现在半空中，铺天盖地的向火焰骑士冲了过去，这些傀儡或是挥舞大刀长剑，或是投掷飞镖飞镰，又或是张开木质的大嘴，放出宛如激光镭射一般的查克拉光波。

　　虽然这些机关傀儡没有任何可供燃烧的灵魂，但并不代表恶灵骑士就拿他们没有办法，只见火焰骷髅一把扯下了身上缠绕的粗长锁链，惨白色的手骨在锁链上一抹，金黄色的炽烈火焰便蔓延至锁链之上，将黑沉沉的锁链烧至通红。

　　接着骑士开始飞速的旋转着锁链，就好像在水池中卷起漩涡一般，骷髅骑士竟是用一根旋转的锁链，制造出了一个巨大的火焰旋风出来。

　　无论是忍术暗器，还是查克拉光炮，都被火焰漩涡无情的卷入……吞噬……烧得一干二净，甚至就连那些傀儡本体，也有两三具被卷了进去，以神木和钢铁为主要材质的机关傀儡们顿时被烧得连渣滓都没剩下半点。

　　不过像这样的大招，恶灵骑士显然也不能长时间维持，当危机被解除之后便马上收回了地狱火龙卷，但这并不代表他就此打算停手，事实上，这两拨人马早已经结下了不可化解的深仇大恨，根本就没有再进行对话的必要与可能。

　　这条被地狱之火烧至通红的锁链，就是恶灵骑士最得意的混战武器，此时被他像是长鞭一样的使将出来，横扫抽鞭，攻击范围大得出奇，根本就无惧围攻。

　　不过撇开地狱火恐怖的杀伤力不谈，单以对锁链长鞭的使用手法来看，眼前的骑士却是跟血腥女王艾蜜莉亚相差了足有十万八千里，鞭击的准头什么的也就不提了，单是一个速度就完全没法与之相比。

　　在同样也使用过长鞭作为武器的里林眼里，只要小心不要被地狱之火烧到，其他根本不值一提。

　　此时车上的人都已经加入了围攻火焰骑士的战斗当中，只有小管家在里林的强令下，躲在远处抓紧一切时间休息，恢复精神力，无论是战斗还是逃跑，在这个《变形金刚》的位面当中，小管家都是绝对的主力。

　　因为顾忌审判之眼的可怕威力，所以剑士风月与里林并没有轻易上前进行接近战。

　　剑士风月用雪走太刀劈出一道又一道的剑气与剑风，虽然杀伤力有限，但也聊胜于无，而里林的超破坏念气弹，虽然威力巨大，但却太过消耗念气了，投不了几次就会让自己的念气消耗一空，而里林所拥有的“食技”，却因为等级太低，无论是刀掌，叉指，还是最强杀招钉拳，暂时都无法及远。不过这也难不倒里林……

　　先是将念气之“丝”编织成“线”，再将念之“线”混拧成“绳”，当里林手中的念气之绳有了棍棒粗细之后，里林竟是又以“伸缩自在的爱”为基础，赋予这条念之绳索以“钢丝”的质感并以具现化的念能力将其固化……下一刻，里林手中的念之绳，由方才的若隐若现，似有似无，没有丝毫质感的纯能量状态，瞬间转变成了极为沉重，坚韧，并且冰冷的钢丝绳，仅仅只是拖拽在地上，就能感觉出那种足以绑束一切的韧力和扎扎实实的份量……没错，就是那种重型起重机上才会用到的世界上最沉重，最结实的绳索。

　　里林制造出这种绳索，自然不会是打算转职进军建筑行业，这条由念气具现化而来的钢丝绳索，在里林的手中，就如同一条软棍重鞭一般，当里林以全身的怪力全力舞动之下，钢丝长鞭所过之处，竟是连周围的空气都发出不堪重负的呜呜闷响，砸在柏油路面上，顿时就是一道数米长，十几公分深的黝黑裂隙，可以想象如果身体结结实实的挨上一下，基本就可以盗用西游记中的那句名话了……

　　“磕着就死，擦着就伤……”

　　当里林与火焰骑士全力对攻以后，无论是剑豪风月还是少女傀儡师沧海，都已经再也没有插手的空间了，只见火云翻腾，黑风阵阵，热浪与暴风猛烈席卷着周围的一切，两人相隔距离虽有近十米，但是却比近身缠斗更加凶险百倍……

　　傀儡师最得意的一组机关傀儡——“近松十人众”，此时早已经全军覆没，令沧海姬心痛并且郁闷的是，这十具傀儡，除了有七个是被地狱之火烧的一干而尽以外，其余的三个，都是“粉身碎骨”，直接变回了原始零件状态，而这，却是因为里林钢丝绳鞭误伤所导致……

　　恶灵骑士的地狱之火固然是能焚毁一切，但里林手中的钢丝绳鞭又何尝是可以小看的麻花辫……舞动到了极处，简直就是墙倒房塌水倒流，好好一个繁华的闹市街头，此时一半成为废墟，一半化作焦土，宛如人间地狱……

　　这样的攻击强度，无论是对于交战的任何一方，都是一种莫大的负担，恶灵骑士体内用以支持地狱之火燃烧的“燃料”——“罪恶的灵魂”，早已经所剩无几，地狱之火的凶暴无情是出了名的，当“燃料”烧尽之后，直接就会点燃宿主的灵魂，而如果到了那一步，即使是能够消灭眼前的敌人，自己也是难逃灰飞湮灭的下场，这正是火焰骑士最为恐惧的情况。

　　而里林也不好过，念气长鞭虽然威猛无涛，但是每次和地狱之火相接处的时候，都会有大量的念气被凭空蒸发，需要里林的再度补充，念气早就消耗的七七八八的里林，又哪里还能变出新的念气，所以在不知不觉之间，念气之绳的长度早就已经暗中缩减到了之前的一半。只是由于战斗过于凶险，而被人忽视而已。


第三十二章 看着我的双眼

　　里林挥舞着如此沉重的钢丝绳鞭，也是要消耗掉极大量的体力的，因为这比任何重型武器都要更加难以驾驭，也比任何软索长鞭更加沉重百倍，即使是以美食细胞的惊人潜力，也无法坚持长久，所以现在的里林，早就是接近油尽灯枯的边缘，现在所比的，就只是看谁先一步支持不住了……

　　锁链上的火焰越来越稀薄，甚至就连骑士身上的地狱之火，也渐渐变得只是偶尔腾起一小团金黄色的小火苗，当身穿皮夹克的火焰骷髅最终还是不甘心的松开了惨白色的指骨，任由锁链跌落在地面上，并且逐渐冷却下来，变得黯淡无光之后，当众人都以为战斗已经分出了胜负的时候，里林手上的念气之钢丝绳鞭竟也是发出了“噗”的一声轻响，宛如肥皂泡沫般消失不见，而再细看里林的情况，却是一身的汗如雨下，身上所穿的黑色长袍早已经湿的通透，再看他裸露在外边的修长白净的手掌，此时也是颤抖不休……

　　唯一还能保持不变的，也许就只有挂在他脸上的那永恒不变的一抹微笑了吧。

　　很显然，里林的情况要远比对方更加的糟糕。但这并不奇怪，里林毕竟只是进入过四五部剧情的粉嫩新人，就算是他运气再好，天字再卓绝，能做到现在这一步，已经可以用奇迹来形容了。

　　骷髅骑士之前都已经转过了身去，打算找机会撤退了，他一直都保留着最底线的力量，足以令他安全回到队友身边，拥有地狱战车的灵魂骑士想要撤走，现阶段是没有人能够阻拦住的，但是当他看到里林此时的情况之后，心思顿然间又开始剧烈挣扎起来。

　　是战？还是逃？

　　继续战斗下去的话，自己体内储藏的灵魂燃料已经所剩无几了，再战斗下去无疑是在拿自己的生命当赌注。

　　赌命……并非骷髅骑士的喜好。拥有绝对实力的他，完全可以耐心等待下一个夜晚……

　　就在骷髅骑士已经吹响了口哨，召唤来自己沐浴在熊熊烈火中的地狱战车的时候，他的眼角余光却是突然间扫到了里林的脸上……

　　那是多么云淡风轻的微笑啊……就好像空气一样的清澈透明，就好像冬日暖阳一般的和蔼温馨，就好像山涧的溪水一样冰澈爽朗……

　　双方明明是生死仇敌，在前一秒钟的时候，还在进行着不死不休的撕杀，所以骷髅骑士根本就无法理解那该死的笑容……没有丝毫仇恨，没有丝毫愤怒，没有任何恐惧，没有丝毫畏惧……

　　这种婴儿一般纯真的微笑，根本就不应该属于某个人类。

　　不知道为何，骷髅骑士猛然间感觉到一阵心寒，就好像是在越光明的地方，就越能够体会到夜的漆黑，越是身在幸福之中，就越会惧怕厄运的降临。

　　这纯粹是来自于直觉的警示，是来自于灵魂的预言，一个声音冥冥中在警告骷髅骑士……一定要在对面的男人完全成长起来之前，捉住最后一次机会将其抹杀，否则的话，你们之间的差距，将会越来越遥远，你将永远失去战胜眼前这个男人的机会……

　　骑士再联想到方才仅仅只是在短暂的交战过程中，这个身穿黑色长袍的微笑神父，实力就在不停地增长……并不是指他的绝对力量，而是战斗的经验，出手的时机，机会的把握，对方攻击的预判……骷髅骑士甚至能够清晰的感觉到，对方竟是在从自己身上偷取自己千锤百炼后才掌握到的战斗技巧。

　　这绝非依靠空间技能和空间装备强大起来的强化者，能做到这种事情的，就只有那些怪物一样不可思议的自主进化者……

　　里林最初的攻击还稍显生涩，似乎之前并没有经过长时间练习使用手中的武器，但是到了后来，那条该死的钢丝绳索在他的手中，几乎就如同手臂延伸一样的灵活，骷髅骑士虽然并不相信世界上有过目不忘，举一反十的学习型天才，但是此时此刻，却不由得他不信。

　　毁灭他！杀死他！烧尽他！

　　下定决心之后，下一刻，骷髅骑士身上的金色火焰大盛，如果说方才还是燃烧的话，那现在简直就是爆炸了！

　　被熊熊燃烧的金色烈焰包裹，恶灵骑士就那样向着里林冲了过来，在他惨白色的骷髅头骨当中，两个眼窝内的火焰竟是如同漩涡一般飞速旋转起来，仿佛连周围的灵魂也要被其吸入一般，在那两个空洞的眼窝之内，竟是能够听到无数凄厉而又充满绝望的哀嚎，就如同那里就是连接炼狱与现实世界之间的大门一般。

　　“糟了！他要使用审判之眼了！”最为恐惧这一招的剑士风月，一直就在细心提防，这时候也是第一个发现到骷髅骑士异常的人，但是他却毫无办法，审判之眼实在是太过可怕了，只要被恶灵骑士近身抓住，基本就只有被秒杀这一种结局，接近现在的火焰骑士几乎和送死无异，而拥有地狱之火护体的火焰骷髅，靠剑士并不擅长的远程攻击也是不可能将其打断的。

　　“不！主人！”远处的小管家一声充满绝望的尖叫，像发疯一样的向这里奔跑过来，但他距离里林实在是太远了，这一段距离几乎就是生与死之间的距离……

　　眼看骷髅骑士那一双白骨森森的手掌，就要抓住里林的衣领的时候，就见他身前突然一花，一个曼妙华丽的身影竟是凭空插进他与地狱死神之间，毅然挡在了自己的身前……

　　“混蛋！你疯了吗？”剑豪风月一声响彻天空的怒号，对象却是他的卵生哥哥，不，是拥有同一张面孔的“姐姐”……

　　因为挡在里林身前，代替他被死神骑士抓住的人，豁然正是少女傀儡师八神沧海……

　　“是啊……我是不是真的疯了……”听到了弟弟的咒骂声，在死亡来临前的一瞬间，美少女傀儡师脸上的表情是一片纯粹的迷茫……

　　“我为什么……会站在这里？我这是……要代替他而死吗？”

　　傀儡师的脸上顿时出现一抹苦笑：“我这样做……究竟有什么意义？我这样做……究竟又是为了什么？是为了那个任务吗……是啊……我……我……我不能辜负大家的希望……复活二姐的希望，队伍强大起来的希望……全部都着落在他的身上，如果让他在这里死了，我们就……”

　　“可是……我真的要做到这一步吗？为了二姐……我真的要放弃自己的生命吗？我……我怎么可能甘心？我还有很多事情没有做过！我还有很多心愿没有完成！我来到这个幻造空间，不正是为了完成那些在现实世界中无法完成的梦想吗？我要是在这里死了，那还有什么意义？”

　　“那我……为什么还会站在这里？”

　　问题又回到了原点，答案却还是一片迷茫，不管是一时冲动也好，还是因为别的什么原因，此时此刻，结局已然无法更改，被一双干硬灼热的手骨紧紧地抓住了双肩，傀儡师少女最后一次回头，望向身后的里林，然后手中拿出了一把挂满了“起爆符”的锋利的手里剑，目光中充满了决绝的意味……

　　“怪物！我们同归于尽吧！还有你这个混蛋，别以为我是出于好意才会救你，我这么做，就只是为了让你今后更加痛苦啊！所以，如果你还有点脑子的话，以后最好离我的‘妹妹’，离和我有关的人远一点！不要再在她们眼前出现！如果……如果你恨我的话！就一辈子……一辈子记住我好了！”

　　少女傀儡师其实还有后半句话没有喊出声来，而这后半句话的内容究竟是什么，却是无从得知了……

　　这凄绝的一幕，却是让里林看的津津有味，这种复杂，这种纠结，这种绝望，这种牺牲，这种爱憎，这一瞬间散发出的种种情感，简直就是最美味的调味品，令无聊的生命绽放出迷人的火花，令里林那颗如同湖面一般平静的灵魂上又再次升起了涟漪……

　　这是一种和杀戮，战斗所带来的乐趣完全不同的体验，但却一样的充满了激荡……

　　而抓错了人的恶灵骑士，却也是并不打算放手，虽然自己最想杀死的黑袍牧师侥幸逃了过去，但是决不允许他再发动一次审判之眼了，这种技能虽然威力大的惊人，但是限制和需要付出的代价也同样多的要死，不仅每两部剧情世界中，就只能使用一次审判之眼，而且每使用一次，自己还要受到等级降低两级的严重惩罚。

　　不过虽然限制多多，这个技能的效果却也不是说的，只要成功发动，不仅能够秒杀等级不高于自己五级的一切拥有灵魂的目标，而且还可以迅速为自己补充灵魂燃料，换言之，只要将眼前这个和服美少女的灵魂燃烧殆尽，那么自己就相当于变相恢复了近一半的地狱之火。

　　就算自己的等级下降两级，就算无法再次使用审判之眼，但仍足以将眼前这些残兵败将通通燃烧殆尽……

　　最终的结局不会因此而改变……

　　带着这充满胜利的预感，完全无视捅入自己体内的手里剑，下一刻，死神骑士的目光已然和傀儡师少女的双眼对视在了一起……

　　“看着我的双眼……”


第三十三章 破！

　　穿着黑色皮夹克的火焰骷髅，和身着华丽和服的清丽少女，这完全不相匹配的一对此时却是紧紧相拥在一起，场面看上去异样的违和，一种诡异而危险的味道却是在空气中逐渐弥漫开来……那是灵魂被点燃所散发出的奇怪气味。

　　少女傀儡师赖以同归于尽的最后手段，绑满了起爆符的手里剑根本就没有发挥出任何作用，无论是注满了查克拉的爆炸符纸还是手里剑自身的锋刃，在接触到地狱之火的那一瞬间，就被审判灵魂的火焰化为了炙热的红水。

　　这一结果并未出乎少女傀儡师的意料之外，若审判之眼的凶力如此简单便能被破解的话，那这个技能也不会名列最危险的直死技能之一了。

　　而在这一瞬间，她就只感觉到自己的意识发生了巨大的触动，在一股炽热难当的燥热感中，灵魂仿佛被逐渐抽离出体外……

　　八神沧海浑身是一种彻底无力的酸麻，手足根本就无法动作，连意识也已经逐渐不清，更别提做出任何反抗了。

　　此时的傀儡师，脑海中反复出现的，就只有她一生当中的所有产生过罪恶感的场景回放，小到逆反期因为自己的服装喜好而和父母闹别扭……在学校受到同学欺辱后于心底暗暗诅咒那些欺负自己的人为何不快一点死掉……

　　在她到来到幻造空间之后，迫不得已或者是出于自私的目的，伤害他人，甚至夺取他人的生命，直到后来越来越麻木，变得越来越不在乎……

　　但即使她再如何的麻木不仁，那隐藏在灵魂深处的罪恶感却从没有一刻消失过。午夜梦回的时候，多少张因她而死的面孔在她眼前飘来飘去，在她的耳边低吟抽泣……

　　这一个个人生当中的小片段，此时都被无限的放大，愈加清晰，然后被忏悔之火点燃……任何一个污点，任何一件会引起良心自责的事情，无论他埋藏的有多么深，都会在忏悔之眼的注视下被无情的挖掘出来，拉到灵魂的审判席上接受最终的判决……

　　仅仅只是在一瞬之间，傀儡师少女的眼耳口鼻都不约而同的喷发出金黄色的地狱之火，而她的灵魂，也在这一瞬间被迅速的消耗，转眼间即将消失殆尽……

　　早在这一幕发生之前，恶灵骑士刚刚冲过来的时候，里林却是神情平静，一枚硬币在他的手指尖上下翻飞，却并未抛起，接着里林便从烙印徽记当中取出了两只蚕虫一样的东西，然后毫不犹豫的丢进了口中。

　　嘴里如同嚼着口香糖一般的里林，微闭双眼细细的体会着身体内发生的一切变化，而下一刻，当他再次挣开双眼的时候，一种怪异的光芒顿时从他的双眼内迸发出来。

　　“你使用了“变质的金蚕王”，你的生存点扣除两万点，现在开始计算药品生效的成功几率……计算完毕，本次药品生效的几率为百分之五十二点四五……恭喜你，“变质的金蚕王”成功生效，你的等级增加一级，目前为三十二级百分之九十五，你下一次使用“变质的金蚕王”的成功几率永久性下降百分之二十……”

　　“你第二次使用了“变质的金蚕王”，你的生存点扣除两万点，现在开始计算药品生效的成功几率……计算完毕，本次药品生效的几率为百分之三十一点一九……恭喜你，“变质的金蚕王”成功生效，你的等级增加一级，目前为三十三级百分之九十五，你下一次使用“变质的金蚕王”的成功几率永久性下降百分之二十……”

　　进行到这样的情况，已经不是说什么爆发爆种就可以扭转局势的了，更何况，还有更加危险的六面兽随时都有可能出现，若在这里拖延太久或是损失重要战力，之后的局势就将更加的危险。

　　虽然变质的金蚕王有很高的失败几率，而且一旦失败，里林将直接受到等级下降到惩罚。

　　不过……若是连眼前的这一关都过不去的话，就会直接死在这里，连灵魂都剩不下一星半点，那就更不用去提将来了。

　　虽然里林的经验值相差32级仅仅只是一线之遥，有很大可能在完成这次剧情世界之后，等级就会一跃跨入三十三级，从而解开封印。只可惜，貌似他是等不到安全的将等级提升上去了。

　　所幸的是，这两次服用金蚕王的效果还是相当不错的，至少是没有出现最坏的等级不升反降的情况，里林终于成功的连续提升了两级。

　　这两级带来的实力增长其实是微乎其微的，充其量不过是8点自由属性点而已，对于已经选择了自主进化道路的里林来说，并没有多大的意义。

　　但是，正因为里林此时已经达到了三十三级，这也就意味着……他身上的封印终于彻底解除了……

　　空气中凭空响起了一连串仿佛锁链断裂的诡异声响，由里林的体内更是散发出各种古怪的声音。里林能够隐约感觉到，这一次，绝对不仅仅只是封印解除这么简单。

　　但是这些异象却并没有被任何人发觉，原因很简单，因为所有人的注意力都被集中在骷髅骑士与傀儡师少女的身上。

　　“哈哈哈哈哈哈……既然你想要代替他去死，那么我就成全你，让你的灵魂化为燃料，再用你的灵魂升起的地狱之火，把那个混蛋也烧的一干二净，让你们两个今生今世变成一堆永远也不会分开的灰烬！”

　　骷髅骑士与傀儡师少女的双眼距离越来越近，眼看傀儡师的灵魂就要被燃烧殆尽，但就在这一瞬间，这个女孩的头颅却是被人硬生生的扭到了一边，变成正对里林的面孔。

　　看到里林强行插了进来，恶灵骑士非但没有任何惊慌，反而还开心的大笑了起来：“别以为你能打断的了忏悔之眼，灵魂的审判是不可能中途停止的！不仅如此！任何强行介入审判的灵魂，都会一同受到连锁审判！不过你们两个还真是一往情深，不离不弃啊……都不用我动手，你竟然会蠢到自己送上门来，省了我一大堆功夫！我简直是太幸运了啊！”

　　骷髅骑士并非危言耸听，因为就在这个时候，强行插进来的里林竟也是仿佛被什么东西给牢牢地吸住，灵魂彻底失去了对于身体的掌控能力，就仿佛一个身穿着拘束服，置身于审判席上的囚犯一般……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……被吸住了吧！动不了是吧！那就好，让炼狱的火焰继续审判你们这一对奸夫淫妇吧！让我来看看……你究竟犯下了多少的罪孽，你的灵魂深处，究竟有多么的肮脏！而这些，都将化为我的力量！”

　　骷髅骑士的双眼转而和里林对视，白骨眼眶中的火焰漩涡飞速急转，在里林的灵魂深处挖掘他内心中的一切罪恶……

　　“没有？”

　　“怎么会没有？”

　　“什么也没有？”

　　“为什么？为什么？为什么这个家伙的灵魂里面没有一丝一毫的污点？他难道是最最虔诚的苦修者？不，不会的！越是那种人，心中的罪恶感就会越加深厚才对！”

　　“难道他是天生的恶人，所有的快乐都是建立在别人的痛苦之上？也不会……只要他知道自己做的事是错事，坏事，那么他的灵魂就一定会变得肮脏，这和他是恶人还是善人根本就没有关系！”

　　“可这……这究竟是怎么回事？他的灵魂为什么会那么纯净？没有一丝一毫的污点？他的一生中为什么就没有任何的罪恶感呢？”

　　骷髅骑士有些惘然的看着里林，说起来，能让一个没有一点皮肤和肌肉的骷髅头骨，做出这么迷茫的表情，还真是有些难为他了……

　　“你……你难道就没有做过任何令你感到良心不安的事情吗？”

　　“良心……不安……那是一种什么感觉？好像蛮有趣的样子，可以的话……能详细告诉我吗？”

　　“……该死的！你这个怪物！彻头彻尾的怪物！你根本就不应该存在于这个世上！那么好吧！既然审判之眼对你无效，那就让我用地狱之火直接把你烧成灰烬！”

　　恶灵骑士怪叫着，已经处于混乱中的他，再也没有任何的理智可言，审判之眼的技能并没有全部完成，他也还未能获得傀儡师少女的全部灵魂作为地狱之火新的燃料，但他竟然直接将自己的部分灵魂点燃，拼着元气大损，甚至是灵魂灰飞湮灭的风险，张开了骷髅大口，向里林全力喷发出无比可怕的炼狱之火……

　　“完了……”看到眼前的这一幕，剑士风月口中喃喃地低声道，他现在唯一能够做到的，就只有死死地抱住怀中又哭又喊的小管家，不让她冲进战场，做出没有价值的牺牲。

　　眼前的一幕虽然看似漫长，其实都只发生在一瞬之间，当金色的火柱扑面而来的时候，里林微微一笑，身上却是猛然间升腾起一团白金色的火焰……

　　这个火柱就如同里林的灵魂一样的纯净，没有丝毫的杂志，每一片火花中，都充满了无尽的圣洁。

　　没错，这正是里林最初所掌握的技能，拥有净化一切不洁之力的，来自于天国的火焰……圣洁之火。

　　与地狱之火相类似，圣洁之火燃烧，也是需要有燃料的，并且同样和灵魂有关，因为支持圣洁之火燃烧的，正是最纯洁，最虔诚，最专注的信仰之力……

　　纯白色的火焰与金黄色的火焰对撞在一起，这两种天生属性相克的神力之火顿时像是生死仇敌一般，开始了互相吞噬与湮灭的过程……

　　以宿主本身的灵魂做为燃料的地狱之火，所发出的威力要远远强过普通的地狱之火，这些金黄色的火焰，竟是在天空中凝聚而成一个足有三四层楼那么高大的火焰骷髅头，仿佛要吞噬天地一般，在半空中发出狰狞恐怖的笑声……

　　与之相对应的，却是巨型火焰骷髅下的恶灵骑士，此时却是在痛苦的挣扎，发出凄厉而又绝望的哀嚎：“快停止！你不能再燃烧我的灵魂了，在这样下去，我会被彻底烧尽的！”

　　当然，他的这些叫声已经没有人会去在意了……

　　里林身上所发出的白金色火焰逐渐的被压了下来，而当圣洁之火全部都消失之后，就是里林被地狱之火彻底焚化之时。

　　突然间……里林身上散发出的白金色火焰当中，不知不觉间，那些翻腾的火花，竟是从中不断地浮现出一张张的清晰人脸……

　　这些面孔有男有女，有老有少，足有数百张之多，虽然每一张脸都不相同，但却都拥有着同一个共同点……

　　那就是虔诚，与坚定……

　　在这个纯白色的火焰之中，这些灵魂并不像是在燃烧，反而像是在沐浴一般，在圣火下散发出信仰的光芒……

　　在六百六十六人份的虔诚信阳面前，仅有一个灵魂做燃料的地狱之火瞬间便被压倒了过来，圣洁之火一直烧到了骷髅骑士的身上。

　　那副被诅咒的骷髅身躯，当其沐浴在地狱之火中的时候，非但没有任何不适，反而还充满了可怕的力量，但此时被本应该没有任何温度，没有任何攻击力的圣洁之火烧到的时候，却像是丢入油锅中的雪球一般，在一片噼里啪啦的炸响当中，迅速的融化……消失……

　　当骷髅骑士在惨嚎声中彻底的化为乌有之后，天空中的那一颗巨大的火焰骷髅头也在一片不甘的嘶嚎声中，缓缓消失……

　　当纯白色的圣洁之火在里林的身上全部消失之后，他抬起的一只右手食指上，竟是升腾起了一小撮火苗……

　　金黄色的火苗……


第三十四章 求包养

　　里林能够感觉得到，这一次的解除封印，并不是简单意义上的恢复了空间技能的使用能力，更形象一点的说，反倒是将他之前所拥有的空间技能，比如说是“燃烧之魂”，“无节操解剖术”这一类被空间所掌控的数字化技能，彻底转变成了另外一种完全不同的形式……就好像是自主进化的技能那样。

　　而这也直接导致了就连里林自己，暂时也无法控制自己的技能会发生什么奇异的变化……在众人的注视之中，一团团虚影从他的身体内部蜂拥而出，就像是监狱放风，囚犯出来透透气一样。

　　“难道这就是……这就是那个所谓的虎伥之力吗？”白衣剑士喃喃道。

　　在他的眼前，数百个笼罩在圣洁之火下的灵魂围绕着里林默默地站立着，空气中仿佛响起了吟唱圣诗的神圣福音。

　　而在这六百六十六个灵魂围成的大圈之外，还有少数几个与别不同的灵魂存在，他们不仅身上没有笼罩圣洁之火，反而还像是非常的畏惧这种火焰一般，而他们看向里林的目光当中，也是充满了畏惧，少数几个还有着刻骨的怨愤……

　　而在这其中最为显眼的，却是一高一瘦，两个打扮非常肮脏恐怖的男人，仅凭那标志性的曲棍球手面具和冷钢大砍刀，严重烧伤的面孔与四根利爪，就能很轻易的叫出他们的名字……水晶湖畔的杀人狂杰森，榆树街的儿童梦魇弗莱迪……

　　不仅是他们，鬼冢风月突然间又发现，在最外围的暗影当中，豁然还有一个异常庞大的龙形巨影存在……

　　白衣剑豪刚想细致的观察一下那个巨龙的幻影，但是注意力却是突然间被另外一个身影所吸引，那是一个身穿具有金属质感的高科技紧身衣，一身丰满夸张的大s型曲线，一头乌黑的长直发，还有一张满月似的面庞……

　　“芙蓉姐！”

　　白衣剑士对着虚影大声的喊叫，但那名为芙蓉的虚影，却只是一直在用充满怨恨与畏惧的目光从远处观望着里林，而对于不远处来自于曾经无比亲密的友人的呼喊完全是置若未闻，就好像她们身处于两个不同的世界一般……

　　而当风月冲上前去想要拉住她的时候，芙蓉的虚影却是连同周围所有似人似鬼的虚影一起消失，最后剩下的，就只有一个站立在最中心的真实身影——里林。

　　风月表情呆滞的看着眼前的这一幕，这样的转折，这样的变化，已经让他无法反应过来了，不过他猛然间记起，自己和姐姐之所以要保护这个家伙，那个蠢货姐姐甚至还为此赔上了性命，不正是因为这个原因吗？

　　而此时此刻的里林，却也没有什么闲工夫再研究自己身体所发生的变化了，方才他体内所寄宿或是关押的灵魂一股脑的全部都跑出来亮相，然后又一同回到自己的身体，这些却并非是他的意志所为，而此时此刻，里林却还有更重要的事情要做。

　　扶起软倒在一旁的傀儡师少女，很显然，她伤的非常的重，并非是肉体上的损伤，而是最最糟糕的来自于灵魂上的创伤，虽然恶灵骑士的审判之眼并未将她的整个灵魂燃烧殆尽，但是地狱之火是何等的凶残霸道，沾着一星半点都会被烧得焦头烂额，更何况是灵魂直接被点燃，事实上，若不是里林正好拥有“圣洁之火”，这种与地狱之火属性完全相反，互相克制的力量，第一时间以火攻火的方式，将地狱之火扑熄，现在的傀儡师少女，早已经是一具没有灵魂的活尸了。

　　而在幻造空间当中，虽然有不少拥有复活能力的道具或是手段，但普遍都需要复活的对象至少要有一个相对完整的灵魂，所以，再没有比灵魂受到毁灭更加糟糕的事情了。

　　经过里林的一番抢救，八神沧海终于清醒了过来，虽然她的意志非常的模糊，甚至连话都说不出来，但是她看向里林的目光之中，却是复杂无比……

　　发现和服少女并未死去，最高兴的人自然莫过于她的孪生弟弟剑豪风月了，白衣的剑士顿时将一切杂七杂八的东西撇开，冲到了和服美少女的身前，抱起了她，接着，他从烙印徽记当中取出了一卷羊皮卷轴一样的东西，望着里林，良久后才开口说道：“她的伤势实在是太重了，以你现在的能力帮不了她，只有回到幻造空间才有可能找到治愈的方法，所以我决定带她回去，而这一次的主线剧情任务我们也决定放弃，你最好自己想办法保住性命了。”

　　“你们有办法安全回去吗？”里林并没有打算反对，仅仅只是随口一问道。

　　鬼冢风月犹豫了一下，最终还是将手上的卷轴属性设置成展示状态……

　　回城卷轴：蓝色魔法类道具，该物品仅能由部分魔法类世界掉落，且掉落几率极低，物品等级48级。

　　使用：可以开启连接家园的时空之门，直接将人传送至空间广场当中。每一张卷轴仅能够开启一次。

　　注意事项1：时空之门开启后，仅能维持3秒钟，并且仅能由同一小队的人员才能够进入。每进入一人，则需要向空间支付当前空间的等级20000点生存点数，（检测到当前世界为《变形金刚真人版》位面，危险等级为3级，所以每通过一人，都必须支付六万点生存点数。）

　　注意事项2：你一生中，最多仅能使用三次该卷轴；

　　注意事项3：该卷轴使用时需要300秒钟的准备时间，并且不能在战斗状态下使用。

　　注意事项4：当你使用了回城卷轴之后，本次空间任务将以失败论，并且所有惩罚加倍。

　　“传送门的有效时间有三秒钟，如果动作快的话，你们也能够和我一起回去。”白衣剑士语气淡淡的说道：“我觉得，这是一个非常正确的选择。”

　　“可是我们没有那么多生存点啊……”此时的小管家，已经依偎在里林的身边，紧紧地握住他的手掌，有些神情沮丧的说道，她也确实很想要离开这个世界，里林方才生命悬于一线的场景，此时还历历在目，令小管家单是简单的回想，就已经后怕的浑身发抖了。可是她与里林的公共账户上确实已经是所剩无几了，方才里林为了使用变质的金蚕王，一口气就用掉了四万的生存点，更何况，即使是没有这档子事，这两个刚来到空间不久的粉嫩新人，一次性也是拿不出十二万的生存点的，更何况，还要支付主线任务失败的高额罚金。

　　听到她说没钱，风月暗暗一咬牙，浑身肉痛的说道：“我可以借给你们，不过支付了我和姐姐的生存点，我自己也没有多少了，所以我最多只能拿出来够你们一个人通过的费用……”

　　“这就够了！”小管家抢断了他的话语说道：“只要主人能够跟你一起回去就行了，我没有关系的！”

　　而小露西的回答其实早就在白衣剑士的预料当中，这个不伦不类的小管家对于那个变态的家伙的愚忠，已经达到了令人费解的地步，所以虽然白衣剑士对于小露西有些许好感，但是为了能够确保任务保护目标里林安全的话，还是只能够牺牲她了……

　　“不要。”突然间插口的，自然只会是里林了，而他拒绝的理由也是非常的简单，简单到令人发指：“这里很有趣，我暂时还不想回去……”

　　最终风月还是留下了里林与小管家二人，自己带着昏迷不醒的沧海姬独自回去了。

　　里林虽然没什么主见，很少有主动想要去做的事情，但也正因为如此，一旦他做出了决定，也是没有任何人能够更改，甚至连他自己也不行。

　　当二人的身影在一道蓝色的光门中彻底消失不见之后，里林才伸了一个懒腰，一脸微笑的打着哈欠说道：“真是累死我了，好了，我们赶紧跑路吧！”

　　“跑路……”小露西还有点没反应过来，茫茫然的问道：“去哪？”

　　“当然是去找西蒙斯探员，让他带我们去第七区的秘密基地啊。我们耽误了这么久，弄不好六面兽都已经恢复了元气，正打算来找我们谈心呢，还有，我记得和那个骷髅骑士一起的，还有好几个霸天虎阵营的空间游戏者，他们也随时都有可能杀过来啊……嘛……虽然我们应该不会怕他们就是了，那几个人我都留有印象，都是一群臭番薯，烂鸟蛋而已。就凭我们两个也没问题。”

　　值得一提的是，西蒙斯探员的睡功真的非同小可，方才恶灵骑士驾驭着地狱火战车追上来的时候，里林他们嫌这个家伙碍事，由白衣剑豪出手，一剑柄将他砸晕，然后这个家伙就真的老老实实的一直睡到了现在，甚至连摇醒他都废了不少的力气，于是这个家伙迷迷瞪瞪的为小管家指明了下一个前进的方向之后，嘀咕了一声，“等到了地方再叫醒我……我还没睡够呢……”然后就又一次睡了过去。

　　而就在里林刚想要进入悍马汽车的是时候，身后突然间响起了一阵轰隆隆的低沉声响，里林回头一看，竟也是稍有点意外。

　　在他身后的东西，豁然竟是之前恶灵骑士骑乘的那一辆灵魂战车，只是由于失去了地狱火的力量，他此时已经恢复成了正常的形态……一辆长柄的哈雷重型摩托车。

　　此时的摩托车，虽然全无那种焚烧一切的逼人气势，但却像是小动物一样的乖巧，在里林的身后，用前轮轻轻的触碰他的小腿，再加上那低沉的引擎轰鸣声，就差没有在车牌上打出三个大字——“求包养”了……

　　里林摇着头笑了笑，对着这辆摩托车说道：“你想跟着我……是因为这个吧……”

　　他的右手轻摇，手指间上的金色火焰一闪，豁然正是一小撮地狱之火，根据里林所拥有的第一个变异技能——“燃烧之魂”的神异特性，他竟是将这种来自地狱的火焰的特性也做了永久性记录，此时也可以勉强召唤出这种地狱之炎，只是由于技能又再一次发生了变异，所以暂时还不能像以前那样的得心应手了。

　　不过这样显然已经足够，当发现里林确实能够召唤出地狱之火之后，这辆已然“通灵成精”的摩托车，引擎连续响动，竟像是发出了欢笑一般，摩托车的车柄干脆的靠在了里林的身上，来回摩擦……

　　这哪里像是伴随着来自地狱的鬼面骑士屠神灭魔的地狱战车，这分明就是一条活生生贱兮兮的哈士奇大贱狗嘛。

　　不过，里林倒是觉得新奇有趣，干脆的翻身跨坐在车座上，对着还在悍马车上傻愣愣的看着自己的小管家笑道：“怎么样，要不要我们来比一下速度呢？”

　　说完后，里林拧了拧摩托车手柄上的油门，而这辆彻底拟人化的摩托车顿时发出了欢畅的引擎轰鸣声，下一刻，已是如同战马高嘶一般的车头高高翘起，后车轮在地上摩擦出了一道深坑，然后竟是如同电闪雷鸣一般飞驰了出去……


第三十五章 极品飞车

　　似乎曾有人这样说过……

　　“真男人，就要骑上摩托，像风一般的飞驰……”

　　先不管这句话是不是某个混飞车党的小混混的yy之词，但是追求速度，似乎真的是雄性生物的本能之一……此时此刻，里林确实的从这“风一般的飞驰”当中，找到了不少新奇的体验……

　　正如字面上的意思，那还真是如同“风一般的感觉”……

　　里林以前并没有骑过摩托车，不过这倒是没有什么关系，以他那极端变态的学习能力、优异的身体素质和运动神经，仅仅只是乘坐在摩托车上面，手握着车柄骑乘一会，就能很快的领悟到其中的窍门了，说白了不过就是平衡感和对方向的掌握能力而已，更何况这辆地狱战车自身也是非常有灵性的，即使是没有人骑乘，也能够像宠物狗或战马一样的跑来跑去，现在二人人车合一，在街道上至少狂飙出了400公里的时速，街道两旁的灯光被拉长成了五颜六色的奇幻光带，整个世界似乎都在眼前被无限放缓……

　　倾听着引擎的轰鸣声，不次于火辣女郎子夜的呻吟……体会着狂风吹拂面庞的感觉，里林顺应着心中的感觉，放声的大笑起来。后来他干脆的松开了车把，将车的操纵权完全的交给地狱战车，而他的双手打开，身体后仰，仰面朝天……任由狂风灌入他的身体，充斥他的每一个细胞，头发更是如同火焰般随风狂舞……

　　身下的地狱战车仿佛也是感受到了新主人的心意，而重新更换了主人之后，也正是它急于表现的时候，也干脆的放开了所有限制，毫无顾忌，全力的飙起急速来，虽然里林为它灌注的地狱火能量不足以支持它变身成为地狱火焰战车的形态，但此时的速度仍然达到了异常惊人的级别，街道两旁的行人都被这战车破空激起的狂风吹得东倒西歪，甚至有些商铺的展示窗玻璃都被震碎。

　　当机车的速度达到了某种极限之后，即使是没有催发地狱火的力量，但是车轮与地面之间的狂猛摩擦，仍是将这辆摩托车车轮所压过的地面灼烧的通红，马路上的一道边缘焦黑，冒着黑烟的红线正是里林一路途径的清晰轨迹……

　　正享受着急速飞驰感觉的里林突然间心中一动，他回头一看，一辆重型军用悍马车竟是紧跟在后面，速度同样是快的无比疯狂，更是仍在不停地加速当中，附近偶有擦着边的小汽车，都像是被火车正面撞中一般，打着转的飞了出去，然后在哪里撞得四分五裂……这辆悍马车整个一个超级马路杀手，所过之处造成的破坏竟是不下于里林和他的地狱战车，而开车的，正是小管家露西……安……

　　方才里林骑上了摩托车之后，一溜烟的就看不到踪影了，小管家顿时紧张起来，毕竟这辆怪异的摩托车，就在不久之前还是属于敌人的最强坐骑，追的他们险死还生，现在虽然貌似臣服于里林，但是短时间内根本就无法确定其安全性和可靠性，谁知道这辆已经像是生物一样的怪物机车，它会不会抱着为前主人复仇的打算，玩一回无间道呢……

　　如果真是那样的话，那么现在的里林无疑就非常的危险了。

　　想到了这里，小管家顿时不顾一切的追了上去，不仅不顾头部的剧烈头痛，连续开启了精神指令技——“加速”，而且干脆就无视街道上的其他车辆，仗着自己的机师防御属性的加成，以及军用车辆的坚固装甲，就这样一路直线的撞了过去，甚至有些街道的拐角，她干脆选择撞穿间隔的房屋墙壁以求近路。这辆悍马军车在小管家的操纵下，豁然就是一辆重型碾压机。

　　虽然地狱火战车的速度快的惊人，但好在里林所经过的地方都是非常的明显，不是街道的两旁如同被狂风卷过一般，人仰马翻，就是地面上一道清晰地轮胎痕迹，总算是让暴走的小管家一直都没有跟丢目标，然后更是逐渐的追了上来。

　　“主人！等等我！”身后的小管家从车窗处探出头来，对着前面的里林大声的喊叫道，不过还没有等里林有所回应，却是先从身下的摩托车中传来了一股清晰地思念……

　　那是对于小管家毫不掩饰的嫉妒，还有对于自己在速度方面，无论是之前还是现在，一直都未能将其彻底压下的深深地不忿。

　　下一刻，这辆摩托车竟是又再次突然间加速，摆明是想要甩掉身后那辆讨厌的悍马车。

　　“这家伙……该不会是个女的吧……”看着身下莫名其妙开始傲娇起来的摩托车，里林的心中突然间升起了这么个古怪的感觉……

　　“如果她会说话的话，一定会更有意思的……”

　　美国内华达州首府卡森城二十六英里开外，这里是一望无际的西部荒野，黄色的沙石与孤傲的仙人掌就是属于这里的一切，空气中似乎都在飘荡着吉他的独奏与西部牛仔策马奔驰的马蹄声响，而从这再往前大约一百英里左右的距离，就是那座隐藏着第七区秘密基地的巨型水坝了……

　　路边的一座加油站，一辆军运悍马车正停靠在加油机前，加注着柴油。

　　小管家的心情明显处于最差状态，她撅着可爱的小嘴，气哼哼的看着不远处停放的一辆哈雷重型摩托，而这辆摩托车也像是通了灵一般，车头也是扭向了小管家这边，硕大的车灯一闪一闪，引擎也在发出轻微的轰鸣声响，就如同在挑衅一般……

　　明明是一人一车在互相斗气，却不知为何，竟像是两个女人在争风吃醋一般。

　　而事件的核心人物……里林，此时则扶着正在路边吐着酸水的第七区特工西蒙斯，轻拍着他的后背，一脸微笑的说道：“没关系的……没关系的……呼吸一会新鲜空气，再吹吹风就好了……”

　　“呕！我……我坐了几十年的汽车……呕！晕……晕车……这还是……这还是第一次……”

　　小管家暴走玩极品飞车，最倒霉的自然就是这个乘客西蒙斯探员了，虽然当时他还在昏睡当中，但是没有绑紧安全带的他就像是放在盒子里疯狂摇晃的乒乓球一样，东碰西撞的，反复进行着被撞晕……又被撞醒……再被撞晕的悲催过程……

　　“你先休息一下，我去帮你买点水过来……”里林转身走进了加油站内的超市，留下这个男人站在路边风口处继续吹风。

　　又再继续干呕了一阵，直到连酸水都吐不出来，西蒙斯探员才虚弱的抬起了头，他回头望向了远处仍在一边加油，一边和摩托车斗气的小管家，嘴里恶狠狠地咒骂了几句，当然，他的声音非常的小，毕竟一会自己还要坐她开得汽车回基地去呢，要是现在得罪了她，遭罪的还是自己……

　　“死丫头，臭佣兵……你给我等着，看我回去以后，怎么收拾你……超速行驶是吧，我敢对天发誓，你一定还闯了红灯！那么你就更加死定了，我一定会动用我庞大的关系网络……在交警队任职的我的小学同学，一次性的扣你十分，不，这样还不解气，我干脆就让他吊销了你的驾驶执照！让你过来哭着求我！对天发誓以后再也不敢超速行驶！”

　　嘴里默默地做着最恶毒的诅咒，突然间，西蒙斯探员的注意力却是被地上的一些奇怪的动静所吸引……

　　在他眼前的地面，一小堆泥土突然间从地下涌出，就好像下面有什么东西在挖掘泥土，想要努力钻出一样……

　　“看看，看看，看看老光棍西蒙斯发现了什么……一只土拨鼠？还是一条蛇？不过不管你是什么，今天碰上心情不好的西蒙斯，都说明你要倒霉了！”老特工看着这个不断翻出土壤的小土包，搓着双手一脸坏笑道，显然要拿这个小东西解闷带出气。

　　就在这个小土洞终于被彻底翻开，里面的东西就要露出真容的时候，几条银白色的钢铁触手突然间从里面伸出，一下子便卷住了老特工的头部，将他直接拉进了地洞中去……

　　当里林拿着两瓶矿泉水回来的时候，疑惑的看到西蒙斯探员正低着头，趴在地面上，那样子简直就好像是在吃泥土一般……

　　“你在干什么？”里林好奇的走了过去，而回过头来的西蒙斯探员却是令他差一点笑了出来，这个搞笑的家伙现在是一脸的泥土，而且脖子上还有大量的血迹，整个人看上狼狈极了。

　　“我……我流鼻血了……”老特工捂住了嘴巴，支支吾吾的说道。

　　“流量这么大？那你身上的土又是从哪里来的？”里林随口问道。

　　“我……我想用泥土阻塞我的鼻腔血管，同时也可以令血液凝固，你知道的，失血过多，人是会死的！”

　　“原来是这样……”里林点了点头，也就不再说什么了，虽然西蒙斯探员的解释非常的愚蠢，但如果放在这个本来就很蠢的人的身上，也就不那么奇怪了。


第三十六章 大黄蜂

　　隐藏着第七区秘密基地的大型水坝，建立在一座非常险峻的峭壁峡谷之间，水位落差相当悬殊，从大坝上端向下望去，直有种头晕目眩的感觉。

　　虽然这座水坝在规模上与闻名世界的三峡水坝相比，不过是小巫见大巫而已，但建立在这片荒芜的峡谷峭壁之中，非但对环境的破坏并不严重，反而还形成了一道非常壮丽的景观。所以这里虽然地处偏僻，但是前来参观旅游的游客却仍有不少。

　　正所谓大隐隐于市，将美国最机密的部门，建设在一处观光景点当中，确实很难引起他人的猜疑，再加上完善具体的保密措施，所以这座隐藏了全美国，甚至是全星系最神奇最宝贵的圣物——“火种源”的地点，才始终未曾暴露过。

　　西蒙斯探员在这里的身份显然并不低，而且貌似平时也是个非常会摆官威的人物，刚一到大坝上，就有保安人员上前查看，但是当他们认出是西蒙斯探员之后，就马上毕恭毕敬的为他们带路，将他们一直引到了一座外形经过伪装的旧款军用电梯内。在乘坐了接近两分钟之后，里林他们终于来到了这个充满了神秘的美国最高机密部门——第七区。

　　拉开了栅栏式的电梯大门，又穿过了漫长的水泥管道，他们终于看到了这个位面的两大主角之一，霸天虎的领袖，威震天……

　　当然，是被冰冻住的……

　　在一个足有室内篮球场大小的空旷空间内，威震宇宙的霸天虎领袖可怜兮兮的被冻成了一个冰人，数台液氮制冷装置一刻不停的对他进行着降温处理，瘫痪他的电路板和脑芯片，很显然，地球人经过这么长时间的研究，至少已经知道了这种机械生物的危险性，并不打算让他苏醒。而如果没有什么特殊情况的话，威震天的牢饭就一直得这么吃下去……也难怪这个大个子这么痛恨人类，一获得自由想到的第一件事就是各种毁灭人类，换了是任何一个智慧生命，被人类像冻猪肉一样的冻起来然后当摆件，这样过几十年谁都会崩溃的，更何况，这个位面的地球人类的科技可是源自于对威震天的逆向研究，这么几十年下来，指不定从他身上拆下来多少的零部件了，就算赛博坦人拥有自我修复的能力，失去什么零部件可以再从其他地方找到替代品，一般情况下不会影响到自身的身体机能。

　　但是对于一个倾向暴力的派阀领袖，对于一个拥有毁灭宇宙星际文明实力的威震天来说，被人“研究”，甚至被人拆下身体上的部件……这和把一国之君绑起来，然后让一帮低贱的下人又摸又看，甚至把他阉割了是一个道理，所以这番经历无疑将是威震天一生当中最大的耻辱。

　　这么一想，倒是令人蛮同情威震天的……

　　“经过长时间的研究和推测，我们猜测这个大家伙应该是在几千年前经过北极上空的时候，他的感测器出现了重大故障，导致他坠毁在那里，然后系统死机，被冰冻在厚厚的冰层当中，数千年来，他的系统一直都未能成功重启……当然，我们也不想让他醒来就是了。我们在1934年把他运到这里，把他称为nbe一号，也就是非生物型外星人。”

　　一个头顶微秃的中年西装男一边介绍第七区版本的威震天历史，一边迎着里林他们走了过来。

　　他与西蒙斯探员互相点头示意过后，便对着里林他们继续说起话来：“本来我们以为这些机械生命体只是偶然间来到地球，并且也不会大范围的侵入我们的家园，直到在几十个小时之前，发生了多处我们的军事设施受到身份不明的机械人袭击的事件，我们才知道，那些想法不过是一厢情愿而已。”

　　“而你们，则正是和他们有过第四类直接接触的幸存者，甚至还和他们进行过战斗，而你们被获准进入这里，获知这些一级机密，也正是为了让我们能够获得第一手的资料，为总统阁下提供最正确的建议……请一定要全力配合我们，因为你们所说的话语，很可能会影响到美国……不！是整个地球的未来。”

　　“这里只有我们这些人吗？”里林左右看了看，倒是没有发现卡塔尔基地遇袭的其他那些幸存者。

　　“当然不是……”中年西装男摇了摇头说道：“之前已经有两批第四类接触者来到了这里，相信他们中的绝大多数你们都认识，除了他们以外，我们就在几个小时前还成功的捕获了另外一个外星机械生命体，一个仍处于运行状态的中型机械人，我们为其命名为nbe二号。”

　　“他的名字是大黄蜂！才不是什么见鬼的nbe二号呢！我已经跟你们说了很多次了，请你们不要把霸天虎和汽车人混为一谈！”一个年轻而且愤怒的声音突然间响起，众人回头望去，就只见一个十几岁大的美国男孩和一群人走了过。而这个大男孩每个游戏者都非常的熟悉，因为他正是《变形金刚真人版》位面的首席男主角山姆……维基，第一个发现威震天存在的探险家的子孙，他因为手上掌握着火种源埋藏地点的坐标而被卷入霸天虎与汽车人之间的争斗当中，而非常有人气的汽车人大黄蜂，则正是博派首领擎天柱派到他身边的守护者。

　　而在山姆……维基的身后，除了他那漂亮性感的准女友玛姬以外，还有一大群身穿军装，手拿武器的士兵。正是卡塔尔美军基地的幸存者兰尼少校和他的手下，还有以光头牧师和星际人族机枪兵为首的另外一群正义阵营的游戏者了。

　　“你们两个来晚了……我们已经完成了一系列大型任务，不仅击败了另外一个阵营的游戏者，而且还将美军的声望刷到了崇敬。”那个光头牧师得意洋洋的看着里林二人小声说道。

　　“那么汽车人阵营的声望呢？”里林笑了笑，说道：“大黄蜂应该是你们帮助第七区捕获的吧，那么你们在汽车人阵营的声望一定不会是友好了。”

　　光头牧师皱了皱眉头道：“那又有什么关系，汽车人阵营没有什么东西是让我们感兴趣的，大不了放弃那个声望也无所谓。倒是你们……你的那两个强力保镖呢？不会是因为你胡乱闯祸，他们为了替你擦屁股，全部都挂掉了吧？”

　　光头牧师一脸恶意的看着里林，之前由于顾忌白衣剑士与傀儡师的强悍实力，才不愿与里林他们发生争执，但是现在这里就只有里林与小管家二人而已，而且二人都不像是战斗职业，根本就不放在他的眼里，若是有机会的话，他倒是不介意好好的教训里林他们一下，至少也要让他们多懂一点规矩。

　　而现在光头牧师最感兴趣的却是，里林究竟会用什么理由来搪塞他，解释女剑士与傀儡师不在这里的原因。

　　“他们两个啊……一个灵魂被烧掉了不少，能不能救回来还说不一定，另外一个也已经放弃任务，回空间去了。这么说起来……他们两个会变成这个样子，好像还真是因为我的原因呢。”

　　看着里林毫无戒心的笑眯眯的样子，甚至承认是因为自己的原因导致同伴受伤，这反而令光头牧师不好下判断了，究竟里林是一个没心没肺，智商不足五十的超级天然呆，还是一个深知以退为进，城府极深的阴谋家。

　　不过光头牧师也不用再思考这个问题了，因为就在他与里林低声交谈的时候，异变发生了……

　　起初是在山姆……维基的坚持下，第七区的特工们终于决定暂时释放被他们捕获的大黄蜂，然后一连串的爆炸声响起，整个地下基地竟是都能感受到强烈的震动，紧接着就有工作人员来汇报，竟是有许多霸天虎在地面上进攻水坝，已经破坏了发电机组，导致机器大范围停电……

　　而最糟糕的就是，禁锢威震天的制冷装置也开始失灵了……

　　“这怎么可能！我们不是已经严密防范霸天虎的秘密潜入了吗？还有，制冷装置不是也经过改造，绝不会这么简单就失效了吗？”那一群游戏者们顿时开始慌乱起来，而他们的目光，却纷纷指向了一位干瘦的小老头玩家，他们队伍中唯一的一名机械师职业的玩家。

　　看着自己成为被大家指责的对象，这个干瘦小老头也是非常紧张疑惑的样子，低声的解释道：“这不能怪我！我的确已经修改了这里的系统，无论是使用任何远距离操纵方法都不可能关闭冷却装置的，备用电路方面也绝对是万无一失！我保证我没有出错，我拿我一名三十三级的机械师的荣誉保证！”


第三十七章 火种源争夺战

　　电影的原剧情其实一早就已经发生了细微的偏差，比如说西蒙斯探员本来应该在男主角山姆……维基那里指挥逮捕大黄蜂的行动，顺道卖萌的，但是他却出现在里林这一边，并和他们一起行动。

　　又比如说这一次本该是由小型霸天虎迷乱秘密潜入第七区基地，破坏了这里的中央控制系统，关闭威震天的冷冻装置。

　　再加上红蜘蛛在外面的大肆破坏，才能顺利地施放威震天的。但是现在却变成了霸天虎大部队直接从正面进攻第七区秘密基地，而由于游戏者的插手，变得更加完善的威震天冷冻装置，却是发生了不明原因的意外事故而导致失灵……

　　此时此刻，整个第七区基地忙得焦头烂额，工作人员像是没头的苍蝇一样跑来跑去。

　　“这里面有武器吗？”兰尼队长抓着西装男的领子大声询问道。

　　“有的！我们这里有专门针对那些外星机械生物而设计的武器，冷冻枪，电磁网，大口径的高温穿甲弹，什么武器都有！”

　　“那你还等什么？还不快一点带我们去取？”

　　“……跟我来！”

　　部分擅长使用枪支类武器的游戏者们也跟着第七区特工和美国大兵他们一块去了，这是一次紧急突发任务，所有武器库内的美军制式武器暂时都可以免费使用，当然，这些武器都是无法带出这个位面的。

　　小管家在里林的示意下也一起跟着去了，毕竟她的能力几乎全部都建立在武器装备以及强力的战斗载具上面，没有这些东西的话，他就算留在里林身边也没有什么太大的作用，而且现在局势的危机程度显然已经达到了最糟糕的地步，霸天虎大军倾巢而出，并且全是实力等同或是超过眩晕，闹翻天的主力战斗成员，第七区基地简直危如累卵。

　　当然，作为重大紧急任务，幻造空间所给出的奖励也是非常的给力，不仅经验值声望值什么的毫不吝啬，几乎赶得上之前小任务的总和，甚至还有一次随机抽取稀有道具的机会，若是能够顺利挺过这一关，收获绝对会令任何人都感到满意。

　　当“武器组”的人马全部离开之后，剩下的基本都是魔幻系或者是武斗系的玩家了。

　　“大家都跟我走！全部人都去展览室！”

　　光头牧师再次担当了发号施令者，而他的命令也非常的实际，不管敌人是谁，他们的最终目的不外乎都是夺取火种源和释放威震天，那么只要守住这两处地方，就能够以不变应万变。

　　“所有拥有冰系攻击能力的人都去威震天那里，不管是“寒冰箭”还是“玄冥神掌”什么的，都给我往那个铁家伙身上狠命的招呼，什么都不会干的人，哪怕是给我用上cpu显卡风扇对着那家伙吹，也得给我把他的温度降下来！你们只要给我记住，一旦威震天获得自由，就是我们的末日！剩下的能打的人，都跟我去火种源那里！”

　　又有几个人在一名寒冰法师和一个主修冰系武学的格斗家的带领下，前往威震天的展示厅中。其余的人……包括星际机枪兵和里林在内的剩余玩家，则都跟着光头牧师跑向了火种源。

　　“你是打算放弃威震天那一边吗？”里林一边跑一边无聊的低声说道：“很正确的选择，威震天的解冻已经是无法更改的事情，而跟他相比，火种源显然更为重要。”

　　光头牧师顿时用有些怪异的目光看向里林，似乎为自己的心思被他人，不，是被里林猜中而感到惊讶。

　　“那为什么还要派人去威震天那里？我们为什么不集中全力争夺一个火种源？那样做的话岂不是把握更大。”星际机枪兵并没有去询问光头牧师，而是直接看着里林，因为他知道那个光头的家伙虽然看似粗鲁暴躁，但却是极有心机和城府的腹黑角色，从不喜欢将自己心中的打算全盘托出，而里林显然和他相反，不仅光头牧师的计划他貌似完全清楚，而且还好像是有问必答的样子。

　　“因为我们集中全力的话，我们的对手也一样可以集中力量，并且威震天越早得到释放，我们就越危险，能将他复活的时间拖得越晚，对我们就越有利，哪怕是只有几分钟都好，因为如果剧情没有出现重大偏差的话，以擎天柱为首的汽车人也已经获得了火种源，也就是这座水坝基地的坐标，正向这里赶来，我们只要能够坚持到他们的到来，所处的劣势就会被拉平了。”

　　果不其然，里林根本就是毫无顾忌的将光头牧师心中的打算一一道出，不过并不是说他就有心和那个家伙作对，纯粹只是他想说就说而已。

　　“那么那些被派去阻止威震天复活的人，岂不是都死定了？”忽然有人这样问道，而他的问题显然是一个众人心知肚明，却都想逃避的问题，毕竟这里是人吃人的幻造空间，道德伦理正义感什么的，和这里的主题旋律完全没有任何关系，你唯一能够依靠的，也就只有自己的脑子和个人实力了，别人怎么样，和自己无关，只要这一回被利用，被放弃的人不是自己就好，当然下一回就必须要多加留心了，要不然被人给卖了，还要帮人去数钱，那可就搞笑了。所以至少是现在，并没有正义感过剩的家伙去当面指责光头牧师的冷血。

　　当这个缺心眼的家伙，将这个问题彻底给挑明了以后，本来以为大家仍会继续逃避的，却没有想到还有个比他更加缺心眼子的存在，只见里林一脸笑容的点点头道：“没错，如果不出意外的话，他们死定了！”

　　放置火种源的房间比关押威震天的“牢房”还要大出许多，乍一看去，就好像一个超巨大的好像大楼一样的金属魔方被摆放在那里，上面还修建了很多用于上下人员和设备的框架。

　　不过至少现在看来，这里还并没有被入侵的情况……

　　“斯托克！马上在这里设置结界，还有约翰，把你的魔法陷阱全都给我摆在火种源的周围……不想死的话，就都不要藏私！有什么压箱底的家伙都给我拿出来！”之前一直保持沉默的光头牧师在大声发号完施令之后，扭头目露凶光的看向了里林，咬牙切齿地说到：“尤其是你……大舌头，貌似你很能说啊，真希望你不仅仅只有嘴皮子能干而已，否则的话，我一定会找人狠狠地爆了你的菊花的！我说到做到……”

　　“其他人……尤其是你！老弗朗西斯，你一定要保证你的那些铁玩意不会被火种源的能量辐射到，就目前来看，所有的机械受到辐射之后，都会变成充满攻击性的霸天虎，每多一个这样的家伙，我们就会多一分危险。”

　　被直接点到名的正是之前那位被寄以厚望，但却在关键时候掉了链子的老机械师，他回头看了看站在自己身后手持六管迷你炮的终结者t800型机器人，虽然想努力分辨一下，但最终还是无奈的点了点头，毕竟火种源已经是属于神器级别的顶级道具了，所以发生任何事情都有可能，自然也包括他最引以为傲的机器人出现叛变的情况。

　　说实话，老机械师还真有点不甘心，他本来还抱着打算，试图找机会使用火种源的能量，看能不能令他的终结者t800再度进化一下呢，毕竟等级达到了三十级以后，所遇到的主线剧情世界的难度也越来越高，他原本引以为傲的终结者t800能发挥作用的地方越来越小，就比如这个变形金刚的位面，任何一个战斗型的霸天虎都能够轻易秒杀他的终结者机械保镖。

　　突然间，正连续指挥人员做出战斗准备的光头牧师，胸腹间猛然一震，一把闪烁着蒙蒙的绿光的魔法匕首后进前出，从他的心脏部位探出小半截刀尖来……

　　“是对方阵营的刺客！他们已经到了！”

　　星际机枪兵大声怒吼着，手中的“穿刺者”高斯机枪已经对准了光头牧师背后的一片虚影开始扫射。

　　先不说光头牧师身为治愈者的重要身份，仅仅是作为一名临时团队的指挥，他的重要性也是必不可少的，尤其是在这个关键时候，对方会将他列为首要刺杀的目标，显然也是经过细致观察之后的决定。能在众多玩家，甚至包括刺客的克星职业，猎人在场的情况下，还能成功刺杀到光头牧师，除了说明队伍中的猎人是个白痴以外，这名刺客本身的实力也是非常可怕的。

　　刺客本来就是一击必杀的战斗职业，只要出手，不管结果如何，首要做的都是逃命，这名刺客自然也是一样，当他开启了“极限闪避”技能之后，机枪兵的那些威力无比的子弹，全部都打在了空处，而那一道模模糊糊的虚影，也迅速开始转淡，眼看就要彻底的消失在空气当中。

　　就在这时，里林却是将手伸到了光头牧师胸口的伤口处，抹了一大把鲜血，扑头盖脸的向着那个即将彻底消失的虚影撒去。


第三十八章 救治

　　“没有用的！我的潜行术已经升级到了大师级别，就是和我同级的猎人的技能都对我无效，你的这些小把戏就不要再拿出来丢人显眼了……”

　　作为对里林“洒血”的回应，空气中突然传来一个低沉的男声，听声音的方向正是在往大门方向逃去，自然正是那位高阶刺客了。

　　他已然重新进入了完全潜行状态，而里林的一方却是没有能够发现他的同级别猎人，虽然在有心防备的情况下，他已经失去了再次进行暗杀的机会，但是作为一名刺客，成功的暗杀了对方的重要人物，他的任务显然已经圆满完成，而里林阵营的人只能眼睁睁的看着他全身而退，这无论是对于队伍士气还是尊严来说，都是最糟糕的打击。

　　但就在众人全是一副大便脸的时候，里林却是突然间抬起了胳膊……

　　“三连……钉拳！”

　　里林这突如其来的一拳，却是完全的打在了空处，不仅与这里的出口完全的相反，甚至也不是方才传来说话声音的方向。

　　但就是这么一拳，却是在空无一物的空气中打出了一个异常沉闷扎实的声响。

　　全场的寂静仅仅只维持了三五秒钟，下一刻，一个悠长的惨叫声，伴随着大片凭空出现在空气中的血迹，令所有人都知道，里林竟是真的找出了那个狡猾的刺客……

　　这个家伙非但没有急于脱离这里，更是选择继续潜伏，寻找机会再次行刺。

　　相信令他做出这个决定的正是因为里林的队伍当中并没有和他相克的同级别战斗职业存在，而且他也异常狡猾的故意开口说话，以完全相反的声音方向误导对方，这也是他猜测众人都会出于习惯性的思维，判断他会马上逃离这里。

　　不得不说，这名刺客对于人心的把握，以及对于自身职业技能的熟练使用，都已经达到了很高级别的水准，但谁叫他这么的倒霉，偏偏遇到了一个对血腥味极端敏感的里林呢。

　　起初他由于并没有进行过多的血腥杀戮，身上的气味非常的淡，以至于里林也没能提前发现他，但是当他身上沾染了里林泼洒的血污之后，自然不会再有半点机会。

　　而一个暴露了目标的刺客会有什么下场，相信眼前的这位可怜家伙就会给大家留下一个清晰地印象，如果他身上还能剩下比巴掌更大的肉块，那都是说这群人手下留情了。

　　光头牧师将双手捂住自己胸部的伤口，手上散发出一阵阵的白光，但是那位高阶刺客明知他是一名牧师，还一刀刺中后便不管不顾，自然不会怕他能够治好自己。

　　事实上，他所使用的那把魔法匕首——“寡妇制造者”，本身就是一件非常强力的魔幻侧暗杀武器，再配合他提升到很高级的刺客专属技能——“背刺之刃”与“抹毒”，能够有效压抑绝大多数的恢复性技能，尤其是针对同属于魔幻侧的牧师类神术，更是有特别克制的效果。

　　只见光头牧师手上白色光芒闪动不休，但是从他手指缝隙中流出的血液非但没有减少，反而还有逐渐加剧的趋势，并且血液的色泽也是乌黑中泛出墨绿色荧光，显然匕首上还涂抹有魔法毒素。

　　照这样下去，光头牧师顶多再坚持个半分钟左右，就会毙命当场，而他的死亡，对于这个临时团队来说，绝对是一个致命的打击，周围只能看着他死去的其他人，脸上也都是一副兔死狐悲的神色。

　　“看！都他妈的看屁啊！老子死就死了，自从老子进了这个该死的世界以后，就早知道会有这么一天，不就是这么一下子吗，不疼不痒的！眼睛一闭，一了百了……你们该干啥就干啥去！最多再有放几次屁的功夫，他们的大部队马上就会杀到！你们不去做好准备，都在这傻傻的看着老子干什么啊！都想陪老子一块去死啊？”

　　这个光头牧师倒也是非常的光棍，即使是面对无法阻止的死亡，也并没有像绝大多人那样一副要死要活的失态样子，仿佛要死的人并不是他一样，一通大骂的将周围的人全都赶走，最后就只留下了一个里林。

　　“怎么？不想走啊？想看着老子死吗？小心老子喷你他妈的一脸珍珠霜！”

　　看到这个低俗的男人当真的撅起了一张胡子拉碴的大嘴，就要往自己脸上吐唾沫，里林自然不会让他得逞，左手伸出，一把掐住了他的嘴巴，另一只右手上却是升腾起了一团白灼色的圣洁之火，然后一脸微笑的直接按在了光头牧师的伤口处……

　　“啊啊啊……”

　　光头牧师顿时发出了一声巨大的惨叫，身上更是腾起一大股又黑又臭的浓烟。周围还未走远的游戏者们纷纷回过头来，却是均以为里林是在折磨这个要死的人来报复之前的积怨。

　　这种事在幻造空间中非常常见，尤其是发生在临时团队的独行客身上，反正这些人一般不会有什么亲朋好友来为他们复仇，死了就是死了，就好像一条狗一样。

　　而一个活蹦乱跳的牧师自然是人人当宝，恨不得签个契约当成宠物随时带在身边，但是一个快要死掉的牧师就完全是另外一回事了……其价值约莫等同于垃圾。

　　里林方才虽然仅仅只是小露了一手，但是一个进入潜行的高阶刺客竟是硬生生的被他找到，直接打出了隐形状态，而且众人还清楚地看到，当那个刺客显露真身的时候，胸口处是三层恐怖的不停扭曲变形的环形凹陷，简直就好像把一座活火山埋入他的胸口当中爆发一般。而这样的表现，无疑就只有非常强大的武力侧高手才能做到。光头牧师已然是半个死人，所以自然犯不着再去为他得罪这么一个强者……

　　带着这样的想法，众人不过是回头看了几眼，便转身走去，虽然也有一两个人表露出不忍和气愤的神色，比如说那位星际机枪兵，但他们最终还是理性战胜了感性，还是没有一个人回来阻止里林的“恶行”。

　　最初光头牧师也是同样如此认为的，若不是嘴巴被里林强行捏住，早就将里林的八辈祖宗给骂个遍了。但他怎么说也是一个有真材实料的职业“奶爸”，马上就发觉出不对劲的地方了，因为几乎已经行遍他全身每一处地方的毒素，竟是在这些纯白色的火焰灼烧之下，逐渐被燃烧殆尽……

　　“这个……难道是……难道是圣洁之火？”光头牧师隐隐约约感觉到，这种火焰有着和自己同源的力量，但是品级却远比自己的圣光更高，倒很像是传说中的那种利用信仰之力维持的高阶神焰，但那不是只有达到红衣主教级别，拥有信仰之力之后，才能够初窥门径的神之领域吗？

　　而这个家伙别说是达到红衣主教级别了，他压根就不是牧师系的职业，而且从方才的一击来看，这家伙到多半是武力侧的格斗家才对，可他之前又说自己是一个“医生”……无论怎么说，怎么看，笼罩在里林头上的迷之光环，却是越来越浓厚了……

　　而对于光头牧师身上的伤势，说实话，里林也是比较头疼的……很早以前就已经说过了，里林的圣洁之火还存在着某种缺陷，对于致命伤势往往发挥不了什么作用，否则的话，小管家也不会被他使用撞大运的“无节操手术”，在救活小命的同时，给直接弄成人棍了，而现在的情况比当时小管家所受到的枪伤还要更加糟糕，除了严重的刀伤以外，还附加了强力的毒素伤害和魔法伤害，圣洁之火对于毒素倒是很有效果，将融入光头牧师体内的剧毒一一烧化，但是对于附着在伤口处的古怪魔法却是效果甚微……如果仅仅只是这样，那牧师的生命最终还是无法挽回。不过好在里林的治疗手段并不仅仅于此，只见他手指翻飞，已是使用念力丝线进行外科手术，将伤口强行缝合在一起，这样一来，流血总算是被强行制止住了。只不过由于魔法的存在，伤势仍是没有愈合的迹象。

　　里林看着这个伤口，突然面容古怪的看着光头牧师说道：“想不想当个尼姑或是残障人士呢？如果你愿意的话，我或许还有办法救你。”

　　里林的目光令光头牧师凭空打了一个寒颤，他虽然不知道里林想要对他做些什么事，但至少有一点是可以肯定的……那就是他一旦点了头，恐怕就会后悔终身……


第三十九章 驯狗

　　光头牧师最终还是拒绝了里林的提议，好在他所拥有的圣光法术，对于同属于魔幻侧系别的魔法性伤害，还是比较有效果的，就好像术业有专攻，里林所拥有的圣洁之火，虽然在品级上要远高于光头奶爸的“圣光”，但是毕竟因为存在着某种缺陷，还远达不到完美的地步，所以在治愈魔法伤害的时候，反而还不如治愈牧师了。

　　不过不管怎么说，一番折腾过后，原本还是只能无奈等死的光头牧师，竟然奇迹一般的被治愈了，可是还未等己方阵营的游戏者们发现这一情况，一连串的爆破声骤然响起，对方阵营的玩家们豁然已经发起了总攻击……

　　首先冲进火种源大厅的，竟是一只足有大象大小的地狱三头犬，这东西也不知是什么职业的高手玩家召唤出来的，三张巨口分别喷出三道炽烈的猩红火柱，第七区基地内设置的金属门在这些火焰的灼烧下仿佛热巧克力一般被轻易熔化。

　　看见了这等凶兽，基地内的工作人员顿时惊呼奔逃，而一些胆子最大，素质最高的保安人员，也是拿起了枪械朝着地狱犬开始射击起来，但这些人转眼间便被熊熊烈焰化为灰烬。

　　在这只巨兽的身后，紧随着十余名打扮各不相同的奇异人士，一看便知道是来自于幻造空间的游戏者了。不过这些人中，仅有少数几个是里林曾经见到过的恶灵骑士所领导的那一组人马，其余的都是一些生面孔，貌似是另外的几组游戏者了。

　　这些人此时占了数量优势，而且身后还有霸天虎为他们撑腰，再加上身前这只地狱犬也是花了巨大代价才召唤出来的决战兵器，所以气势嚣张之极，摆明是要将眼前这一群人一网打尽。

　　原本汽车人阵营的游戏者还因为关键无比的治疗职业遇刺而陷于士气低落的状况，刚一交手便被打的节节后退，落败只是早晚的事情，看到这种情况，里林身前伤势初愈的光头牧师顿时冲了过去，先是几个分毫不差的治疗术，将两个垂危的近战组人马救了回来，接着马上开口大骂，顺带进行战斗指挥，值得一提的是，这个外粗内细的汉子，虽然差一点将这些人的祖宗八辈都拉出来鞭尸一番，但却偏偏只字不提方才这些人对他见死不救的事情。而且治疗术也是一视同仁的专往最需要的人身上落下，并没有丝毫偏袒与恶意陷害报复。

　　这样一来，众人转眼间便压下了心中的内疚和怀疑，而且在拥有了强力治疗之后，近战组各个奋不顾身，将对方的攻击全部抵挡了下来，而那些远程输出职业也获得了全力输出伤害的机会，利箭魔法铺天盖地，整个团队的攻击节奏瞬间便走上了正轨，将之前陷入的劣势一一追平。

　　而这，就是一个战场指挥所拥有的重要意义了。就像是一个人，就算他再强壮，若是没有清晰的大脑，终究不过是一个“会走路的肌肉”而已……

　　里林毕竟还只是一个新手玩家，虽然曾经拥有崇高的领袖地位，但并没有机会指挥过幻造空间这样复杂的团队战斗，虽然从兵法类书籍和游戏中看到过有关这方面的内容，但终究只不过是“纸上谈兵”，仍处于理论范畴。而这时候，他却是从光头牧师的身上实实在在的学到了不少实际的东西。

　　对方阵营显然也发觉到了这一情况，马上派人冲向了光头牧师，就算是不能一举击杀他，也要打乱他的指挥节奏。“正义”阵营的玩家自然是上前挡住，但是当那只地狱三头犬也喷射出三道熊熊火柱，如同战车一般冲了过来之后，防守阵线终于崩溃了……

　　而看到了眼前的这一幕，里林却是直接冲了上去，方才为了治疗光头牧师，他体内的火焰能量早已经消耗一空，此时正是最佳的“补给”机会。

　　暗红色的烈焰迎头洒下，浑身浴火的里林却是露出了仿佛温泉水浴一般的舒适表情，这些火焰虽然够凶够猛，但是和恶灵骑士的地狱之火，武者江南的紫色控制之火相比，品级上却要差出不少，更何况里林此时的体质早已经是今非昔比，而他所拥有的觉醒能力——“燃烧之魂”，体内所能容纳的火焰能量，正是和他的综合体质直接挂钩，随着他的力量越强，所能吸收的火焰能量也就越多。

　　而眼前这只三头地狱犬，老实说……它还不够班啊。

　　“那家伙是火焰抵抗体质！召唤师！快命令你的宝宝用牙咬啊！”

　　对方的队伍中传出一个大嗓门，虽然他的指挥并没有什么大错，但却是将一名身穿黑袍，一直鬼鬼祟祟的躲藏在人后的瘦弱法师给暴露在人前，那名召唤师连忙手忙脚乱的一通比划，不仅口中吟唱出大段的咒文，而且还不停的向空中挥洒出魔法香料，很显然，指挥这么一个大家伙，对于他来说也是非常勉强的。

　　不过听从他的命令，眼前这只地狱之犬那三张巨口，却是扎扎实实的向里林咬了下来，嘴还未到，一股混杂着硫磺和腐肉味道的恶臭气息先是扑面而来，差一点就让里林窒息而亡……

　　不过，这家伙所能做到的，也就只是仅此而已……曾经沧海难为水，里林之前经历的魅影霸王飞龙一战，虽然那是纯粹的野兽，不会喷云吐雾，但仅以肉体力量和抗击打能力来看，别说是眼前这只小小的三头狗娃子，就是那些机械生物赛博坦人与之相比都不够看的，而拥有“屠龙者”称号的里林，又怎会将这种程度的咬噬放在眼里了……

　　“魔兽”之所以被称之为“魔兽”，正是因为他们会使用魔法的力量，但是抛开了这一切，他们也就不剩下什么东西了……

　　“超破坏拳……双击！”

　　里林瞬间进入了由窝金灵魂所主导的“斗士模式”，只见他狂吼一声，左右双拳缠绕着篮球大小的一团压缩念气，重重的击打在地狱犬左右两个头颅的狗鼻子上，将这两个狗头打得“支吾”一声，流着眼泪向后缩去，而中间的一个狗头却是更加凶猛的向着里林的头上咬了下来……

　　“小畜生……跟我斗狠吗？”里林脸上的狞笑愈加疯狂，只见他也是毫不退缩的向后一仰头，接着一个头槌直接撞在了地狱犬的前门牙上……

　　里林固然是头破血流，整张面孔一片血红，但是他集中了全身念气所施展的“硬”，又何尝是可以轻易承受的了的……

　　这一次两败俱伤的对撞，地狱之犬的前门牙竟是被撞掉了七八颗之多，哀号着向后退去。

　　但是里林已经打得兴起，又怎会容他逃跑？只见他双手一伸展，一根黝黑的念力钢丝绳索顿时出现在他手中，接着里林手臂一挥，鞭索顿时缠绕在地狱火的头颈上，里林的手臂上顿时肌肉坟起，整条手臂都粗大了两倍有余，他狠命地一拽，来自于美食细胞和怪力男窝金的惊人巨力顿时通过绳索传导在三头地狱犬的身上，而这只地狱犬，本来就处于两个狗鼻子要害被打，狗牙被敲掉的剧痛当中，加上三个头的身体结构必然令它头重脚轻，措不及防之下，竟是被里林拖拽的跪下身来。

　　而里林也是毫不客气，纵身一跃，翻身跳上了狗背，接着狠拽这条钢丝绳，令地狱犬像是野马一样的站立起来。

　　察觉到背上站了一个人，地狱犬顿时开始剧烈的挣扎起来，站在他背上的里林顿时像是在坐过山车一样，颠的七晕八素。

　　“既然你这么喜欢玩……那我们就来个刺激一点的……”里林哈哈大笑着，手上的钢丝长鞭突然间长出了无数荆棘小刺，这些小刺每个都有10毫米长，虽然锋利无比，却是刺不进地狱犬身上的坚韧的厚皮。

　　但是里林的“游戏”显然不会是这么简单……他紧握绳索的两端，突然间开始飞速的来回拉扯，连两条手臂都变成了一团虚影，而那根长满了荆棘小刺的钢丝绳索，顿时化身为最最残忍，最最血腥的链锯，与地狱犬脖子直接接触的那些部位，荆棘小刺瞬间就被染成通红，带出无数的血肉碎末，喷洒出数米高的血柱，绳索深深地陷入到地狱犬的脖子之中，并且还在继续的深入……

　　空气中，竟是响起了链锯砍向树木才会发出的嗡嗡声响……

　　无边无尽的剧痛，早就令可怜的地狱小狗连叫都叫不出来了，没过多久，它中间的那一颗惨遭蹂躏的头颅终于彻底的结束了痛苦，当荆棘绳索被彻底拉直的那一瞬间，像是小车般大小的狗头终于滚落在地面上……

　　但是拥有三个头颅的生物就是有这点好处，对于其他生物来说是致命伤的伤害，却并没有令它死亡，仅仅只是被剧痛折磨的精疲力竭而已。但是下一刻，里林狞笑着又将钢丝绳索分别套在了这两颗狗头上的时候，这只小狗瞬间便被吓得魂飞魄散，竟是纷纷发出呜咽的求饶声，这一幕倒是令里林感到有趣起来，他手上的动作顿时放缓，于是他试着下达命令道：“给我站起来……”


第四十章 火种源危机

　　听到了里林的命令，这头只剩下两个头的三头地狱犬终究还是没敢反抗，乖乖的听话站起身来，里林站在他的后背上，手中紧握着钢丝长索，在鲜血与火焰的映照下，宛如一个凶兽骑士。

　　“不！萨菲萝丝，你不能听他的！你是我的宠物！你只能听我的话才对！”对方的那名召唤师顿时慌了手脚，又是大喊大叫，又是施展法术，而他的努力显然也没有完全白费，只见在他的连续施法之下，里林身下这只名为萨菲萝丝的地狱三头，不，地狱双头犬顿时露出了异常难受的神情，原本出于对里林的畏惧而不敢有所作为，但是在咒文、契约、与魔法香料的三重作用下，又开始试图反抗起来。

　　召唤师是幻造空间当中，由法师职业进阶而来的特殊战斗职业，各种魔宠就是他们实力的全部体现，传说中高阶的召唤师甚至能够召唤出太古荒兽，或是元祖真灵，战斗力可以直接叫板神明，如果这么简单就能被他人夺去召唤兽的控制权限的话，那么召唤师职业也就早该像医生一样的绝迹了。

　　事实上，若不是因为这只地狱三头犬的等级还要远远高过他的召唤者的话，那么就连恐惧与害怕这两种感情他都不会出现，哪怕对手有多么的强大残忍，也都一直会与之战斗到死为止。

　　不过就在这名召唤师的脸上又再次露出了胜利的笑容，马上即将重新取回召唤兽的控制权限的时候，一根钢丝却是不知不觉间绕在了他的脖子上……

　　真实系职业“特工”所拥有的暗杀技能……“绞喉”。

　　拥有暗杀能力的并不是只有魔幻系的盗贼……武斗系的“忍者”与真实系的“特工”也拥有相类似的暗杀潜入能力，相比之下，后两者在“忍者”并没有进阶成“火影忍者”，特工没有进阶成“变种特工”之前，在隐身潜行方面相比盗贼都要逊色不少，但并不代表他们就没有暗杀偷袭的能力……

　　随着这名特工隐藏在手表带当中的单分子钢丝用力地回收，又细又韧的钢丝顿时勒入召唤师的肌肉与骨骼当中，让他一颗大好头颅就如同他宠物之前遭受过的命运一般，直接滚落在脚下的地面上，而那些还未念完的咒文也永远的凝固在他的喉腔当中……

　　一个一身西装革履，戴着墨镜的酷帅型男脸上带着阴狠的笑容，在对方人员反应过来之前，就已经启动了身上的高科技弹射装置，飞速逃到了己方人员的身边。

　　而对方阵营终于赶回来的救援者，却只能看着鞭长莫及的混蛋，远远地骂娘了。

　　“干你娘！以为就只有你们有刺客啊！还tmd的胆子大到敢在老子眼前晃来晃去，不是作死是什么？”

　　光头牧师终于出了半口胸中的恶气，方才由于对方某个自作聪明的蠢货的一声大吼，令那名神秘的召唤法师曝光在人前，而精通战场指挥的光头牧师又怎么可能对如此重要的人物视若无睹，马上暗中吩咐队伍中同样具有暗杀能力的特工职业的玩家进行暗杀。

　　现在场面上的局势一团乱糟糟的样子，起初对方阵营还有专人负责保护重要的具有战略意义的召唤师，但是光头牧师不过是作势想要组织一次大型反攻，就让对方的团队指挥紧张兮兮地将主要战斗力全部集中在了一起，而召唤师又忙于和里林抢夺召唤兽的控制权限，一时大意之下，竟是脱离了大部队的掩护，这顿时给了暗中窥伺已久的刺客以绝佳的刺杀机会，顿时一举刺杀成功。

　　而这件事情的影响力还远不止于此，因为失去了召唤师的缘故，这一下子，地狱犬再也不用为选择该服从谁的命令而左右为难了……

　　在里林的驱策之下，这头庞然大物再次展示它的凶威，仅剩下的两张大口，重新喷吐出熊熊的烈火，当然它的攻击对象已然发生了改变，变成了另外的一群人……

　　别看这些暗红色的火焰之前对于里林并没有发挥出什么作用，但是对于现阶段火焰抗性普遍并不高的游戏者来说，这却是来自于地狱的豪华终生游的邀请函了。

　　火焰所过之处，地面如同被泼洒了厚厚的一层沸腾的沥青一般，一片黏着的焦黑，非肉盾的职业在这样的火焰中根本就坚持不到两三秒种便会被烧化。更何况地狱猎犬还有暴龙一般的巨口，恐兽一般的利爪，爪撕牙咬之下，物理杀伤力也是惊人之至。

　　而站在双头地狱犬后背上的里林也不是一件只会看戏的摆设，他的手臂上下狂舞，小孩手臂粗细的钢丝绳索虽然完全由念力构成，但是重量和质感却是分毫不差，鞭影所及之处，地面碎裂，血肉横飞……可谓是挨着即死，擦着即伤，顿时就只闻得一片哀号阵阵，场面如同地狱……

　　局势戏剧性的出现了重大转折，仅仅只是因为一个里林，一个光头牧师，不过幻造空间的混战就是这样，对方阵营的游戏者们就算是如何的不甘心，却也是无可奈何。

　　兵败如山倒……队形一被里林冲散，局势更加没有悬念，那些人转身逃走的逃走，观望的观望，一些脑子发热，杀红了眼的“狂战士”却也是各自为战，根本就发挥不出实际的战斗力，更不要提什么配合了。所谓“人心散了，队伍也就不好带了……”正是指眼前这种情况……

　　一名身穿白色大褂，远远看去貌似是丰乳肥臀的金发波斯猫的洋妞从很早前就引起了里林的注意力，当发现她也开始转身逃走之后，便马上驾驭着身下的双头地狱犬萨菲萝丝追了过去，当然不是说里林已经饥渴到了要在战场上发泄兽欲的地步，而是他一早便发现，这个女人所处的位置，还有她的动作表情等等……都已经深深地出卖了她……她，这个金发御姐，就正是对方阵营的团队指挥。

　　当发现对方径自朝着自己冲过来之后，这个金发洋妞顿时银牙一咬，却也没有再后退躲避，而是直接放出了四枚台球大小的银色金属圆球，这四枚圆球顿时散发出点点光亮，如同萤火虫一般的绕着金发御姐的身体开始旋转。

　　地狱犬张开大口，两道汹涌的暗红色火柱直接朝她喷了过去，但是那四枚金属圆球马上呈金字塔形分布在女人的身边，然后竟是形成了以这四个圆球为顶点的金字塔形能量防护罩，暗红色的火焰虽然凶猛，但是却丝毫奈何她不得。

　　这个女人，竟然是个高阶的机械师职业，这就难怪之前里林一方的机械师布置的手脚会被人暗中全部解除了。

　　火焰攻击明显无效，地狱猎犬顿时凶性大发，两张巨口直接就咬了上去，而那个粉红色的半透明能量护罩，却仿佛防弹玻璃一般，在尖利的獠牙之下，虽然裂开了无数的缺口，却始终没有破裂。

　　金发洋妞满头的汗水，近看之下，爆炸性的身材更显得充满了诱惑，但是她平时引以为傲的容貌显然在审美观并非人类的地狱双头犬和更加异类的里林面前毫无作用，于是她就只能施展出最后的杀手锏，也不知她使用了什么道具或是技能，在她的头顶上方，空间飞速的扭曲破裂，接着一个直径达到了一米，长度足有三米的手电筒型的装置从里面露了出来，然后直接掉到了女人的身上。

　　金发洋妞显然也不是身体孱弱无比的纯研究型人员，至少她的肌肉密度已经强化到了非常可观的水准，只见她用低沉沙哑的嗓音大喝一声，竟是直接用自己纤细的肩膀将这个庞然大物扛了起来，并将不断凝聚起幽兰色强光的一端直接对准了里林……

　　而被直接指着的里林，心中顿时产生了一种极度危险的感觉。

　　“去死吧！重粒子反应大炮！发射！”

　　但就在金发洋妞即将扣下大炮扳机的前一刻，却是突然间察觉到一丝异样的感觉，她的眼角余光扫过，竟是突然间发现，在不知是何时的时候，在她的大炮上竟是缠满了无数纤细的丝线……

　　“下次想打枪的时候，先看看你的家伙上有什么东西吧！”里林的手猛然间上抬，已经“化整为零”念力之索顿时全力拉扯，将恐怖的炮口方向强行扭转至别处……

　　无比粗大的恐怖光柱顿时擦着里林的身体射过，仅仅只是外围的游离能量，就让人几乎要hold不住，若不是里林及时的将包括念索在内的所有的念力回收，在身上形成坚固的念力防护层，这一下即使是不死，也要褪去半层皮，可见这个金发御姐的亡命一击有多么的强大可怕……

　　但是湛蓝色的光柱虽然并没有击中里林，但却是径直的向着里林身后巨大的火种源射去，并且毫无阻隔的命中了目标，这一瞬间，所有人都惊呆了……


第四十一章 天神下凡

　　火种源的坚固程度自然是毋庸置疑的，至少从电影原剧情中来看，火种源经历了数千年恶劣环境下的星际旅行，地球大气层的剧烈摩擦，与地面猛烈的撞击之后，仍然丝毫无损……

　　除了同样以领袖级别的塞伯坦人胸前的火种进行剧烈反应以外，貌似还没有第二种可以将其毁灭的方法。

　　毁灭火种源固然非常的困难，但若仅仅只是受到外界刺激，发生剧烈的反应，那就是另外一回事了……

　　从电影中也可以知道，当火种源受到外界的刺激之后，就会放射出强烈的能量辐射，而这些奇异的能量，就有着令智能机械化身为充满原始野性的塞伯坦人的能力。

　　而这一次，受到了强烈的破坏光束照射之后，自然也没有意外，火种源顿时开始发出微微的晃动，并且肉眼可见的光线顺着火种源表面的纹路开始闪动疾走，眼看就要向四面八方辐射出了无比强猛的奇异辐射……

　　在这座基地内，处处都是智能机械，而这一次的能量辐射显然剧烈之极，若是让这股能量成功的放射出来，那么这座基地内下一刻，即将遍布无数的新生霸天虎，而且还都是由军用机械变身而成的，战斗力绝不可以和家用电器或是路边自动售卖机变身而成的搞笑版塞伯坦人相比。

　　如果真是那样，正义阵营无疑将面临穷途末路……

　　就在这千钧一发之际，一个黄色的高大身影突然间从远处奔跑了过来，径自冲向巨大的火种源立方体……

　　“大黄蜂！你想要干什么？”剧情男主角山姆……维奇焦急的声音从后面传来，但是大黄蜂已经双手按在了火种源上，也不知他做了什么手脚，火种源的异变竟是被他强行压制住了……

　　不过很显然，这对于汽车人大黄蜂来说，也绝不是一件轻松地事情……只见他浑身闪烁着剧烈的电火花，大黄蜂用以代替语言功能的收音机系统，也唧唧喳喳的发出各种难听的电子破音。

　　“快松开手！大黄蜂！再这样下去的话……你会死的！”山姆已经跑到了大黄蜂的身边，但是此刻那里电流缭绕，他以一个人类之身，根本就无法靠近。

　　“兹我……兹我不能……选择放弃……希望……胜利……在我手中……”黄色的机器人用各种截断的录音单词勉强组织成话语回答道，然后他便开始用尽全力，在火种源上摸索起来，似乎在做着什么特别操纵。然后火种源便像电影中的那样，开始迅速的缩小，在一片眼花缭乱宛如魔术一般的过程后，变成了一个排球大小的金属立方体，不过和电影中有所不同的是，此时这个金属立方体上面紧紧地缠绕着一层一看就知道是非常不稳定的能量，大黄蜂明显是在竭尽全力的试图控制这种能量，不让其在此处爆发。

　　“所有人！都去攻击大黄蜂！只要让那股能量释放出来，我们就赢定了！”对面阵营的金发御姐虽然在团队指挥方面不如光头牧师，但是至少这点眼光还是有的，马上便下达了新的任务，还没有逃远的几名游戏者顿时以各自的方式，向大黄蜂发动了攻击。而这一边自然也不会让他们得逞，纷纷的冲了上去，甚至不惜以自己的身体来充当大黄蜂的盾牌……

　　而就在这时，整堵钢铁墙壁竟是突然间彻底崩塌，一个巨大而又恐怖的银色身影带着摧毁一切的气势凶悍的破墙而入，不是最终大boss威震天又会是谁……

　　“那是我的东西！把它还给我！”威震天大声的吼叫着，向着动作僵硬的大黄蜂冲个过去，游戏者们虽然都拥有复杂多样的神奇能力，但是在绝对的力量面前，却都不过是镜花水月一般，中看不中用。

　　防高血厚的mt战士被威震天一脚轻易踩成肉酱，而从霸天虎的领袖手上伸出的超级流星锤，仅仅只是一个横扫，数名近战高手便被送上了西天……

　　作为最终boss的威震天，仅仅只是一个照面，就轻而易举的秒杀掉了数名游戏者，但是作为邪恶阵营的一方，以金发御姐为首的一众人也是没能笑得出来，因为威震天的攻击完全不分敌我，死掉的那几人当中，投靠霸天虎阵营的人类就占了其中一半之数。而空间给予他们的解释却是……“威震天刚刚苏醒，还并未知晓谁是他的敌人，谁是他的战友。”对此，那些倒霉鬼就只能打掉牙齿和血吞了，谁叫他们选择了一个蛮不讲理且杀戮成性的阵营老大呢，连个投诉的地方都没有……

　　眼看威震天就要冲到大黄蜂的身前，但是突然间，一个体型同样硕大的恐怖生物毅然挡在了他的身前……

　　正是里林和他新的宠物狗……双头地狱猎犬。

　　“下等生物！给我滚开！”威震天压根就没把眼前的血肉生物看在眼里，他忍受着地狱犬两个头双份的暗红色火焰吐息向前冲去，下一刻，已经是直接抓住了地狱犬左右的两颗头颅，然后用力的一分，竟是将肉身同样非常强悍的双头地狱犬左右分成了两半……这条倒霉的够最终还是未能避免杯具的命运，惨死当场……

　　在漫天的血肉内脏的陪衬下，早有防备的里林成功落到了地上，所幸威震天对于他并没有什么兴趣，而里林也聪明的没有阻拦他的意思，于是霸天虎的领袖仅仅只是充满藐视地盯了里林一眼，便继续向着大黄蜂跑去……这也许是他这辈子所犯的又一个重大错误……

　　当威震天的后背露给了里林之后，只见里林脸上带着充满恶作剧得逞的狡猾笑意，然后轻轻打了一个响指……“给我躺倒吧！”

　　轰！

　　不可思议的事情发生了，自出场以后，所向无敌，威风八面的威震天，竟像是踩到了香蕉皮的倒霉小丑一样，哇哇大叫着仰天摔倒在地上……

　　“伸缩自在的爱”，可以将自身的念气变成像是一团弹力口香糖一样的物质自由操作……

　　“轻薄的假想”，可以赋予自己的念气以各种质感和色泽，虽然只有薄薄的一层……

　　但是当这两种能力充分的结合在一起之后，再添加上使用者充分的想象力和新颖的创意，就能孕育出近乎无限的可能……

　　超级橡皮筋，钢丝绳索，又好像现在里林所使用的……“零摩擦地板蜡”。

　　方才威震天无视里林，从他身边跨过的时候，里林就已经暗中将一大团念气黏着在他的脚上。当然威震天的力量大的吓人，无论是用黏着能力还是钢索强拽，都没有可能阻拦住他的脚步，但是有一句俗话说得好，“越是高个的，就越怕摔跤……”

　　赋予念气油滑无比的质感，威震天这一脚踩上去，就好像穿着光底木鞋在冰面上走过一样，狠狠地摔在了上面。

　　“你这个混蛋！我要杀了你啊！”

　　很好，里林终于成功的？吸引了威震天的“仇恨”，而聪明如他，又哪里会给威震天轻易秒杀他的机会，早已经几个后跃，跳到了威震天物理攻击距离之外的地方。

　　而威震天怎么说也是一代枭雄，在追杀侮辱捉弄他的对象和继续抢夺火种源的两个选择之中，最终还是选择了后者。

　　“等我拿到了火种源，一会再好好地收拾你！”

　　“不！威震天！你已经没有这个机会了！”

　　就在霸天虎老大的声音刚刚落下之时，一个正气凛然的声音也是同时响起，这座大厅的穹顶猛然间碎裂成无数的碎片，接着正义的使者，光明的化身，仁慈的象征，博派汽车人最伟大的领袖，英明神武的柱子哥从天而降，宛如天神下凡一般，狠狠砸在了威震天的头顶上，然后两个巨型机器人抱成了一团开始滚被窝，不，是滚地板……

　　光头牧师之前的拖延战术和里林的一番干扰总算是没有白费，正义阵营的最强战力，擎天柱终于在最关键的一刻赶到了这里，将他数千年的宿敌拦了下来……

　　“红蜘蛛！你这个废物！带着那么多人都拦不住他！”威震天破口大骂道，他虽然并不惧怕这位博派领袖，但是也知道眼前这个红蓝相间的塞伯坦人，绝对是他一生中最强劲的对手，要摆平绝不容易。

　　“我最最尊敬的伟大领袖威震天，请原谅我的无能，但是他太厉害了。”破裂的穹顶上方传来了红蜘蛛那猥琐的声音。

　　“挖地虎部队呢？有他们在你们怎么可能会拦不住他？”

　　“挖地虎已经组合变形成了大力神，不过博派汽车人的大力金刚也来了，大力神被那个傻大个给缠住了……”

　　“该死的……那你还在废话什么，还不赶紧下来，你这个一事无成的废物，擎天柱由我来对付，把火种源给我抢到手！”

　　“遵命！威震天领袖！等我解决了这几个博派的废物，就马上带着人过来！”


第四十二章 大决战

　　下面的战斗已经不是现阶段的游戏者可以轻易插手的了，两名领袖级别的塞伯坦人战成一团，钢拳与炮火齐飞，螺栓与机油同溅……区区鸟巢体育场大小的地下空间又怎能够他们折腾的，这间超级地下室顿时如同天崩地裂一般，两人所过之处犹如受过美国空军反复轰炸过一样，一片狼藉。

　　而方才威震天与红蜘蛛之间的谈话虽然使用的是内部通讯，外人无法得知，但是即使是用脚丫子去想，也是知道继续待在这里绝不会安全的。仅仅只是威震天与擎天柱交战所产生的攻击余波，也拥有致命的威力。

　　而这个时候，精疲力竭的大黄蜂已经将勉强稳定下来的缩微版火种源交到了他最信任的人类，剧情男主角山姆……维奇的手中，并且示意他尽快将其带走。

　　“我们马上协助山姆护送火种源到安全的地方！”光头牧师大声喊叫道。

　　“那么威震天呢？我们难道不待在这里等机会干掉他吗？”队伍里有人不甘心的说道，毕竟推到最终boss意味着非常庞大诱人的收益。

　　“你以为你是谁啊？斗战胜佛孙悟空还是超级赛亚人卡卡罗特？你手里的那把剑是霜之哀伤还是诛仙宝剑啊？想送死自己上，没人拦你！”

　　“可是！可是我们的任务不是，不是要击杀威震天，还有破坏火种源的吗？”

　　“是威震天的死亡！不是击杀！你这个蠢货，给我再去多看几遍任务提示然后再说话！威震天和擎天柱实力相当，肯定要打很久才能分出胜负，我们现在的任务是确保剧情不会出现重大的偏差，只要保证山姆小子不会莫名其妙的挂掉，我们就有很大机会顺利的完成任务。”

　　事实上，游戏者们根本就不用为该如何选择而头痛争吵，因为就在这个时候，霸天虎的二号头目红蜘蛛，已经率领着几个体型较小的机械生物扑了过来。

　　“是机器狗！还有激光鸟！”

　　这一下不用再有人指挥，众人就已经聚集在山姆……维奇的身边，向着基地外面逃去。

　　整座基地的建筑结构虽然称得上宽敞，但却仍不足以令红蜘蛛那种体型的主战霸天虎畅通无阻，尽管他能够拆墙破壁，但这毕竟还是会降低他的行进速度。

　　对于游戏者们真正造成威胁的，却是霸天虎的军团中，专门负责特种作战的小型塞伯坦人，机器狗与激光鸟。

　　顾名思义，机器狗就是外形像狗一样的塞伯坦生物，体型也和非洲狮子差不多大，在后臀左右两边装备了机关枪和火箭发射器，火力之猛完全可以匹敌一个人类特战小队。

　　机器狗的机动性非常之高，和潘多拉星球上的蝰蛇狼有的一拼，虽然身体不如蝰蛇狼来的坚韧，但是强大的远程火力却完全可以补足这一缺陷。

　　而激光鸟虽然在武器方面不如机器狗，但却是神出鬼没，变化多端，她的第一次出现，就是从墙壁上悬挂的一个液晶显示器变化而来，这一次致命的偷袭夺走了一名游戏者的生命。

　　虽然游戏者要是认真起来，倒并不是没有办法干掉这两个家伙，但只要他们稍有耽搁，后面实力仅次于威震天的红蜘蛛就会追杀过来。

　　一路边逃边打，游戏者们竟是护送着山姆……维奇冲出了地下基地，来到了地表，向周围望去，艳阳高照，水声隆隆……这里豁然正是巨型水坝的底部，距离他们十几米高的地方，大型闸门正将雄浑的水流泻下，场面好不壮观……

　　但是此时此刻，又有谁能顾得上欣赏这里的美景，更何况，此时这里已经成为了地狱一般的机器战场……

　　不远处，两个身高数十米的超级机器巨人正打得天翻地覆，虽然他们的战斗技术和威震天与擎天柱相比，完全不在一个档次上，更像是两个动作迟缓的傻大个在比拼拳击，但是那无比夸张的体型却足以弥补一切缺陷……

　　霸天虎一方的，正是由挖地虎部队数台超大型工程机械组合而成的“超级组合金刚”——“大力神”，他的外形就好像一只贪婪的洪荒巨兽，张开的巨口宛如黑洞一般，疯狂吸扯吞噬着周围的一切……

　　而他的对手，在体型上面一点也不输于他，甚至个子更高，而且最关键的却是，这个家伙竟没有丝毫组合金刚所特有的“七拼八凑”的外形特征，就和擎天柱威震天一样，完全就是一个整体，而且从他双肩上伸出的两排超大型导弹发射架和一些浑圆光滑的黑色金属板来看，这个家伙的变形形态绝对是圆筒形的超大型军械，不是核动力攻击潜艇，就是超巨型洲际弹道导弹……

　　好在这个危险的家伙，在胸口处非常醒目的位置，有着一个巨大的汽车人标志，表示他属于己方的人马。根据它的外形特征猜测，他八成就是汽车人一方最强大的巨型战力，霸天虎“大力神”的宿敌，“大力金刚”了。

　　与穷凶极恶的霸天虎相比，善良勇敢的汽车人显然并没有伤害友军的习惯，这是最值得庆幸的一件事……

　　但是汽车人占据上风的战场，也就只有大力神这一处了，其余的几处小战场，诸如“铁皮”，“爵士”，“救护车”等汽车人主要成员，都被数量占据绝对优势的霸天虎压着头打，若不是一群第七区的特工在一旁协助他们，他们早就被霸天虎统统干掉了……

　　“看那！那边是我们的人！”一名眼睛最尖的弓箭手首先喊道，众人顺着他手指所指向的方向看去，就只见小管家与几名擅长使用枪械的游戏者，正与兰尼少校，还有他的部队一起围攻一名浑身都是武器的霸天虎，看那个非常熟悉的“款式”，与他们身后紧紧追赶的红蜘蛛宛如一个模子印出来的，只是在面部特征方面有一些差别……不用想也知道，这不是f22三兄弟之一的惊天雷又会是谁。

　　只是现在的人类军队手中所持有的武器是专门针对他们的大口径高热穿甲弹等特效武器，再加上还有游戏者与汽车人从旁协助，所以这个家伙已经没有当时卡塔尔美军基地的霸气与风光了。

　　当惊天雷发现里林他们一行人也向自己冲来之后，顿时发出一声怪叫，接着一飞冲天，逃之夭夭。

　　“主人！你们没事！这真是太好了！”小管家看到了里林之后，顿时开心的冲了过来，值得一提的是，在她的身下，竟是还骑着那辆臣服于里林的地狱摩托车，也不知道究竟发生了些什么事情，看样子这一对之前还在不停斗气的诡异冤家，此时竟是亲密无间，从之前的战斗就能看得出来，他们配合好的简直就像是一对亲姐妹一般……

　　当然，一个少女欢快的开着辆重型摩托向你告速冲过来的时候，要说没有压力……那完全是骗人的……站的比较靠近里林的几个人，都是面色大变的迅速躲开。

　　当然熟知小管家驾驶技术的里林并不在其中，果然，当摩托车的前车轮距离里林仅仅只有数公分之远的时候，摩托车马上一个急刹车，尤其是车的前轮，宛如钉死在地面一般，不再前进分毫，而车的后轮则是顺着惯性高高翘起，宛如倒立一般。

　　而车上的小管家完全是一副从容自如的样子，身体一个灵活的前跨，就已经是坐在了摩托车的车把上，她的手臂张开，一副喷香柔软的娇小身躯，已经塞进了里林的怀中。

　　“主人，你没事真是太好了，这段时间我们被死死地缠在这里，你那边一点消息都没有，真是担心死我了……”

　　里林笑嘻嘻的抚摸着小管家的头发，刚想要说些什么，突然间，小管家的面色突变，她根本就来不及说话，身下的摩托车已经是一个疯狂的甩尾，沉重的后车轮如同神龙摆尾一般，狠狠地砸在一个银色的东西上面，众人马上看去，竟是一个薄的像是一张纸，从正面完全无法看到的超薄型塞伯坦人，对里林身边的山姆发动了偷袭，却是被小管家及时的发现并破解。

　　超薄型塞伯坦人被众人摧毁，但是身下的地面突然间一阵晃动，一个银色的身影破地而出，正是阴魂不散的红蜘蛛。但是这一回，实在是退无可退了，不过好在身边的战斗力也是得到了增加，一名刚刚解决了对手，腾出手来的汽车人武器专家铁皮，根本就不用人催促，就已经向着红蜘蛛扑了过去，而众人自然也是一窝蜂的冲了上去，与红蜘蛛身后的机器狗，激光鸟交起了手来。

　　里林这时候并没有再冲上前去，而是望着周围似乎若有所思。


第四十三章 美女是用来骑的？

　　就在里林望着身后的大坝若有所思的时候，这时，远处一个高瘦的中年男人突然手捂着头，大喊大叫的冲了过来……这个人不是别人，正是那个非常有个性的西蒙斯探员，他冲到近前之后，先是注视了一下山姆……维奇手中光芒不停流转的火种源一眼，接着指着不远处一辆加长型悍马汽车大声喊叫道：“风流小子，快跟我来，汽车已经为你准备好了，我们马上把你转移到安全地方去！”

　　早已经惊慌失措的山姆马上点了点头，并拉着自己漂亮的准女友向那辆加长型汽车跑去，虽然他对眼前这个脑筋不太合适的西蒙斯特工并没有什么好感，但此时此刻，这家伙总比那些危险的霸天虎要可爱许多。

　　里林将这一切看在眼中，一脸轻松地笑容，下一刻，他突然间拉住了山姆……维奇，微笑着对大男孩说道：“山姆，火种源你这样拿着实在是太危险了，还是让我先帮你拿一会吧。”

　　里林的建议无疑非常的反常，火种源就目前情况来看，非但不是什么逆天的超级神器，反而还是一个最能引火烧身的危险物品，这也是为什么只有山姆……维奇这个小笨蛋才会愿意一直抱着这个东西满街跑的原因了。

　　里林身边的其他游戏者顿时有些焦躁，在他们看来，里林这是在赤果果的破坏剧情的正常发展，随时都有可能会害死其他人。毕竟山姆……维奇就算他是一个再普通不过的美国高中生，但只要他身为位面主角，身上就会被强大的“位面运势”所眷顾，是最有可能引发奇迹的人。

　　至少游戏者们就无法想象，要是自己拿着这个火种源，冲向霸天虎的领袖威震天，打算进行“袭胸”作战的话，会落得什么样的下场……

　　但是当有人想要上前阻止里林的时候，一脸怪异表情的光头牧师却是不动声色的暗中伸手将人拦住。

　　对于里林的建议，山姆有些犹豫，就正常情况来看，这么重要的东西放在自己这个平民高中生的手里肯定没有放在全副武装的士兵手中来的安全，更何况里林身上的气质非常和蔼可亲，又散发出某种若有若无的威慑力，天生就很容易让人亲近，信服，遵从……所以最终山姆还是选择相信里林。

　　“火种源就交给你了，不过大黄蜂说过，决不能让这件东西落在霸天虎的手上，否则的话，地球可就完了。”山姆一边说着一边将金属立方体放在了里林的手上。

　　里林对着山姆笑了笑，随意的说道：“你就放心吧，保证完成任务。现在，你就跟西蒙斯探员一起离开吧，这里不是你们这种‘平民’应该待得地方。战斗的事情，就交给军人和博派汽车人好了。”

　　可是当山姆走向不远处停放的那辆悍马军车的时候，之前还是一脸滑稽样子的西蒙斯探员，此刻却是面无表情的看着里林，并没有任何动作，更没有和山姆一起离开这里的意思。

　　当他的双目中闪过一抹猩红色的电子光芒之后，这一下，就连其他人也看出问题的不对劲了，山姆身边脑筋最为灵活的小美女玛姬马上将傻乎乎的大男孩拉开一边，而一众游戏者也是不动声色的将西蒙斯探员团团围住。

　　不过对此，西蒙斯探员却是没有做出任何反应。

　　“你是从什么时候开始怀疑我的。”西蒙斯探员突然开口对里林说道：“我之前曾扫描复制了这个家伙的全部记忆和个性。我的模仿不可能有任何破绽，你是怎么识破的？”

　　“识破？”里林一脸的诧异：“我并没有识破你啊？因为从一开始，我就已经知道你不是西蒙斯探员本人了，又怎么能说是识破呢？嗯，你的变形术和之前被我们干掉的那个女霸天虎相比差远了，真不知道你的自信是从哪里来的。”

　　“那你为什么不拆穿我，或者提前布下陷阱，诱我上钩？”“西蒙斯”根本不为里林所动，继续冷冷的说道：“像现在这种情况，对你并没有任何有利的地方。”

　　而里林的回答却几乎令周围的所有人翻倒一地……

　　“那样做多无聊，你废了那么大力气，甚至暂时放弃了直接袭击我们进行复仇的计划，就只为潜入到我们身边，如果我就那样揭穿你的话，岂不是很扫兴，很没有意思啊。不过现在看来，你这样做到头来还是为了火种源……老实说，这可真有点让我失望，原本我还猜测你会做些更有意思的事情，亏我之前还那么期待呢……”

　　……

　　里林所说的虽然都是他的真实想法，但显然除了小管家以外，别人都不会这么认为的。不过……显然西蒙斯探员是冒牌货的事情，里林就连自家的小管家都没有告诉，因为小丫头的脸色现在就非常的难看，而她看向里林的眼神，貌似非常想要扑上去咬他的头的架势……

　　“你这是在羞辱我！”冒牌西蒙斯探员一声怒喝，他的外表瞬间开始龟裂，皮肤与衣服下面无数对称的裂隙下，能够看到银色的金属与闪烁的电芒，整个人也开始迅速的扭曲重组……

　　“这家伙也是个霸天虎！大家快点干掉它！”

　　下一刻，无数的枪弹利刃，已经全都向冒牌西蒙斯的身上飞去，但是这个家伙尽管只有人类的体型，但是身体能力显然非同一般，千钧一发之际，竟是跳起足有七八米高，令所有的攻击全部都落在了他的脚下。而当众人又再次调整好攻击目标的时候，一条巨大的钢铁手臂宛如横江猛龙一般，挡在了冒牌特工西蒙斯的身前……

　　众人顺着钢铁手臂望去，只见一个还未完全变形的塞伯坦人，刚好将西蒙斯护在自己的身下，而从他身上还在转动的汽车轮子和透明的玻璃窗来看，这正是西蒙斯之前引诱山姆……维奇登上的那辆加长型悍马汽车。可想而知，若是方才没有里林的阻拦的话，现在的山姆，不，是火种源，必定已然落在眼前这个霸天虎的手上……

　　不过值得一提的是，这辆已经完成了变形的塞伯坦人，却总感觉有些不太协调，众人猛然间发现，这个家伙……竟是没有头。

　　不！再准确点儿说，应该是这个家伙的头部，正被他“拿”在手中……由那名冒牌货西蒙斯变形而成的，属于变形金刚的头部。

　　现在毫无疑问了，眼前的这个家伙，正是霸天虎部队的王牌六变战士——六面兽。

　　一众游戏者大呼小叫的发动了攻击，但是在实力足以媲美威震天擎天柱的六面兽面前，这样的攻击不过是毛毛细雨而已……

　　如同扫开周围的垃圾一样，六面兽仅凭一次肢体攻击，就将周围的“苍蝇们”打散，然后径自冲向了里林……

　　“把火种源交给我！我要用它复活我的妹妹！”

　　“妹妹？”里林脸上露出了差异的表情，他一边躲闪对方的攻击，一边扭头看向了身边的小管家：“他刚才提到了妹妹耶，我们手上的那个战利品背包，不会是已经被他……”

　　小管家斜着眼睛白了里林一眼，没好气的点了点头，回答道：“没错啊……那个东西实在是太重了，又没办法放进储物空间，我在作战前只好拜托那个‘西蒙斯’探员帮我先拿着，毕竟这里就和他最熟……难道你就不能提前告诉我一下他已经被人掉包了吗？”

　　“啊！是这样啊……”里林轻轻点了点头，然后回答了小管家一句令她为之疯狂的话语：“对不起，我忘了……”

　　当然，里林的真实理由其实并不是这样……虽然他确实没有心思提前揭穿六面兽，并期待他能为自己带来惊喜和乐趣，但是也不会拿自己家的小管家的性命去冒险。

　　那个孩子虽然非常有天分，但还是有点天然呆，更没有任何心机城府，若是让她提前知道了这件事，那她的表现必定会引起六面兽的怀疑，反而会为她引来杀身之祸。其实，里林不愿意揭穿六面兽也有这方面的考虑，如果六面兽一心想要来硬的，执意要杀死他们的话，他们是很难活下去的，还不如一直装傻，能拖就拖，等待机会再说……

　　存心要复活自己唯一亲人的六面兽，现在已经获得了妹妹的宝贵遗骸，而火种源最为神秘的能量，除了能够创造机械生命以外，同时也是塞伯坦人起死回生的最大秘密。所以对于火种源，六面兽是完全的志在必得。

　　看着向自己冲过来的六面兽，里林却是一脸微笑的将手中的火种源丢到了远处旁观的山姆……维奇手上……

　　双手抱住又再次回到手上的火种源，傻傻的大男孩顿时有些目瞪口呆，不知道该干啥，直到她身边的火热辣妹彪悍的拽出他的胳膊，转身狂跑起来……

　　“你这个笨蛋，还不快跑！傻站着是想等死吗？”

　　现在六面兽面临两种选择，一种是优先夺取至关重要的火种源，另一种则是先击杀令他恨得牙痒痒的该死的碳基小人里林了……

　　不过要击杀里林，六面兽虽然有十足把握，但是在目前身陷重围的情况下，显然也不是一件能够瞬息就能完成的事情，与之相比，能够关系到妹妹复生的火种源显然更加的重要，而等拿到了火种源之后，再如何蹂躏里林显然也不迟……

　　做好打算后，六面兽顿时转身向着男主角山姆冲了过去，以他顶级霸天虎的个人实力，要从一个小不点人类手上抢夺一件东西，还不是手到拿来的事情，但就在这时，里林却是突然悍不畏死的直接冲到了他的近前……

　　“四连……钉拳！”

　　里林最具攻击力的渗透式破坏拳，已经准确无误的击中了六面兽的腿关节处，这一拳虽然仍未能彻底破坏六面兽强韧的下肢，但也足以令他脚下一个踉跄，半跪在地。

　　但是六面兽又是何等人物，只见他顺势向前一个前滚翻，当身体重新找回平衡的时候，已经化身为一头无比凶悍的……超巨型熊猫。

　　没错，正是熊猫，一只黑白相间，满面狰狞，体型堪比卡车的……暴力熊猫。

　　化身为野兽形态之后，六面兽以无法使用自己最强大的攻击武器——“超能粒子炮”为代价，获得了机动能力和防御能力的巨幅提升。里林的拳头击打在机械熊猫毛茸茸的外皮上面，就好像是打在又厚又韧的老轮胎上一样，根本发挥不出应有的威力，而超级功夫熊猫的一记超级爪击，却是足以令他远远地飞了出去，口鼻喷血，显然这一下子令里林伤的不轻。若是没有圣洁之火及时疗伤的话，这一下子被直接秒掉也是非常正常的事情。

　　若不是机械熊猫的首要目标仍是火种源的话，根本就不会放过这个继续追杀里林的绝好机会，但是此时此刻，这只已经彻底狂化后的国宝猛兽，却是狠狠地呲了一下獠牙之后，继续对山姆……维奇展开追击。

　　而被击倒在地上的里林，却是对慌忙赶到他身边的小管家大喝一声：“先不要管我！快一点！攻击山姆……维奇的脚下！”

　　小管家来不及细想，马上依从里林之言抬起手上的40mm口径的榴弹炮，对着大男孩的脚下就是一枪。

　　小管家的这一枪极之有分寸，并没有对山姆和他的准女友造成致命伤害，但是爆炸力却是足以令他连人带火种源的一起飞了起来……

　　看到这样的情况，六面兽根本就来不及细想，已经再次变形恢复了巨人形态，而他伸出钢铁巨手去接空中的火种源的同时，胸口也是自行打开，露出了小心藏在里面的，从里林他们那里骗来的，由他妹妹的遗骸变形而成的神秘金属背包……

　　“就是现在！”重伤倒地，口鼻流血的里林，此时却是露出了阴谋得逞的笑容，只见他突然间抬起了左手，对着远处的火种源先是摊开了手掌，接着又是狠狠的一握……

　　“我也不知道后面会发生什么事情……不过这样岂不是最有趣？还真是让人充满期待啊……”

　　异变发生了，就在里林的拳头握紧的同时，原本还因为气浪漂浮在半空中的火种源，突然间像是受到了什么力量强力牵引一样，飞速向着六面兽的胸口部位飞去……

　　原来竟是里林在方才的鲁莽攻击当中，阻拦六面兽是假，想要在他身上黏上“伸缩自在的爱”才是他的真实目的，而这团隐形的弹性念气的另一端，自然是黏在方才曾被他触碰过的火种源上面……而里林此时猛烈地收缩念气，自然是令火种源向着六面兽的胸口处飞去……

　　这一变故实在是太过突然，就算是身经百战的六面兽，在这样的情况下也是来不及做出反应，只能仍由火种源狠狠地撞在了自己的胸口上……

　　从电影原剧情来看，当火种源直接接触到首领级塞伯坦人胸口的火种心脏的时候，就会发生湮灭效应，同时摧毁双方。

　　而里林的计划，自然正是利用火种源的这一特性，将紧随他其后的危险追杀者一举消灭。

　　不过……

　　事情也并没有如此顺利……

　　首先，这和电影中山姆摧毁威震天火种的那一幕有些许不同，倒并不是因为六面兽的火种心脏等级不够，而是因为火种源之前就已经受到了强烈的外界刺激，释放出的巨大能量一直被大黄蜂做过手脚，束缚在火种源的表面，而第二个异数，却是六面兽一直放在胸口处的妹妹的遗骸……那个用处不明的金属背包……

　　在这一刻，原本应该是只能闭目等死的六面兽，却是因为火种源上面那一层不稳定的能量和金属背包的阻隔，得到了一丝挣扎的机会，只见他用尽全力，将胸口部位的火种源强行拉了出来，甚至还有紧紧黏在上面的金属背包。

　　尽管如此，六面兽此时忍受的痛苦依然恐怖之极，闪电不停的在他的身上流窜，手上的火种源和金属背包简直就和地狱的岩浆一样的烫手，六面兽无比愤恨的望着这一切的源头，正躺在地上看好戏的里林，下一刻，剧痛下几乎失去理智的六面兽竟是将手中的东西狠狠的向那个混蛋丢了过去……

　　先不论火种源那危险无比的神秘能量，仅仅只是那恐怖的湛蓝色电火花，和几乎被烧融化的金属背包，这样的高温金属物体，就算是用砸的，也足够将身受重伤的里林送上西天……

　　面对这样的危机，里林脸上的表情猛然间严肃起来……但却并不是因为自己命悬一线的原因，而是因为毅然展开了双手，无所畏惧的挡在身前的那个娇小的身影……

　　里林的小管家……

　　露西……安……

　　里林知道，此刻自己做什么都已经来不及了，在这种情况下，自己根本无法阻止，也没有任何理由阻止小露西充当自己人肉盾牌的举动，而其他的那些游戏者，更是不用指望他们伸出援助之手了……光头牧师虽然颇有大局观，自己之前也救过他的生命，但可惜他却只是一个手无缚鸡之力的神圣牧师。即使有心相助也是无能为力。

　　而那些博派汽车人虽然各个正气凌然，但距离较远不说，还都对火种源畏惧如蛇蝎……

　　电光火石之间，里林的脑海中猛然间闪过一道火花，一个可能……虽无把握，但是此时此刻，他已经来不及细想了……

　　“只有未知的，才是有趣的，露西……我的第一位……也将是我生命中唯一的一位管家……想要为我服务的话……就为我展示奇迹吧……”

　　面对着越来越逼近的金属与闪电的“死亡流星”，小管家此时已经彻底地平静了下来……

　　“为自己的主人抵挡一切的危险，哪怕是用自己的身体做盾！”……这是她在英国的“管家专门学校”所学到的第一课，当时的老师很清楚的对下面的管家实习生们说道：“如果做不到的话，你们就可以直接放弃成为一名管家了。”

　　小管家并没有选择放弃，事实上……她做的很好，非常的好……

　　虽然第一次，虽然也是她生前唯一的一次，为自己那个愚蠢肥胖好色的临时实习主人抵挡死神发来的邀请函的时候，那一瞬之间，她确实犹豫过……犹豫是否要为这样低俗恶心的人牺牲自己的生命，自己这样做究竟是否值得？

　　最终……系统式的洗脑教育，以及个性其实非常偏执的小管家，还是选择以自己的生命，交换了那个废物贵族的生命。

　　她这样做其实并不是为了那个老贵族，更不是为了那些还未拿到手的薪水，指引她挺身而出的，她所要对其负责的，其实就只有她自己……或者说，是她心中对于“管家”这份职业的“信仰”……

　　如果自己在那时候退缩了，唯一对不起的，其实就只有自己的内心……

　　在死亡后来到了幻造空间之后，小管家曾一度犹豫过，是否还要将“管家”这份职业继续进行下去，毕竟在这个世界，她是完全自由的，没有亲人的期盼，没有外界的压力……

　　她完全没有必要……再去为他人而活……

　　虽然不知不觉的，她在那个坑爹腹黑的空间意志的指引之下，又再次选择了“管家”这个隐藏职业，但这并不代表她的内心仍要保持管家的心态与自律准则……她完全可以选择一条和生前完全不同的道路，选择为自己而活。

　　直到她遇到了里林……

　　从最初那带着一种混杂着报恩与寻求庇护的复杂心态，和里林签订了契约之后，不知不觉间，“小管家”又变回一个“小管家”了……

　　并没有丝毫的强迫和勉强，纯粹是身体的本能和氛围的影响，没有丝毫的不自然。

　　而且在最近，这种感情似乎又悄悄地发生了一些变异，一些新的东西，在悄悄地萌芽……最显著的一点，就是能够随时调整身体性别的小管家，对于自己是该以“男孩”身份，还是以“女孩”身份，出现在里林这个主人面前而越来越纠结了……

　　原本应该是完全不在乎的，无关紧要的事情，但是现在却是变成了最令她头痛的一件事情……

　　“自己以女孩的身份出现……会不会让他误会自己是在暗示些什么呢？比如说，以为自己想要‘侍寝’什么的……真是羞死了……那个没有丝毫节操的家伙，稍不留意就会真的推到自己的，对他，根本就不能有丝毫大意……”

　　“但是若是以男孩的身份出现，那么当他拥抱自己，亲吻自己的时候，会不会让他感到不舒服……或是恶心呢……会不会讨厌自己呢……”

　　诸如此类的无聊问题……

　　不知不觉间，里林几乎已经占据了小管家生命当中的一切，以至于……她现在已经能够连想也不用想，当危险来临的时候，仅靠身体本能的动作，就自然而然的挡在他的身前了……

　　有些人，天生就是为了他人而活的，很“不幸”的是，小露西正好属于此类……

　　“就要死了……虽然我好像还能复活一次……不过他之前就说过了，复活的我就已经不再是我了……到时候，也许会不再理我呢……不管了，到时候要是他真的敢对我‘始乱终弃’的话，那我就狠狠地咬他的头，然后死缠烂打的呆在他身边，大不了再重新‘认识’他一次就好了……到时候……也许我就不再是他的‘管家’了呢……嘻嘻嘻嘻……那样似乎也不错呢……”

　　就在小管家神经大条的胡思乱想的时候，一个黑影竟是出现在她与‘金属流星’之间，可还未等她看清那是什么东西的时候，下一刻，一场没有声息，但是光亮却足以媲美太阳的能量爆炸，终于发生了……

　　当闪光过后，众人注视的焦点全部都集中在了爆炸的中心地点上……

　　在那里，身上的管家服已经在爆炸中化为灰烬的小管家，却是并未有丝毫的伤痕……

　　白皙娇嫩的赤裸双脚距离地面约一寸，整个人就那样轻轻地漂浮在半空当中。

　　小管家微闭着双眼，仿佛正在沉睡……

　　耀眼的蓝色电芒在她的身体上极速流转，强光将一切不和谐的小可爱部位完美的掩饰，而小管家的双臂和双腿，却是不断地进行着分裂……再重组的过程……就像是机械体要变身为变形金刚一样……不过自始至终，这些机械义肢都没有要脱离小管家，独立存在的意思，反而更像是要和她进行更深层次，更加完美的融合进化一样……

　　也许是小管家这如同天使降临的场景太过震撼的原因吧，导致另外一件东西却是没有被人一开始就注意到……

　　那是一辆摩托车……

　　正是被里林之前驯服的……被地狱之火魔化过的恶灵骑士的地狱战车。

　　虽然由于现在正是白天，它无法通过地狱之火进行魔化变形，但是这样并不会影响到它的灵性……

　　方才在里林的精神命令之下，它与千钧一发之际挡在了小管家的身前，一同承受了火种源与金属背包的撞击，减轻了致命的冲击力，挽救了小露西的生命。

　　此时竟然也是发生了异常的变化……也正是这种匪夷所思的神奇变化，将众人的注意力从小管家的身上转移到了这一边……

　　这辆通灵的魔性摩托车，从车灯处忽然射出了数道纤细的蓝色激光，在周围除了小管家以外最美的女性，山姆……维奇的准女友玛姬身上一通来回的扫描之后，竟然也像是变形金刚一样，从发动机上伸出了数道细细的金属触手，将旁边的金属背包直接卷了过来，然后一起开始分裂……重组……变形……

　　直到一辆好好的哈雷重型摩托，变成了一位活色生香的全裸大美女之后，场上顿时响起了一片啧啧声……

　　仅仅只看外貌，这个摩托车美女竟是和容貌靓丽，性感无双的剧情女主角玛姬有八成以上的相似程度，至于那不像的两成，却是她对皮肤等真人身上不可能达到绝对完美的地方，又进行了进一度的美化……一种在真人身上不可能出现的完美……当那绝佳的身材，性感女神一般的容貌，诱人发狂的夸张曲线，无比羞涩的神秘之地毫无遮掩的展示在众人面前的时候，所引起的轰动即使是在危险的战斗当中，也是充满冲击性的……

　　这一点从美国小处男山姆……维奇那瞪大的双眼，流着口水的嘴角，还有她身边一脸羡慕妒忌恨的表情的真人版玛姬身上就能够得到充分的体现，甚至就连光头牧师等人，除了一脸的震惊和不可思议之外，也是忍不住吹了几下充满流氓特色的口哨……

　　显然这辆摩托车本身也是骚包之极，而当已经化身为“美女”的“摩托车”，用充满挑衅的目光，看向仍在半空中漂浮的小管家的时候，就知道她这样做究竟是出于什么目的了……

　　平心而论，外形接近伪萝莉的小管家，几乎就和下凡的机械天使一样，浑身透出神秘与纯洁，一股清新的气息扑面而来，与之相比，身材充满野性，五官迸射火辣诱惑的摩托美女，则是另外一种美的极端，标示着两种截然不同的女人风格，其实并不具备可比性，只能说是两种完全不同的美。

　　打破了这种诡异气氛的，豁然竟是六面兽，只见这个强大的塞伯坦人，竟是缓缓跪在了摩托美女的身前，颤颤巍巍的伸出了巨大的双手，嘴里喃喃的说道：“妹妹……是你吗？你真的复活了吗？”

　　摩托美女先是一愣，接着稍稍低头沉默了一阵，似乎是在沉思些什么，然后，她的身上一阵的细小的皮层变换，原本光滑细腻的人类皮肤，转眼间变成了一套充满未来气息的紧身皮衣，接着，她抬起了头，对着六面兽露出了一个灿烂的微笑，轻声的说道：“哥哥……谢谢你……”


第四十四章 大洪水

　　“哥哥？”

　　地狱战车化身的大美女这两个字刚一出口，在场的所有人顿时惊掉了一地的下巴。除了里林以外，包括光头牧师在内，所有人都是一头的雾水，完全摸不着头脑。

　　对于塞伯坦人来说，死亡并非是终点，就算是容纳火种源的身体已经死亡，但只要条件允许……

　　当同时具备能量，机械零部件，完整的脑芯片等条件，死而复生并非是一件难事。

　　在电影原剧情当中，包括反派大boss威震天，超级老古董天火，博派汽车人领袖擎天柱、御天敌在内，这些变形金刚都曾经历过死亡与复活的过程，而触发这些奇迹的力量，正是塞伯坦人的两大圣物——象征着塞伯坦人的历史与起源的“火种源”，以及象征着塞伯坦人毁灭力量与权柄的“原能矩阵”。

　　所以，经过了火种源的神秘能量的辐射，再加上附近又有高素质的机械材质（地狱摩托），那么对于六面兽来说，妹妹九头女的复活自然是完全有可能的事情。

　　所以，当眼前这个机械人美女唤自己为“哥哥”的时候，六面兽并没有任何的怀疑，现在的他，完全是满心的欢喜。

　　“九头女，你先等等，看我现在就把害你死了一次的这些碳基臭虫，全部统统干掉！”六面兽仰天长啸一声，仿佛身上所有的齿轮和液压泵都在超负荷运转一样，发出怪异而又充满沉重震撼感觉的摩擦声……

　　而作为他的狩猎目标，一群游戏者自然是各个心惊，若是此时有人带头的话，恐怕马上就会作鸟兽散，各自逃命。

　　“等等！哥哥！”就在六面兽即将再次向里林一群人发动攻击的前一刻，“九头女”突然大声阻止了他。

　　“为什么要阻止我？”六面兽疑惑的扭头看向了九头女，他并不是笨蛋，事实上，出于谨慎的习惯，他虽然心底里一直坚信眼前的九头女并非冒牌，但还是习惯性的进行了一次试探，而结果无疑令他胸中的火种源为止一暗……

　　“难道……九头女已经……”

　　“哥哥，这群人固然该死之际，但是在你干掉他们之后，也千万不要忘记教训这次事情的幕后黑手！”九头女虽然并没有阻止他的哥哥，但同时却也是道出了一个令六面兽不得不去重视的情报。

　　“幕后黑手？这是什么意思？”

　　“哥哥？难道你到现在还没有发觉吗？”九头女一脸惊讶的表情看着六面兽说道：“这从头到尾根本就是一个阴谋……有个野心勃勃的霸天虎叛徒并不希望威震天领袖会被复活，所以暗中布下的杀局，让他的手下闹翻天将我送入最危险的境况之下，然后利用我的死亡将你从其他的星球吸引到这里，再利用你为了复活我的想法，抢夺火种源从而破坏威震天的复活，最后再将你列为叛徒，发动所有霸天虎全力消灭掉你……”

　　“你说的是……红蜘蛛吗……可他为什么要这么做？”九头女的推论虽然毫无依据，但却是合情合理，毫无破绽，而且，若不是同时对红蜘蛛，对他，对整个霸天虎的重要人物都有极深了解的人的话，是不可能会编造出这个合情合理的‘故事’的……

　　“还有……这件事你是怎么知道的？”六面兽终于提出了心中最后的疑问。

　　“红蜘蛛，他自然是想自己成为霸天虎的最高领袖，只要威震天死亡，那他的竞争对手就只有远比他更加强大的哥哥你……虽然他表面上是威震天最忠实的走狗，但是他的野心，别人不知道也就罢了，难道连哥哥你也不知道吗？就连威震天，他也是一直都在提防着红蜘蛛，无论何时都有威震天的死忠在监视着他，比如说现在还在大气层外翱翔的声波。红蜘蛛只有在不会被他发现的情况下，才能暗中做一些手脚。至于我是如何知道的……”

　　九头女说到这里，目光却是瞟向了一边负手而立的里林，说道：“还得多亏了这个人类了……他在击杀了闹翻天之后，意外获得了那个家伙的闹芯片，然后这个家伙试图尝试将我修复并进行控制，就将那枚闹芯片植入了我的身体内部，当然，他的这些举动不会有任何成功的可能，但却令我在复活的那一瞬间，通过闹翻天的记忆数据知道了这些真相！”

　　无巧不成书，也活该红蜘蛛这个悲催的万年老二倒霉，就在他好不容易才破开了重重地阻碍，冲出地面之后，第一眼看到的，就是他此次的重要目标火种源，变得黯淡无光的可怜样子，上面还布满了无数发光的裂隙，显然是受到了某种程度上的破坏，是否会影响之后的使用都是两说。

　　而令红蜘蛛心中既嫉妒，又十分忌惮的竞争对手六面兽正好就站在那里，而且态度又十分异常的样子。

　　红蜘蛛的脑处理器迅速的进行了分析，并且马上得出了一定要利用好眼前这一情况的结论。

　　火种源是威震天交付给自己的死任务，现在任务道具受到了严重破坏，那么最大的责任人无疑就是自己，而威震天已经重新获得了自由与权力，那么必然会利用这个绝佳借口趁机铲除掉自己……若不尽快找一个理想的替罪羊的话，那么红蜘蛛大爷无疑马上就会倒大霉了。

　　而且……对于六面兽，老实说，红蜘蛛确实看他不顺眼已久，若是能借此机会一劳永逸的解决掉他的话，那么还真是一举两得的最佳机会。

　　想到了这里，红蜘蛛再不犹豫，马上指着六面兽大声的斥责道：“你这个家伙，不仅没有遵从伟大的领袖威震天的命令，驻守塞伯坦星球，反而还破坏了至关重要的火种源，你这是自寻死路！”

　　当然，红蜘蛛的这番话语并不仅仅只是讲给六面兽听，他还适时的以特殊无线电沟通了位于卫星轨道上的声波，并且利用他将这里发生的情况传达到整个霸天虎的内部频道……

　　而同样作为霸天虎一员的六面兽，自然也收到了这一消息，并且也获取了暴跳如雷的威震天下达的……对他的诛杀令……任何一位领袖，都不会希望有一个各方面都比自己更加优秀的，无法驾驭的手下的，也许威震天心里很清楚红蜘蛛的小把戏，但至少是现在，他并不会去说破……

　　从某种方面来说，六面兽还真是一个不受人待见的异类存在。

　　事实摆在眼前，此时此刻，六面兽的心中不再有半点怀疑，他一腔的怒火此时已经完全转嫁到了不远处的红蜘蛛身上。

　　虽然六面兽对于自己霸天虎的身份并没有多少的重视，他更从没有将自己当成是威震天惟命是从的手下。加入霸天虎，只不过是为了获得更多的战斗机会而已。当然，他和红蜘蛛不同，并没有多少野心，从没有考虑过要成为霸天虎的什么狗屁领袖……

　　但是现在被人像傻瓜一样的玩弄，甚至令自己最重要的妹妹差一点就永久的成为一堆废铁，这样的屈辱和仇恨是绝对不可能会被抹平的。

　　下一刻，已经化身为复仇死神的六面兽瞬间变化成为超级“功夫熊猫”形态，口中喷出酸雾，咆哮着向着红蜘蛛冲了过去。

　　虽然借机陷害了六面兽，但是红蜘蛛却并没有做好马上就受到对方全力反扑的准备，因为在他的心目当中，六面兽一直就是一个无比孤高，目空一切的家伙，即使是受到他人的冤枉，陷害，也会不屑于去解释的傲娇男。

　　至于六面兽会像现在这样，仿佛对自己有着深仇大恨一样的直接扑上来……说真的，这一点也不科学。

　　但是现在迫在眉睫的问题却是，若红蜘蛛大爷无所作为的话，那么马上就会被眼前的六变死神给终结掉，而试图去解释或是求饶的话，就只有死得更快。六面兽可不是一个喜欢讲道理的家伙，对于和六面兽明争暗斗已久的红蜘蛛来说，至少这一点还是可以肯定的。

　　情况已经至此，无论如何，除了交战以外，已经再没有第二条路，红蜘蛛就只有强打起十二分精神，来应对六面兽的挑战。

　　六面兽化身的狂暴熊猫形态，是最擅长近距离肉搏的六大战斗形态之一，红蜘蛛在最初的火炮攻击无效之后，毅然选择了他最擅长的战斗领域——空战，只见他转身跃起，速度无以伦比的变形为f22猛禽式战斗机形态，一飞冲天，而对于拥有六种变形形态，战斗方式毫无死角的六面兽来说，这并非什么问题，巨型熊猫转眼之间切换成j20战斗机，紧追红蜘蛛而去，势要将其抹杀掉，当然他在临走之前，也没有忘记将自己的妹妹一把抓起，放在机舱副驾驶的位置上，一起带走。

　　当然，若非里林他们同样具有一定的力量，不会被轻易秒杀掉的话，六面兽倒是不会介意在干掉红蜘蛛之前，先把这些碳基臭虫全部都踩死……

　　就是这样，因为莫名其妙的原因，一直威胁着里林，威胁着“正义阵营”游戏者的两大杀神，就这样互相之间争斗起来，并且远远离开，游戏者们一时竟是陷入了无事可做的情况当中。

　　“是你捣的鬼吧……”忽然，光头牧师看着里林意味深长的说道：“那个什么见鬼的“九头女”，在每一次说话之前，都会有习惯性的沉默……不，应该说是在‘倾听’……‘倾听’不知何人发出的心灵指示。她说的那些话，只要是一名熟知剧情的游戏者就能够编造出来，当然，绝大多数人想不到而已……现在这里的人，我都清楚地七七八八，再加上那个摩托车和背包都是你的东西，所以……”

　　“所以……”里林接过话头继续说道：“你就怀疑是我在控制那位新生的塞伯坦变形金刚吗？”

　　“没错！”光头牧师爽快的点头确认，并且用看似凶悍焦躁，实则冷静深邃的目光步步进逼着里林，自然地，这种目光不会对里林有任何效果，其实，光头牧师大可不必这样，因为里林压根就没有任何隐瞒的想法，不过就在他打算道出事实的时候，脚下的大地突然间传来一阵剧烈的震动，宛如九级地震一般，原来是两大超级巨无霸……由七位大型霸天虎“挖地虎部队”组合而成的巨型机械人大力神，与博派汽车人最强大的战士，体型超巨的塞伯坦人“大力金刚”，一边战斗一边移动位置，此时已经越来越靠近这里。

　　这两个大家伙纯以破坏力而言，还要在首领级塞伯坦人之上，仅仅只是战斗的余波及误伤，就足以令挡在他们前进路线上的游戏者们全灭。

　　“大家快离开这里！”光头牧师马上下达了撤退的命令。

　　众人自是迫不及待的开始了逃命。

　　他们的身后就是壮观雄伟的巨型水坝，两边则是高高耸立的山崖峭壁，大力神与大力金刚刚好挡住了前面的路线，好在游戏者们都有各自的绝活，法系职业纷纷施展魔法漂浮术缓缓浮上高空，武斗系职业则是使用轻功一类的技能，比如说“武当梯云纵”，“月步……伪”这一类的特殊能力，攀崖如走平地一般，至于科幻系的机械师们，则是取出了单人喷气式飞行系统背在后背上，一飞冲天，直接冲到了崖顶，正所谓是八仙过海，各显神通。

　　当然，也有少数几个没有此类技能的倒霉孩子，也是拼了命的迈开双腿，顺着大坝上的楼梯跑去，他们的生存几率自然就远低于其他人了，至于能不能在大力神和大力金刚打到这里之前逃到安全地带，就只能听天由命了……

　　背后装着经过改装的《战锤40k》位面的火箭背包的星际机枪兵，他怀里抱着光头牧师，正要逃命之际，却是发现里林竟然还是一脸淡定的站在那里，完全不为所动的样子，这二人互相对视一眼，机枪兵终于大声对里林喊道：“你怎么还不走？”

　　里林并没有做出回答，只是斜着眼睛看了看身边仍然漂浮在半空当中的小管家。而他的意思却是再明白不过了。

　　光头牧师和星际机枪兵本来也和他没有什么深交，看到这样的情况，也不再多说些什么，迅速离去，毕竟还是自己的小命比较珍贵，至于别人，管他去死……

　　其他的人全部离去，而大力神和大力金刚距离自己也不过只有一点点的距离了。可是小管家仍然处于一种休眠蜕变的状态当中，一层奇奇怪怪的能量保护罩将他全身包裹，根本就无法触碰。

　　虽然强硬的攻击也许能够破坏这层防护罩，但是里面的小管家却势必会受到非常严重的伤害。

　　如果照这样下去，位于大坝底部的里林则必然会和自己的管家一起葬身于此。

　　对于其他人而言，似乎就只有逃命与等死这两种选择，但是对于里林，却显然不只有这一点点选项。只见他上下左右看了看，目光最终还是汇聚在身后的大坝上面。

　　他对着这无比坚厚的钢筋水泥造物，表情淡定非常的观察了许久，哪怕是身后两个傻大个战斗所激起的重达百吨的巨石砸在身边也是毫不变色。

　　良久后，里林终于找到了他需要的东西……

　　那是位于大坝左边的一处比较靠下的位置，仅从外表来看，似乎和大坝其他的地方并没有什么区别，但是里林显然对这块地方很感兴趣，只见他高高的跳起，双脚利用粘性念力死死地黏在了上面，然后猛然挥拳向大坝墙壁上的这一点打了下去……

　　这一拳里林并没有使用什么技能，再加上大坝那坚固无比的钢筋混凝土结构，里林的这一拳仅仅只是在上面砸出了些许裂缝而已，但是里林对这个结果显然已经满意，只见他埋身下去，将耳朵贴在了大坝上，仿佛在倾听什么。然后就露出了相当满意的笑容，下一刻，里林的双臂肌肉开始迅速的膨胀，直到一双手臂彻底变大了三四倍方才停止。

　　里林的手臂回收，这正是他威力最强的绝招，五连钉拳的起手式。

　　里林最近并没有摄入过什么极品美食，美食细胞虽然没有进化，但是经过长时间的适应与磨合，他的五连钉拳显然还是有所长进的，不仅气势远胜从前，而且蓄力的速度也有显著提升。

　　出自于《美食的俘虏》位面的“食技——钉拳”，利用从内部破坏一切的原理，以及呈几何形式疯狂递增的不讲道理的破坏威力，虽然在单体近距离杀伤力方面无以伦比，可谓是无坚不摧，但是攻击距离过短，以及蓄力时间过长，一直就是钉拳的致命破绽，好在眼前的大坝既不会“防御”，更不会“躲闪”，是最佳的死靶子。

　　但是里林显然对于这样的威力还是不太满意……钉拳虽然输出威力已然接近极限，但是里林的攻击手段显然也不仅仅只有这几种源自于美食细胞的“食技”。

　　只见里林骤然变粗变大的手臂上，忽然间笼罩上了一层坚实奇幻的光芒……属于“念技——超破坏拳”的光芒。

　　里林的另外一大力量系统——“念能力”，之前从未和美食细胞的能力有过交集，但是此时此刻，却是里林必须全力打破传统，创造奇迹的时刻了。

　　“超破坏……钉拳……五连击！！”

　　这两种力量进行融合的难度显然极高，源自于肉体细胞的“食技”，和源自于精神力量的“念技”，从表面上来看，两者基本是完全没有任何联系的，而且要想将“钉拳”和“超破坏拳”同时施展，也不是简简单单的“同时出拳”而已。

　　钉拳的精髓在于利用几乎完全一样的高速拳击，将破坏力真正的集中于一点，并且层层深入目标的“真实内在”，从而获得超级破坏力的。

　　而超破坏拳，却是将从精神与灵魂中提取出的力量，也就是所谓的“念气”，进行压缩……再压缩……然后以火药爆炸的方式来进行破坏，虽然破坏效果表面上并不如钉拳，但是只要念能力能够一直不停的提升下去，超破坏拳的威力也就能够不停的提升，所以超破坏拳也是一种大巧若拙，返璞归真的实战绝技。

　　而要将这两种绝学彻底的融合，简单地说，就是要以钉拳的出拳速度和完全一致的攻击力道，向目标的同一点在无限接近于“同时”的条件下，连续运使超破坏拳……

　　所以即使是这两种拳技并没有成功的完美融合，也相当于在目标身上同时砸下了超神速的五记超破坏拳，威力已经是不可想象了，而一旦真正的完美融合，无疑本就是以几何形式增幅破坏力的钉拳，其运算方式由原来的“平方和”，转变成“立方和”……

　　其理论威力已经达到匪夷所思的境地了……当然，以上的内容纯属yy，一切都止步于“纸上谈兵”，即使是里林，也不过是在空闲的时候，进行过初步的构思而已。

　　但是此时此刻，想要活下去，这一拳就必须要成功。

　　里林毫无疑问是一个超级天才，只要他真正用心去做某事，就从没有束手无措，无从下手的时候。就在他出拳的这一瞬间，无数的灵感在他的脑海中闪现，之前困扰他的难题一一迎刃而解，之前无法挥出的“拳头”，此时完全是水到渠成，毫不费力……

　　当这蕴含了无限可能的一拳，重重的击打在大坝上的时候，下一刻……什么事情也没有发生……

　　已经逃到了较为安全地点的游戏者，有那么一两个视力比较出色地，远远地看到了里林的行为，哪怕是还在逃命当中，也忍不住发出不屑一顾的笑声。

　　“那个白痴难道以为自己能够一拳破坏大坝吗？那可是足有十几米厚的最高标号的钢筋混凝土啊，就算是被核弹近距离轰击，也不一定会崩塌的人类最坚固的创造物，更何况，这还是属于第七区秘密基地的一部分，坚固程度就只会更高，一拳想摧毁这个大坝，你以为你是谁啊？六十级的圣斗士？还是七十级的超人？”

　　但就在这些人的暗中嘲讽下，空气中却是突然传来了异常沉闷的声响……

　　通……通……通……

　　这样的声音一直连续响了五次，而发出声音的来源地，豁然正是那座大坝的……最深处……

　　就仿佛大坝的心脏跳动一般，当这些足以响彻整个战场的沉闷声响过后，里林拳头下面的大坝上突然间出现了无数蜘蛛网一般的裂隙，而且这些裂隙还在不停的扩散，一直扩散到大坝的整体……

　　“这不可能！”

　　没错，这确实并不可能，即使是成功创造了奇迹，将钉拳与超破坏拳完美融合的里林，也是不可能做出一拳摧毁掉整座大坝这样夸张的事情。

　　但是，任何事物，都有其最脆弱的一点，正如同男人的睾丸一样，最是柔嫩不过，这就是万物的“死点”了。

　　型月位面的“直死魔眼”，正是成功掌握这种力量的典范，视线所及之处，世间万物皆可“杀”，也就是所谓的“就算是神我也杀给你看……”

　　但是这种逆天的bug技能，里林自然是没有掌握，他之所以能够掌握到巨型水坝的“死点”，却不过是通过了最基本的观察和计算而已。

　　就算是一个凡人，若是经过系统的计算，也能够计算出监狱墙壁的破点所在，轻轻一击便砸塌监狱墙壁，而在幻造空间中大幅强化过的里林，就能够做到更加夸张的地步，比如说利用“念技——凝”，找出水坝承受水压的重心，再利用超破坏钉拳加以破坏其根基，剩下的，里林就可以完全交给数亿吨的水压来完成了。

　　千里之堤溃于蚁穴……

　　里林并不需要释放出足以摧毁整个水坝的庞大力量，他只需要做一个能够在关键位置上开出洞穴的蚂蚁就可以了……


第四十五章 大力金刚

　　当雄伟的水坝上破开直径达到十几米的巨洞之后，整个水坝的坍塌已然是无法逆转的了，面对那水位落差达到数百米的洪水奔流，那些夹杂在洪水当中的巨大石块，即使是那些身高十数米，乃至数十米的钢铁巨人们，也无不是大惊失色。

　　在这雄伟无情的自然之力面前，无论是博派汽车人，还是狂派霸天虎，又或是人类，都是那样的渺小。所有人都施展浑身解数，疯狂逃命，而那些没有飞翔能力，又行动速度迟缓的变形金刚们，哪怕是身体巨大如山的大力神和大力金刚，也只能眼睁睁的看着自己被滔滔洪水所吞没，而洪水中夹杂的那些大坝残骸的钢筋水泥碎块，威力可不亚于首领级变形金刚的全力攻击，由七名挖地虎部队成员组合而成的大力神，转眼间便被砸散，四分五裂。

　　而自身是一个整体的大力金刚就要好上稍许，虽然真的只是稍许而已……只见他变形成为一个色泽黝黑的“台风”级巨型潜水艇（俄罗斯的世界最大的潜水艇），虽然被巨石砸的外壳严重变形，但貌似还能勉强支撑下去。不过无论如何，这两个大家伙已经没有办法再威胁到里林与正在蜕变当中的“钢铁天使”了。

　　当水坝崩塌的那一刻，里林便用水泥碎块制造了一个斜面型的挡板，就如同瀑布的正下方没有激荡的水流，龙卷风的风眼永远平静一样，在整个西部峡谷都化为洪荒地狱之后，却只有在这已坍塌了近八九成的水坝正下方的一小片地方，才是风平浪静的安全区域。当然，这也只是暂时的……

　　不过经过这样一番大清洗，局面却已经截然不同，原本乱作一团的大战场，就好像被清洗过一番，尤其是地面上，就只见一片奔腾且浑浊的水流。

　　汽车人没有一个是具备大气层内飞翔能力的，除了仍在地下和威震天滚床单的擎天柱以外，其他的正义战士们则全军覆没，也就只有能够变形为巨型潜水艇的大力金刚也许还有一战之力。

　　霸天虎一方也好不到哪儿去，仍能够在天空徘徊的狂派变形金刚，此时也只剩下了小猫三两只，而最强大的组合金刚大力神，早已经不知道被冲到哪儿去了。

　　损失最大的，却还是人类……

　　里林一声不响的就弄塌了水坝，来了个水淹七军，无论是地面上的还是地面下的美军士兵，基本上死了个干干净净，其中自然也包括几个倒霉的剧情人物。里林的烙印徽记连环响起的声望变化提示音就好像和早晨没人压下的闹钟一样响个没完没了，不过里林压根就没有理会，他的注意力此时全部集中在已经化身为一个银色金属巨蛋的小管家身上。

　　这枚银色巨蛋高大约有两米，通体闪烁着迷幻的色彩，但是同样也给人一种无比脆弱的感觉，仿佛轻轻地敲击就会令其碎裂一般。

　　脚下是坍塌过后的水泥台残骸，向前两步便是汹涌的水帘，里林此时宛如置身于水帘洞一般，若非烙印徽记突然发出一阵滚烫，不再以声响提示，而是直接向里林的意识传输严厉声音的话。里林还真想在这里一直偷懒等到任务结束……

　　“正义阵营的最高领袖擎天柱已经生命垂危，若是擎天柱阵亡，所有的正义阵营的成员将被判定为主线任务失败，将遭受失败惩罚并被逐出本剧情位面，而处于特殊状态的人员则视当前情况，有可能被直接抹除……”

　　毫无疑问，这是真正再糟糕不过的坏消息了，当然最重要的是，它又一次破坏了里林的偷懒计划，虽然里林的干劲比较缺乏，但他对于这个“游戏”的态度还是认真的。

　　里林回身看了看身后的金属巨蛋，又看了看周围的环境结构……这里暂时还是比较安全的，任谁也没有兴趣穿过水流最激烈的地方，就为了一个无关紧要的小管家的。

　　想到这里，里林已经转身跳进了汹涌的水流当中……

　　擎天柱和威震天这一对宿敌已经相斗了不知道多少年了。对于塞伯坦角斗士出身的威震天来说，原本仅仅是博物馆管理员身份的擎天柱一直就被他牢牢地占据上风。

　　直到数千年前，他阴沟里翻船，脑芯片在地球上意外死机，造成了他这一生当中最耻辱的一段岁月。不仅如此，也让几乎被他赶尽杀绝的博派汽车人又一次借机死灰复燃，甚至在地球这个宇宙的最偏远角落里面，集结出了一支小小的团队出来，当然，作为伟大的霸天虎领袖威震天，作为堕落金刚最得意的弟子，他就有信心再一次将这群不知道天高地厚的家伙们彻底的摧毁……

　　就比如说现在……

　　博派汽车人当中，唯一一名和他同一级别的战士，擎天柱，正像一只死狗一样，匍匐在自己的面前，他身上那一身红蓝相间的装甲外壳，此时已经破烂的像个乞丐，那一挺热核爆矢枪，也被他折成了两半，远远扔在一旁。

　　现在的擎天柱，就好像大猫利爪下的小老鼠一样，可怜……又可笑……

　　对于威震天来说，现在，则是游戏时间……

　　柱子哥的脑芯片中充满了绝望，数千年的沉睡，并没有让威震天的力量有丝毫的减弱，近距离长时间接受火种源的辐射，他的力量反而刚加强大，而自己根本就不是巅峰时期的威震天的对手。就在方才，他清楚地感觉到自己最亲密的战友……铁皮，爵士，还有救护车等人的火种熄灭……

　　不知道地面上究竟发生了些什么事，就连己方最强有力的援军大力金刚竟然也hold不住了。

　　不过听到那滔滔的水流声，还有身体下面越来越深的积水，其实擎天柱多少也已经猜到了几分。

　　“也许，这是我最后的机会了，即使不能阻止霸天虎，但至少……也要和威震天同归于尽……”

　　这个世界上最了解擎天柱的人，也许就是威震天了，对于老对手此时心中的想法，他又怎么会猜不到，又怎么会给他这个机会了？

　　不过，当他心中充满希望的时候，自己再无情的将那一点可笑的希望之火掐灭……那该是多么有成就感的趣事啊。

　　就在擎天柱无声无息的弹出了手臂上的热能战斧，威震天狞笑着甩开了巨大的流星锤的时候，突然间，头顶上的天花板彻底的裂开，数以亿计的滔滔水流夹杂着巨大的山岩向他们二人砸了下来。

　　作为领袖级别的塞伯坦战士，他们二人的应变反应都是超一流的，更何况是擎天柱早就做好了准备，抓住这个绝佳的机会，擎天柱奋勇鼓起最后的一点能量，手中的热能战斧自下而上，向着威震天的胸口的火种源部位砍了下去。

　　擎天柱的这一击彻底放弃了所有的防御，摆明是就算一斧头砍不死你，也要把你拖在这里，陪我一起死。

　　而威震天却是瞬间变形成为宇宙穿梭机，底部喷射出强劲的气流，逆流而上，冲进了水中……这样的环境虽然恶劣凶险，但是和宇宙当中的某些天灾相比，还是有些太儿戏了，威震天只要小心对付，自然不会放在心上。

　　“老朋友，这里作为你永远的坟墓，你还满意吗？你就放心吧，我会把这个星球上的几十亿只猴子全部宰杀干净，作为你的陪葬品的！哈哈哈哈哈哈……”

　　看着远去的威震天，擎天柱幽兰色的电子眼飞速的闪烁着，胸中的火种源充满了愤怒与哀伤。

　　一块直径达到了数十米的整块花岗岩当头向着擎天柱砸了下去，但是早已经用尽了最后一点力气的柱子哥，却是再也无力闪避了……

　　就在这最后的一瞬间，一只快有擎天柱半个身体大小的钢铁巨拳突然间从他的身后伸出，将这块巨石一拳打碎，接着，一个略显木讷的雄厚声音从擎天柱的身后响起……

　　“擎天柱大哥，不要绝望……大力金刚来了……”

　　突然出现的救星，豁然就是汽车人最强有力的后盾，并且是作为移动作战平台的巨型变形战士——大力金刚。他一把抓起了伤重的擎天柱，将其抱在怀中并且迅速变形，刚好赶在滔滔的水流将其彻底淹没之前完成了变形，化身为巨型“台风”级潜水艇。

　　在大力神的体内，虽然狭窄，但却足以容纳变形卡车后的擎天柱的仓库中，擎天柱看到了他的真正的救命恩人，一个白袍光头的凶悍男人。


第四十六章 钢铁天使

　　“你好啊！柱子哥，是我把这个大家伙弄到你这儿来的，要不是我，你可就已经挂了，所以你一定要牢牢地记住我啊！”

　　光头牧师所做的一切，自然全都是为了完成主线任务和获取声望值，所以也不想多做客套，直截了当的向阵营最高领袖擎天柱邀起了功劳来。

　　换了对面的人是威震天，恐怕早已经一个流星锤砸了下去，管你是不是救命恩人的，敢用这种口气跟老子说话，先砸成肉泥再说。

　　不过正义的化身擎天柱显然是一个滴水之恩必将涌泉相报的老实人，虽然没有发声回答，但是从光头牧师那幸福的微眯起来的双眼，以及咧得越来越开的嘴角，就能知道他的声望值经验值奖励究竟有了多么疯狂可喜的增长。也不枉他费了那么大的力气，还消耗了两件压箱底的魔法卷轴，才赶在千钧一发之际将大力金刚说服并且引到了这里，成功救下了阵营领袖擎天柱……

　　不过……貌似除了擎天柱和大力金刚这两个博派以外，其他的汽车人都不知道被洪水冲到哪里了，虽然眼前任务失败的危机暂时解除，但是不干掉威震天，摧毁火种源，他们最终还是无法逃脱主线任务失败的结局，那高昂的任务失败罚金，就算不会令他被负分抹杀，也足以令其身家一朝回到解放前的。

　　可头痛就头痛在，现在的霸天虎，至少还有一个威震天，一个眩晕，一个红蜘蛛，一个惊天雷保存着基本完整的战斗力。

　　而与之相对应的汽车人一方……老大擎天柱重伤，重型主力大力金刚受伤外加行动迟缓笨拙，在灵活强大如威震天这样的对手面前就是一盘小菜，否则大力金刚在汽车人中的身份也就不会只是一个“移动作战平台”了。光头牧师怎么看己方的实力都不占据优势，真是前途无亮啊……

　　就在光头牧师越想越是焦虑，甚至急的抓耳挠腮的时候，大力金刚变形的巨型潜水艇却是已经开始了上浮程序。

　　“喂喂！大力金刚！你这么着急上浮干什么？”光头牧师焦急的看着数值不断减少的水位表，捶打着面前的操作板大声喝骂道：“你这么着急上去是急着送死啊！”

　　一个感觉有些傻愣愣的声音瓮声瓮气的回答道：“大力金刚外部装甲严重破损，多处漏水，已经无法承受这里的水压，如果不马上上浮，会有沉没的危险。”

　　大力金刚块头虽然很大，但是脾气却是出奇的好，除了看见宿敌大力神的时候会有些失控以外，其他大多数时间都是非常随和的，并没有因为光头牧师的几句无礼的话而感到愤怒，但是他的回答却是令光头牧师心下一凉，正如他方才所言，现在浮上水面完全就是找死，方才威震天只顾着自己逃生，还来不及确定老对手擎天柱的死活，但此时必然在水面上空盘旋，只要大力金刚一浮上水面，那么结果如何自然是可想而知的了。

　　想到这里，光头牧师马上拿出了专门从幻造空间中兑换出的魔法通讯水晶，对着这个只有巴掌大小的白色透明棱柱大声呼喝道：“机枪兵！你们那边到底怎么样了，究竟有没有成功救出国防部长，和美国军方取得联系寻求援兵，要是你们敢再慢一点的话，就都等着和我一起看着擎天柱去死好了。”

　　魔法通讯水晶的性能还是可以的，面对强大的位面干扰也能够勉强维持通讯，只听得里面传来了喳喳的干扰声响，以及其他乱七八糟的声音，紧接着就传来了那名星际机枪兵急匆匆的回答：“你们再坚持一会，再过十几分钟……也许是几十分钟，总之援军马上就能赶到了！”

　　“我坚持你奶奶个腿儿！”光头牧师勃然大怒，举起了手中的水晶，作势就要往地下狠狠地摔去，但是想了想之后，最终还是没有舍得摔碎这个价值不菲的通讯道具，只能嘴里恶毒无比的咒骂着那些混蛋，一边将水晶塞入了怀中。

　　“那帮蠢货，老子把最困难最危险的活都揽到了自己身上，还成功的完成了，可你们竟然连这么简单的任务都弄不利索，离开了老子，就tmd都是一群垃圾，还有那个笑眯眯的死变态，一个招呼不打竟然就把大坝给弄塌了，连剧情主角的死活都不管不顾，把个好好的任务搅得乱七八糟，纯粹是想给爷找不痛快……算了，要不是他这么一闹，局势比现在也好不到哪儿去。问题是……下一步我们该怎么做？”

　　站在山崖上，望着脚下浑浊的河水，威震天此时的心情非常的复杂，一方面，他为自己万年的宿敌擎天柱也许就此真的永远消失而感到兴奋，但另一方面，他也为失去一个好对手而感到寂寞。

　　就在这时，威震天面前的河水突然间开始涌动，大量泥沙被巨大的水泡从河底翻出，一个乌黑而又巨大的东西仿佛要破水而出，威震天的心头一动，一种无法形容的直觉马上在告知他，擎天柱，就在这里，就在水的下面……

　　口中发出哈哈的怪笑声，威震天的右臂迅速的变形，一支超能电磁炮的炮口瞬间对准了河面，就只等给对手来个特殊的惊喜。

　　气泡涌起的越来越剧烈，看这种反应，从水下而出的东西个头绝对够大，八成就是那个博派的傻大个大力金刚，虽然己方的大力神并不在这里，但自己要是亲自出手，收拾那个只有块头够大的蠢货也不用花太多的时间，但是威震天等了许久，直到水下不再有任何气泡泛起，水下的东西却始终没有出现……

　　“这是怎么回事？”就在威震天大惑不解的时候，耳中却是突然传来了手下声波自外太空发来的紧急讯息：“威震天大人，大力金刚和擎天柱并不在这里，他们已经从水面下浮上来了！我找到了他们，他们正在下游距离你一公里远的地方。”

　　“不在这里？那这些气泡……可恶啊！我上当了！”威震天顿时发出了愤怒的咆哮。

　　在浑浊汹涌的河水中，只探出了一个秃脑盖的光头牧师肩膀耸动，看着变形星际飞机一飞冲天的威震天，口中发出阴谋得逞的笑声。

　　既然己方的上浮无法避免，而头上又必然会有敌人设下埋伏，那就想办法误导他们一下好了……

　　虽然他并非战斗类法师，但毕竟也是体内具有魔力的魔幻侧法系职业，只要手上有相应的魔法卷轴，那么施展一两个元素攻击法术还是不成问题的，而在这种情况下，十几张低级的“空气大炮”的魔法卷轴，就足以为他们争取到一个安全上岸的机会了……空气大炮的攻击力虽然低的可怜，但要是在水中施展，释放出一大堆的空气泡泡误导对手还是不成问题的，其原理和在水中放屁基本一致。

　　已经变回人形的擎天柱正无比虚弱的趴在河边……

　　之前那个光头人类说要为他争取时间和援兵，然后就离开了大力金刚变形后的潜艇不知道跑去了哪里，不过他们竟然能够安全出水，那就证明那个人类的行动是成功的，现在就只能希望他自己能够安全逃生了。

　　擎天柱的手下，大力金刚则从水中捞起了一大堆的机械残骸放置在擎天柱的身边……这些机械零部件有属于赛博坦人的，也有属于美军军械的。擎天柱一言不发，集中精神，一阵阵特殊磁力从他的体内发出，将这些零部件中适合自己的一些吸起，然后直接吸附在自己的身上，接着一道道仿佛电芒一样的幽兰色光芒从他胸口处的火种中发出，将这些新的零部件重新改造，并且赋予其自己的生命。

　　而这，也就是赛博坦人进化自我修理的方法了。

　　“大力金刚不会协助治疗，可恶……如果救护车在这里，或者我能有足够的火种能量的话，就能更快一点将身体修复了……”擎天柱狠狠地握紧了拳头，当前的危机他非常的清楚，尤其是那股来自于老对手威震天的压迫感，更是令他感到一阵阵的绝望。

　　柱子哥并不怕死，但是一旦他死了，那么这个星球……不，是这个宇宙，都将在无边无际的机械生物浪潮中毁于一旦……

　　“你想要恢复力量吗？”一个声音突然在擎天柱的耳边响起，汽车人领袖扭头看去，就只见一个地球人类正站在他的身边，那是一个身穿黑衣的年轻人，脸上挂着轻松的笑意。

　　“人类，你有什么办法，能够帮助我快速修复身体的损伤吗？威震天就要来了，我能感觉得到……”擎天柱知道眼前这个人类并不是敌人，但是不知为何，他在这个年轻人身上，却隐约感觉到一种不次于威震天的危险气息……但是在眼前这种情况下，他根本就没有时间去深入研究这个问题。他只能选择向里林寻求帮助。

　　看着眼前虚弱的阵营领袖，里林微微笑了笑，却是将身后的两个篮球大小的球形发光物体扔在了擎天柱的眼前。

　　“这是……”汽车人的领袖身体一震，复杂的目光顿时扭向了身前的人类，并且用一种几乎充满敌意的口气严厉斥责道：“这些火种……你是从哪里获得的？”

　　里林扔在擎天柱身前的，豁然正是赛博坦人的能量之源——“火种”。

　　这两个火种，一个发出红色的光芒，这是属于狂派霸天虎的颜色，而另外一个，却是充满着平和与正义感觉的……蓝色。

　　“这个火种，是属于铁皮的！说！你把它怎么样了？”擎天柱想要抽出枪对准里林，但是他现在实在是太虚弱了，就连这个简单的动作都做不到。而一旁的大力金刚也正处于吸收机械零部件恢复身体的阶段，也无法做出反应。

　　擎天柱会有这样过激的反应，自然全在里林的预料之中，当他将这两颗相当于赛博坦人心脏的火种从那两个战斗至奄奄一息的赛博坦人胸口中强行挖出来的时候，就已经想好了说辞。

　　“在那边，英勇的博派汽车人铁皮，一直和邪恶的霸天虎战士战斗至最后一刻……很遗憾，当我赶到的时候，已经太晚了，铁皮已经受到了致命的创伤，在他死去的前一刻，他恳求我取出他胸中的火种，并且带到擎天柱大哥那里，我并不知道他要我这样做有什么意义，但是出于对一个真正的战士的尊重，我还是遵照他的吩咐去做了，然后，这个狂派霸天虎的火种，我也顺手取出，看能不能派上用场……”

　　虽然仍感觉到有些许异常，但是擎天柱此时也无法去怀疑里林所说的话语，毕竟一个地球人类是不可能知道赛博坦人火种的秘密的。

　　由于并非是游戏者击杀剧情人物目标后“爆”出来的物品奖励，所以这两个珍贵的火种，在游戏者眼里就只是两颗并不怎么结实的发光的铁球而已，既无法使用，也没办法带回幻造空间，仅仅只是两个“物品”而已，和路边的石头无异。但是对于某些剧情人物来说，这却有着极为特殊的用处……

　　两只手分别拿起了红色和蓝色的火种，擎天柱先是看了看红色的那颗，然后摇了摇头，一把将其捏碎……霸天虎的火种中充满了狂躁混乱的能量，对于汽车人来说，一点用处也没有，而看到这一幕的里林则是暗中点了点头，暗道自己的猜测果然没错，冒着得罪汽车人的风险将铁皮击杀是绝对有意义的。

　　手里拿着铁皮的蓝色火种，擎天柱沉默了一阵，接着低低叹了一口气，不过擎天柱也是一个果决的领袖，虽然时常被正义感和同情心左右自己的决定，但也并非优柔寡断之人。所以下一刻，他手中的蓝色火种猛然间大放光彩，一股股湛蓝色的电流从火种中流出，然后融入他的胸口，与之相对应的，周围那些机械残骸，顿时以快过方才十数倍的速度向擎天柱飞了过去，细小的零部件填补他身体上的创伤和缺口，而那些巨大的机械部件，诸如战斗机的喷气式引擎，坦克装甲车的炮管和反应装甲板，防空导弹的发射矩阵……都像是武器模块一样拼装在汽车人领袖的全身各部位，瞬间就像为这位汽车人的领袖穿上了一层武装至牙齿的变态外骨骼装甲一样……

　　眼看柱子哥的“合体强化”就要完成，但是在这最关键的一刻，一发腥红色的能量弹却是突然命中了擎天柱，几乎彻底打断了他的强化过程。

　　“擎天柱，别以为你可以成功的完成融合过程！融合本来就只有十分之一的成功几率，一旦失败，你就只有死路一条！而在战场上进行融合程序，根本就是疯子和蠢货的行为！你这是在……自寻死路！”

　　威震天并没有说谎，挨了方才一击，擎天柱果然反应极为异常，浑身电火花乱闪，更是发出近乎要解体的怪异声响，身上已经安装好的机械部件都开始逐渐脱落。

　　但也许是铁皮的那颗火种异常配合这次融合的原因吧，至少看上去融合并没有彻底的失败……

　　一旁的大力金刚已经强行中断了自己的恢复程式，以自己巨大的身躯强行挡在了擎天柱的身前，但是他根本就无法命中威震天所变形而成的星际战斗机，而威震天的每一次攻击，却都能令大力金刚发出沉闷的痛喊。

　　“擎天柱领袖！我想办法帮你拦住威震天，但你必须尽快完成融合，我和大力神坚持不了多久的！”里林说完后，仿佛蜘蛛侠一般将一股黏着性弹力念丝甩在了大力金刚的身上，念丝回收之下，里林已经灵活的跳到了大力金刚的身上，站在他的肩头，借着他的身躯掩护，里林将一颗颗强力压缩的爆炸性念弹向着威震天投掷过去，虽然这些念弹的威力对于霸天虎领袖来说根本就不值一提，但是念弹的准头却好的不可思议，竟然像是完全预算到了他的飞行轨迹，而这些念弹虽然无法伤害到威震天，却足以打乱他的飞行，令大力金刚那迟缓，但威力绝对十足的攻击更加具有威胁性……

　　里林和大力金刚的这一对临时组合，竟是成功的和威震天打成了平手……

　　但是好景不长，威震天毕竟是以武力征服了整个赛博坦星球的战争领袖，只用了很短的时间便找到了应对的方式，里林的念弹攻击射程距离并不远，而大力金刚又是行动迟缓，威震天稍稍拉开了一段距离，重新变回人形后，一通密集的电浆大炮，便将大力金刚本就已经伤痕累累的双腿打断，失去了支撑后，钢铁巨人就只有无奈且不甘的趴倒在地面，彻底失去了战斗能力，而一直躲在他后背上的里林，却倒霉的双脚卡死在一堆机械齿轮之间，根本就来不及脱身，只有眼睁睁看着巨大的星际战斗机向自己冲来，当机腹下面那一部电浆炮管逐渐亮起来的时候，里林表情平静的闭上了双眼，面对威震天几炮就将大力神双腿打断的恐怖火力，面对这绝对的力量差距，任何技巧与花招都失去了意义。里林唯一遗憾的，就只是觉得游戏要是如此结局，也未免太过乏味了……

　　直径达到了三米的巨大光柱正正的向里林射来，对于这种达到了亚光速的攻击和威震天精准的射击技术，现阶段的任何游戏者都没有成功回避的可能，但是在这最关键的一瞬间，几个并不起眼的台球大小的东西却是无声无息的出现在里林的身体周围……

　　强光过后，里林脚下的大力金刚的身躯上顿时出现了直径达到了数米，边缘融化成铁水的焦黑大坑，但是令威震天也震惊的变回了人形的是，位于光束最中央的里林，却仍是完好无损。

　　在里林脚下的边长大约为两米的正三角形区域当中，竟像是完全没有被热能光束攻击到一样，没有丝毫受到破坏的痕迹……

　　里林虽然也觉得奇怪，但是当他发现了在自己的身边，正有几个台球大小的金属圆球，绕着自己缓缓飞行的时候，就已经明白是怎么一回事了。

　　方才，正是这四个金属圆球，在自己的身体周围布下了一层金字塔一样的正四面体光束防护盾，在千钧一发之际救下了自己。

　　里林的目光缓缓扭向了半空当中，在那里，一个身上穿着者钢铁侠一样的紧身外骨骼装甲，后背上伸出类似于天使羽翼的机械飞行装置的娇小身影正缓缓落下。

　　从那裸露在外的俏美容颜来看，不是自家的小管家又会是谁……

　　“你已经‘睡’醒了吗？来的很是时候。”里林微笑着打着招呼。而完成了蜕变后的小管家也是朝着他一脸的微笑，却并没有开口说话，可是一个声音还是从她的身上传出：“主人主人！还有我呢！我也赶来救你了呢！”

　　里林顺着声音望去，就只看到一个只有数公分高的q版小玩偶正手舞足蹈的站在小管家化身的机械天使的肩膀上，一根粗大的电线从她的背后伸出，一直连接在钢铁天使的脖子后面……虽然是卡哇伊之极的q版公仔，但是仍无法完全掩饰那一副祸国殃民的美丽容貌，看那个样子，竟然正是和剧情女主角相貌酷似的，由地狱摩托车变形而成的火辣女郎。

　　可她刚刚不是被认错妹妹的六面兽带走了吗？现在怎么会出现在这里，而且还是以这种姿态，出现在小管家的肩膀上？

　　但是此时此刻，里林也是无暇进行询问了，因为方才一击不中的威震天，已经暴怒无比的向他们冲了过来……


第四十七章 无双

　　小管家经过了火种源最精纯最神秘的大源能量改造之后，显然已经脱胎换骨了……非但手脚再也没有原本那廉价的机械义肢的生硬，整个身体，连同身体外部包裹的外骨骼装甲都是浑然一体，宛如金属构造的全新血肉。

　　现在的小露西，根本就和一台小型化的机动战士高达无异，各种科技侧概念武装遍布全身，更是散发出无限可能的感觉，即使是面对剧情大boss威震天，也没有流露出丝毫怯意。

　　小露西飞在空中，在她背后的那一对机械天使羽翼，上面羽毛一样的金属叶片纷纷自行脱落，尾部喷射出细小但却强劲的火焰，像是小型飞弹一样迎着威震天飞了上去，而她的一只右手，则像是变形金刚一样迅速的重组变形，变化成一挺六管迷你火神炮。

　　当然，由于口径和体积的问题，小管家的这些武器对于威震天来说，并没有过于致命的威力，无论是爆炸羽叶，还是机关枪的子弹，都只能在威震天的身上激起一片片灿烂的电火花，但即使如此，铁柱磨针，水滴石穿的道理，无论到哪个位面都是世界基础法则之一。小管家的攻击就算只能强制性扣除威震天的一点血，但只要攻击始终不间断，攻击速度够快，早晚磨也能够磨死他。

　　眼前的这一幕，就如同之前威震天借着灵活的机动能力蹂躏大力金刚一样，不过方才的狡猾猎手，此时已经讽刺性的沦为了猎物。

　　如果小管家能够一直这样坚持下去，那么弄不好还真的能够创造出不可思议的奇迹，越级独力击杀剧情大boss，但很可惜的是……

　　就在小管家围绕着威震天上下飞舞，正准备对威震天的肩部关节发动一次强力攻击的时候，来自另一个方向的一枚炮弹突然准确的命中了她，将她从半空中直接打了下来。

　　威震天遍布钢铁獠牙的凶恶大嘴活动了几下，接着狠狠地向地上吐出了一口夹杂着红色机油与弹簧螺栓的“唾沫”，他恶狠狠的看着正在里林的搀扶下试图重新站起来的讨厌苍蝇，一言不发，而在威震天的身后，一个身份不明，但却是面貌凶恶的霸天虎缓缓走近……不……不是一个……

　　在游戏者充满震撼的目光注视之下，一个又一个的霸天虎战士缓缓走了过来，站在威震天的身后，他们个个目露凶光，只等领袖的一声令下，便会冲上前去，将这些卑微的虫子统统踩成碎片。

　　“怎么会有这么多的霸天虎的？”里林微微皱着眉头道。而作出回答的，却是小管家肩膀上的q版小美女。

　　“是威震天最后的杀手锏，在他的手上一直就有少量的架设太空桥的立柱，他利用这些立柱，把位于火星基地上的霸天虎部队都传送过来了！”

　　里林没有空去考虑为何这个“玩具娃娃”会知道这一切的，因为“太空桥”这三个字，已经足以吸引他全部的注意力了，要知道，即使是在所有的幻想位面当中，“太空桥”这个东西，也称得上是绝对的超神器了，因为，完全状态下的“太空桥”，甚至可以把一颗体积足以媲美土星的超巨型金属行星，从距离数万光年的半人马座阿尔法行星轨道直接拉到太阳系地球的旁边……这不是传送个人或是传送一支军队，像这种超星体规模的空间传送，已经是连普通等级的神明级别存在都不敢想象的了，绝对是科技侧位面最为强横的“神器”之一。

　　虽然太空桥的中心控制柱仍与它的创造者……已然叛变的汽车人上一任领袖御天敌一起，沉睡在月之暗面，但是靠着手上的那几根副柱，已经足够威震天进行一次“小范围”的时空传送，将他位于火星基地内的主力战斗部队，临时抽调到这里了。当然，作为最后的手段，这几根控制柱暂时已经无法再使用，这对于威震天来说，足够令他火冒三丈的了。

　　“即使只是一群卑微的虫子，我也不得不承认……”重新掌握了当前形势的威震天，看着眼前的几个“渺小的”对手严肃的说道：“你们几乎比擎天柱更加令我感到愤怒，作为我的回报，我将以我的火种发誓，一定会将这颗星球上和你们有着同样身体结构的碳基虫子们，通通拆成恶心的零件！”

　　威震天愤怒的发出咆哮声，一阵阵恐怖无比的杀意如同潮水一般疯狂冲刷着身前的几人。但是很快的，一个如同能够支撑整个天际的伟岸身影突然间站立在里林他们的身前，将一切杀机与风浪完全挡住……

　　正是博派汽车人的老大——擎天柱。里林他们为其争取到了最为宝贵的融合两颗火种的时间，此时此刻，同时拥有两颗火种的擎天柱，已经如同脱胎换骨一般，各式各样厚重的装甲覆盖在他的体表，那些杀气腾腾的外挂部件，令这位汽车人的领袖看上去足足大了好几圈，就连他之前一直无法战胜的老对手威震天，此时也是满脸惊讶的后退了几步：“你……你竟然真的成功了？可这……这不可能！”

　　威震天绝对有理由感到惊讶，因为这种融合其他人火种的进化方式，一直就是他梦寐以求的力量。

　　但是经过数千年的实验，他最终还是不得不选择放弃，原因很简单，火种就像一个人的心脏和灵魂一样，无论你使用什么方法来获取，若是这颗火种没有全身心的配合融合的话，都没有任何一丝的可能获取成功，而在弱肉强食的霸天虎阵营中，又怎么可能找得到真心实意愿意牺牲自己，成全他人的人，而且就算有人愿意为威震天献出自己的火种，他自己也是不敢真的尝试的，因为他会怀疑那是否又是一个为了暗杀他而设下的卑鄙圈套……

　　不管怎么说，重生后的擎天柱，即使是面对那庞大的霸天虎军团，也是气势十足，毫不畏惧，更何况，在他的身后还有着同样可靠的战友存在……两位变形金刚领袖互相对视着，此时此刻，彼此间任何一句话语都会显得那样的无聊。

　　立场的冲突，认知的冲突，信仰的冲突，权力的冲突，万年的仇恨……令这两位钢铁巨人已经是绝对不能容忍另外一方存在的死敌。

　　下一刻，就是钢铁与钢铁，火种与火种之间最激烈，最残酷的碰撞了……

　　成功融合两枚火种的擎天柱，爆发出的战斗力令所有的霸天虎为之战栗，那绝对不是两名博派汽车人战斗力的相加，而是一整个军团或是其他什么更加可怕的东西……

　　擎天柱大哥身上的数门自动炮火发出的每一发炮火都像是附加了精神指令技“必中”、“热血”、“直击”、“加速”一般，无论是实体弹药还是能量光束，几乎百发百中，破坏力更是大的匪夷所思，那些无名无姓的龙套霸天虎们，挨上了直接就是秒杀。可怜他们好不容易才混到了出场亮相的机会，可是连变形形态都还未确定，就惨死在爆发状态下的柱子哥炮火之下。

　　擎天柱两手分别套上了厚重凶残的钢铁拳套，两支小臂上又弹出了发出耀眼金光的热能战斧，整个人就好像一团钢铁旋风一样无所畏惧的杀入了人群，就像开了“无双”施展武将技一样，所过之处一片钢铁机油版本的尸横片野。

　　在这样的战斗当中，人数……根本就没有意义。

　　很难以想象，平时总是将自由、仁慈、同情心挂在嘴上的柱子哥，一旦进入战斗状态，会是如此的凶猛，就连霸天虎老大威震天，在初次交手便被揍飞之后，就一直战战兢兢的躲在人群最后方，用不可思议的恐惧目光注视着他的老对手……

　　“不、不、不不不不……我绝不接受这种结局！”威震天近乎绝望的抬头望向天空，向着大气层外待命的心腹手下声波大声喊道：“快给我联络堕落金刚……就说……他的弟子需要他的帮助！”

　　在遥远的火星上，一座由坠毁的巨型星际战舰改造而成的霸天虎前线基地内，外形古朴的霸天虎真正的元祖领袖，堕落金刚血红色的电子眼闪烁了几下，口中发出了几句低沉的呢喃后，便再也没有任何动静了。而那几句呢喃，仿佛预言了威震天可悲的结局……

　　“和一位获得了火种源大能的最后的长老战斗，就算是我，也难言必胜……看来……我需要一位新的代言人了……红蜘蛛……六面兽……又或者是选你呢……外来者……”


第四十八章 推倒……然后丰收

　　当天空中突然飞来了数以百计的美军战斧式巡航导弹，如同雨打落花一般，将那些具有飞行能力的霸天虎全部炸成了开满天空的死亡之花后，威震天与他的铁人军团彻底败亡的命运终于成为定局。

　　光头牧师，星际机枪兵，还有年迈的机械师这三名幸存下来的游戏者，此时都已经来到了这片最后的战场，他们已经是除了里林与小露西以外，这个位面唯一幸存下来的游戏者了……

　　无论是投靠汽车人的正义阵营，还是投靠霸天虎的邪恶阵营，就在里林躲避在瀑布下面悠闲发呆的时候，敌对双方的位面剧情势力不约而同的都对那些拥有“奇怪力量”的特殊人类来了一次残酷的大清洗，当然这也是来自主线任务的最终考验，也是最致命的一次考验，无论是实力不佳又或是运气不佳的人，都已经遭到了永远的淘汰。

　　当然，也有像光头牧师这样的，既具有扎实的实力，也具备清晰地头脑，非但能够躲过一劫，还能够有闲暇兼顾大局的发展……如果不是之前光头牧师遇刺后被无情抛弃的那次事件，这一回的幸存者也许会再多出几个。

　　有句话怎么说来着？“宁愿得罪君子，也莫得罪小人……”

　　光头牧师虽然还算不上是小人，但也绝不是以德报怨的烂好人，之前战局紧张，急缺人手，他才像是啥事都没有发生过一样，面不改色的主持大局。但只要这些人不再有用处，那么随口指点这些人一二，让他们自行去霸天虎那里送死，对于外粗内细的光头牧师来说，也不过只是动动嘴皮子而已。

　　外表粗豪，满嘴脏话的超级奶爸，之所以还能够潇潇洒洒的活到现在，靠的绝不是一双“大奶”……

　　可当这三名幸存者，尤其是成功联络上了美国军方，带来强力远程火力支援的星际机枪兵看到了眼前的这一幕场景之后，他们的心中不由得升起些许失落。

　　按照光头牧师之前制定的计划，由他自己负责引导大力神拯救擎天柱，然后其他人则想办法救出美国国防部长老约翰，然后通过他联系美国军方，申请给予远程火力支援，而那流星雨一般的导弹集群，就正是他们努力地结果了。

　　可当他们突然间发现，就算是没有他们，没有美国军方的火力支援，战争一样可以结束之后，心中的失落自然是难以想象的，尤其是光头牧师，当时他已经抱着最坏的打算，无奈之下放弃了擎天柱之后，却没想到里林竟是会成功的令擎天柱实力大幅提升，直接开启无双模式横扫千军。

　　“你是怎么做到的？”三人走到了里林他们身前，光头牧师面色古怪的开口向里林问道。

　　“也没做什么，只是帮擎天柱大哥弄到了一颗新鲜的博派汽车人的火种而已。”

　　“只有这些吗？”光头牧师显然并不相信，如果仅仅只需要融合一颗汽车人的火种，就能让擎天柱的实力疯狂飙升到这种地步，那么汽车人也不会被霸天虎压着打了上万年了。

　　“……我在那个博派汽车人的火种里面，还混入了一小片火种源的碎片。”里林稍稍沉默了一下，还是将这个小秘密道出。方才火种源因为与六面兽胸前的火种剧烈撞击过，受到了比较严重的损害，从上面掉下的其中一小块碎片，就被里林得到，并暗中藏在了交给擎天柱的铁皮的火种里面。这样做自然要冒一定的风险，因为从电影原作中看，火种源不仅能够创造出新的变形金刚，也可以令死去的赛博坦人复活，或者为其进行修复，当然也可以直接杀死他们，就像电影原作中，山姆杀死威震天那样……

　　“你这样做的时候……有把握吗？”这才是光头牧师感兴趣的地方。

　　“什么把握？”

　　“你当时难道没有想过，要是火种源的碎片反过来杀死擎天柱那该怎么办？”光头牧师咬着牙一个字一个字的说道。

　　“嗯……我当时只是想到，局势已经非常的糟糕了，无论我怎么做应该都没有差别吧，反正怎么样也不会变的更差吧，还不如做一些更加有意思的尝试，刚好我的手上就有一颗火种源的碎片，所以……”

　　至此，光头牧师已经彻底的哑口无言了，眼前这个笑咪咪的混蛋，究竟是一个城府深沉，从不将心底的真话说出来的老狐狸，还是一个做事从来都不经大脑思考的单细胞笨蛋，老实说，光头牧师已经彻底的搞不清楚了……

　　从里林突然间摧毁了水坝，将整个战场淹没，再到他用这种无比危险的手段来强化己方至关重要的剧情领袖擎天柱，这种事就只有真正的智者和纯粹的傻子才能够做得出来，可里林偏偏这两种哪一种都不像。因为智者不会频繁的做出这种风险极大的豪赌，更不会满脸轻松的像个事不关己的旁观着，而傻子则不可能在幻造空间中活到现在，更不可能会活的这样潇洒……

　　看看自己，出生入死，险死还生之后，一身疲惫的难堪样子，看上去别说是最注重形象的神职人员了，就说他是工地的建筑工人都有人相信。

　　可再看看里林，悠悠闲闲的站在这里“看戏”，可是因为他与擎天柱默认为“临时组队关系”，柱子哥每击杀一名霸天虎，里林都会有各种收获，只要坐等着看着经验值，生存点，声望值的上涨就好了……通过团队频道知悉这一切的光头牧师三人，又怎么能不羡慕妒忌恨……

　　最可气的是，本来光头牧师也是和大力神，擎天柱处于组队状态的，可是当时他断定在美国军方火力支援到来之前，擎天柱就会面临霸天虎的围攻而陷入绝境，为了不牵连到自己，他毅然选择主动解除了临时组队状态，并借口引开敌人和他们分道扬镳，而现在，这位颇有智计的神职人员自然是悔得肠子都发青了……

　　而在大战场上，那些霸天虎战士已经被擎天柱杀的彻底吓破了胆，纷纷四散逃窜，这些霸天虎战士只要躲在城市当中，随便变成汽车自动贩卖机一类的东西常见机械，就能够很好的隐藏起来，不过至少是现在，他们已经不会带来什么麻烦了。

　　和这些四处逃窜的胆小鬼相比，有些人就算想逃也不会有机会，比如说被擎天柱死死盯住的狂派领袖威震天。

　　不比往日可以用“飞”来欺负只会在地上傻跑的“汽车人”。现在背后安装了两部喷气式引擎的柱子哥一样具备飞行能力，而且动力源占据压倒性优势的擎天柱，速度就只会比威震天更快。

　　当擎天柱一记重拳，将威震天的半张脸打飞出去之后，里林脸上露出一丝笑容，一把拉起了身边安静不语的机械天使形态的小管家，向着威震天冲了过去。

　　看到这一幕之后，光头牧师先是一愣，但他马上就反应了过来，转身向着身后的星际机枪兵和老机械师喊道：“你们两个还傻站在这里干什么？现在不去打落水狗，一会就连汤底都没得剩啊！”

　　两人闻言后顿时恍然大悟，就算自己和擎天柱并非组队关系，但只要能混上最后一击并且多少输出一些伤害，那么最终分配经验声望奖励的时候，多少总会有些收获，而现在威震天显然已经油尽灯枯，就算他还隐藏了一两下杀手锏，也有状态大勇更是善良负责的擎天柱老大在前面顶着，风险早已经降至最低，此时不上，更待何时？

　　星际机枪兵手上的“穿刺者”电磁步枪顿时发出了低沉而又连续的嘶吼，而一直深藏不露，装疯卖傻的老机械师也终于拿出了他真正的杀手锏，一个来自于《龙珠》位面的，黑绸军格罗博士制造的仿生战斗机器人——人造人6号。

　　十五分钟过后，穷途末路的一代枭雄威震天，最终还是悲剧的倒在了他的宿敌与几名乱入者的手上，当擎天柱用一对发出金黄色光芒的超高热铁钩，将威震天的头颅硬生生撕成两半之后，游戏者们的烙印徽记同时传来了一连串的任务提示声音。

　　“你协助击杀了敌对阵营的最终boss威震天，你获得了经验值奖励……点；”

　　“你协助击杀了敌对阵营的最终boss威震天，你获得了声望值奖励……点；”

　　“你协助击杀了敌对阵营的最终boss威震天，你获得了生存点奖励……点；”

　　“恭喜你，你现在在博派汽车人阵营的声望等级达到了……，你可以使用生存点购买相关武器及道具……”

　　这对于任何一名游戏者来说，都莫过于是最最幸福的一刻，尤其是对于里林……方才小管家在他的暗示下，面孔通红，不好意思的恶意卡位，利用同一团队成员互相之间杀伤力降至十分之一的空间规则，将人造人6号全力发出的一招“嘴炮”硬生生拦下，给了里林利用蓄力已久的超破坏钉拳直接摧毁威震天胸前火种的机会，虽说是擎天柱撕开了威震天的头颅，但是在那之前，其实威震天就已经死亡，正因为如此，里林所获得的汽车人阵营的声望值简直高的令人发狂，不仅如此，作为位面的最终boss，威震天死亡后掉落的物品也是相当的给力，除了一些寻常物品以外，最值得庆幸的是，这一次掉落的东西，其中竟然有一把任何科技侧职业都能够装备使用的正常武器装备……一把加装了消音器、瞄准镜、还有手托的银色p38沃尔特式手枪。

　　这把手枪竟然是传奇级别的短枪类武器装备，无论是自己使用还是向他人出售，都有无以伦比的价值，如果公开放在市场上拍卖，单凭这把手枪的名字——“威震天的愤怒”，就足以令科技侧的战斗职业玩家，或者武斗侧，魔幻侧的收藏家们为之疯狂。

　　而这把令人尖叫的武器，最后理所当然的归属于战场贡献度最高的里林，星际机枪兵直接开出了要拿身上的动力外骨骼装甲外加十万生存点交换的条件，却被里林以他穿过的东西上面有酸臭味这种没有道理又极具讽刺意味的理由拒绝，令这个机枪兵气得浑身发抖，看向里林的目光几乎要令火焰都为之冻结。

　　虽然里林只是说出了心中真正的想法，并无故意讽刺他的意思，可是，就算他知道自己的一句话已经深深得罪了一个颇有实力的游戏玩家，但他又哪里会有半点在乎……

　　而这把传奇级别的武器，最终自然是落在了小管家的手中。

　　说到小管家，此时的她，已经和身上所穿的外骨骼机械铠甲彻底分离，而那一套铠甲，竟是一阵的重组变形，还原成了活色生香的，性感火辣的成熟美女，正是那位由地狱摩托车变形而成的大美人儿。

　　“这又是怎么一回事？”这一回，终于轮到里林好奇了。

　　小管家歪着头瞥了一眼这个从她还是一辆摩托车的时候，就处处和自己作对，或者说，是争风吃醋的摩托车，可是她们两个现在的关系，还真是错综复杂之极。

　　可是令小管家气的咬牙切齿的却是，当她发现的时候，这位摩托美女竟是已经扑进了里林的怀中，而最最可气的却是……这个脸皮厚的要死的摩托车对于里林的称呼……


第四十九章 回归

　　“主人！主人！你看！你看！我的身材好吗？”和剧情女主角玛姬容貌酷似的美女形态摩托车腻在里林的怀中，主动向自己的便宜主人展示那一对傲人的e罩杯人间凶器，以及它所形成的那一道深不见底的沟壑，还有那一双令全世界的腿模都为之羡慕嫉妒恨的大长腿……而她无比性感火辣的黑色紧身皮装，更是引诱任何男人由“教授”变成“野兽”……

　　虽然从来就不在意任何人目光的里林，此时正旁若无人的将一双肆无忌惮的恶魔之手在变形美女的身体各处游走，不过他感兴趣的地方显然和其他的男人并不相同……

　　“手感很柔软，体温也适宜……基本辨别不出是有机材质还是无机材质，这种拟态变形真了不起……除了外骨骼装甲和人类形态以外，你还能变形成其他的什么东西吗？”里林先是自言自语之后，又抬头向故意做作的装成满脸羞红的机械人美女问道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？以前你是摩托车，只要能骑就行了，谁管你叫什么。可现在你也能说话了，没个名字叫起来还真不方便。”

　　小管家走上前来，在故意发嗲，靠在里林身上闭目娇喘的美女型摩托车的肩膀上重重的拍了一记，语气无比冰冷的说道：“主人在问你话呢……要是你再这个样子的话，我就让你的变形形态锁定成金属背包，然后再把你沉到马里亚纳海沟去和威震天作伴！”

　　小管家的话语出奇的阴冷，令美女型的摩托车浑身打了一个寒颤，不管是因为任何原因，小管家的威胁无疑还是很有效果的，女人型的摩托车马上收回了所有的做作，一本正经的回答里林的问题。

　　“主人，我还没有名字呢，你可以帮我取一个嘛？还有，我基本继承了赛博坦人九头女的能力，拥有九种形态，除了人类形态、背包形态、摩托车形态、外骨骼装甲形态以外，其他的形态我还没有扫描纪录，理论上讲，只要是总体积差不多的东西，我都可以变。”

　　“是这样吗，貌似很方便的样子……嗯，给你起个名字吧……你的能量源泉，应该是我所拥有的“地狱之火”和火种源的“生命之火”吧，都和火有关系，干脆就叫你“狱火”好了。”

　　“是叫“欲火”吗？欲火焚身……这个名字真是太性感，太cool了，我太喜欢了，谢谢你主人！为我起了个这么好的名字！”

　　“随便你好了……”看着欢呼雀跃的“狱火”，不，是“欲火”，就连一向天塌不惊的里林，竟然也是露出了一丝头痛的神色。

　　里林歪过头去，他的目光这次转向了身边的小管家，而小露西也很懂事的为他解释起她和这辆豪放的摩托车之间的关系。

　　“嗯，基本情况就是这样了……由于我是和她一起接受火种源能量改造的，所以我们两个要想发挥出自己全部的能力，都必须依靠对方的帮助，没有我在附近，这个‘女人’除了原始的摩托车形态以外就不能再做任何变形，基本上和废物无异，而我虽然接受了绝大多数的火种源能量，但是不知道为什么，这些能量似乎都隐藏在自己的身体里面，我暂时还无法使用，反倒是与她进行‘合体’的时候，借助她的变形形态，我才可以部分激活我体内的火种源能量。说的再简单点，我和他如果比作一个机械整体的话，那我就是控制中枢和动力源，而她就是外部机械设备。”

　　“总而言之，我们两个现在是离开了谁都不行。”狱火靠上前来，用肩膀碰了碰小管家，话含深意的说道，可是马上就被小管家冷冷的一眼瞪了回去：“那可未必，我的主要工作是负责照顾主人的生活起居，对于战斗用的武器铠甲什么的并不特别需求，当然，如果你愿意变成吸尘器或是洗碗机一类的家用电器的话，我倒是会很高兴的接受你的……”

　　被小管家不怀好意的目光紧盯着，狱火的表情一阵纠结，后退几步躲在了里林的身后，一副楚楚可怜的表情，就像是在向主人告状，要他为备受欺凌的自己主持公道一样。

　　对此，里林极其少有的捏了捏自己的鼻子，露出一副无奈头痛的表情。

　　就在几人用这些无聊的事情打发时间的时候，天空中突然传来了一阵极为恐怖的压迫感，就像有一座山峦正在从天空压下一般，那赤裸裸的怒意和杀意更是令在场的所有人浑身不自主的发出战栗……

　　众人抬头望去，就只见远处的天空中一个极小的黑点正自小变大，有目光敏锐的人士已经看清，那是一个约十米多高的人形机械人，正是霸天虎的最强战士六面兽，而在他的手上，貌似还提着一个“东西”，里林将念气集中于双眼，全力发动了念技——“凝”，终于清楚的看到，那只有半截的凄惨东西，豁然正是只有上半身的红蜘蛛的残骸，只是此时此刻，这位霸天虎的二号人物的电子双眼忽明忽暗，从身躯的裂缝处流出了大量发出荧光的不明粘液，样子可怜的无以复加，显然是经过了严刑逼问，已然是奄奄一息了……

　　如果是这样的话，那里林之前通过狱火编造的谎言自然已经是被识破了，也难怪六面兽现在会有这么大的怒气了，不光是自己的妹妹已经彻底消失，再也无法复活的这个事实，而且自己竟然是被最看不起的碳基虫子所欺骗，利用……这一事实更加让无比自傲的六面兽无法忍受。

　　“狱火，你之前不是被六面兽带走了吗？又是怎么和蜕变完成后的露西汇合并‘合体’的？”里林估计了一下时间，大约还需要半分钟左右六面兽才能够赶到这里，于是便转头向美女型摩托车问道。

　　狱火稍稍愣了下，不过还是马上指着小管家回答道：“当时六面兽已经追上了红蜘蛛，并且占据压倒性的优势，我还正发愁该怎么脱身呢。可就在她彻底完成改造之后，剩余的火种源能量发动了一次超小范围的空间传送，将我强行拉到了她的身边，然后的‘合体’过程完全是一种本能，根本就无法控制，我们也是大概熟悉了一下，才能够赶来这里帮忙的。”

　　和自己之前猜测的差不多，里林也只是点了点头，至于越来越逼近的愤怒的死神，别说是天塌不惊的里林了，就是其他的游戏者也没有露出任何惊慌失措的表情，原因很简单，虽然六面兽个体战斗力非常的强大，但现在这里可是有一个战斗力同样正处于巅峰状态下的擎天柱大哥在，更重要的是，他还是一位非常有同情心、责任心，以及对霸天虎的仇恨心的老大，有如此硬的靠山存在，怎么样也轮不到他们这些当“小弟”的上去打生打死的。

　　更何况，对于游戏者们来说，此次的剧情位面主线任务，威震天的死亡与破坏火种源都已经完成，说起来，火种源之前被六面兽的火种弄得伤痕累累，甚至还有碎片掉落下来，然后在小管家进行蜕变的时候，又被她形成的光茧吸了进去，此时也不知道到哪里去了，不过在烙印徽记的任务提示一栏中，确实是显示它已经被破坏……换言之，游戏者们现在随时都可以选择离开这个位面。

　　所以当擎天柱和六面兽两强相遇，一群游戏者都像是在看美国大片一样的，在旁边盯着这两位应该是最强的赛博坦人进行战斗。

　　他们还有一小段自由逗留时间，都在等待会不会有什么便宜可以捡，毕竟主线任务已经完成，现在游戏者们的身上都没有什么压力了。

　　不过里林已经对这个位面失去了兴趣，所谓“兴起而至，兴尽而归”，所以里林压根就对捡便宜没有任何兴趣，直接开启了空间传送程序，带着小管家和不知道怎么回事，已经被空间默认为是他和小管家的“宠物”的美女型摩托车狱火一起回到了空间当中，就连光头牧师在后面大喊着让他先等一下都没有理会，直接跨入了星云一般的传送之门……

　　“该死的！说走就走，屁都不放一个，老子还有很重要的事情没有说呢！还有！让老子憋了一肚子的疑问，真tmd憋死我了……你给我等着，下回见到，绝对让你知道敢无视老子的后果！你给我好好等着！”

　　当空间之门关上的那一瞬间，里林仿佛听见身后有什么声音响起。当然，他除了懒洋洋的打了一个哈欠以外，再没有任何反应……

　　当里林领着两个大美女又再次出现在铁馒头小镇的中心广场上的时候，就看到有几个窈窕的身影向着他们走来，最领先的自然就是先里林一步回到空间中的白衣剑士风月了，他见到了里林，就连这个平时对里林并不怎么上心的中性美人脸上也是露出了一丝喜色：“太好了！你们竟然真的活着回来了！要是你们回不来的话，我可就惨了。有人会扒了我的皮的……”


寂静岭


第一章 狼姬回归

　　最初见面的欣喜过后，风月终于有闲暇将目光投到了黏在里林身边的诱人美女狱火身上，他歪着头疑惑的向里林询问道：“这个厚脸皮的女人是谁？怎么会和你们在一起的？在和我们一起进入那个位面的游戏者当中，好像也没有这个人啊？而且她也不像是那个位面的剧情人物……奇怪，我之前明明没见过她的，为什么会感到她非常的……讨人厌呢？”

　　女剑士的话语毫无顾忌，简直就如同在挑衅一般，毕竟在她们看来，里林从各种意义上来讲，都是属于她们的“私有财产”。而现在突然出现在里林身边的陌生人，也自然会引起她们的重点关注了，更何况狱火的一举一动还是那样的暧昧和亲昵。

　　而听到这话的美女型摩托车虽然脸上甜腻的笑容不变，但是在太阳穴上却是悄悄地鼓起了一个小小的十字形凸起，于是她也是微笑着开口说道：“主人啊，这个不男不女的大美人还真是的，怎么能说我们从没有见过面呢？真是太伤人心了，之前我和我的上一任主人，把她们追的屁滚尿流的时候，人家可还记得她脸上的那副惊慌失措的表情呢，呵呵呵……你也应该对人家的印象非常深刻才对呢，虽然现在人家的样子有一点点的改变就是了……啊！主人，我刚刚可不是在说您啦……”

　　里林挥手打断了身边毒舌的摩托车，又插在她与怒发冲冠的白衣剑士的中间，微笑着向风月询问道：“你姐姐……沧海的伤势怎么样了？”

　　一提起女傀儡师，风月果然不再理会狱火了，他的脸上露出了一丝苦笑，微微摇了摇头道：“已经找人看过了，她的肉体并没有什么事情，不过灵魂就……总之一般的治疗医术、法术或神术都对她没有什么用处，现在只能等我们的九妹了，她还在做主线任务，恐怕也只有她的修真仙法也许会有办法了。”

　　里林点了点头，也不再多说什么，虽然他身上的封印已经彻底解除，又可以再次使用圣洁之火了，不过对于修复灵魂方面，就算是圣洁之火也没有什么太好的效果，而无节操手术也只对肉体有奇效，所以他也确实没有什么好的方法了，当然，要是破坏一个灵魂的话，里林能想到的手段倒是有很多很多……

　　既然自己帮不上什么忙，里林也就不打算再去过问这件事情，对于刚刚从任务位面中归来的他来说，最重要的事情莫过于回到自己的寓所，好好地休息一下了……

　　嗯，搂着小管家在温泉浴池里面好好泡一泡似乎是非常不错的选择，顺便也可以帮她再仔细检查一下，看看身上究竟有哪些变化……

　　看着若有所思的主人，小露西的后背突然间一阵发寒，浑身瞬间就起满了疹子，只是她也不知道这种危机的预感究竟来自于哪里……

　　“风月，目标的存活现在已经获得确认了，我们可以回去向小妹交代了，没有必要再在他的身上浪费时间，更不用说那么多的废话，我们走吧……”一个清清冷冷的声音突然间响起，正是与风月一起来到这里迎接里林的几个人之一。

　　里林看去，方才开口说话的是一名有着一头灿烂金发，身穿白色紧身衣和简单的银色铠甲，后背背负着一柄双手大剑的银瞳美女。

　　她的身材非常的高，甚至比身材傲人的狱火还要高出少许，只是这个女人看向里林的目光就非常的“不友好”，几乎让人有种感觉，她下一刻是不是就会拔出后背上的大剑，向里林砍过来似的。

　　很显然，这是一个连最基本的伪装也不怎么会做的直肠子。

　　里林通过“血腥追忆”的吸血鬼固有能力已经清楚地知道，眼前这群女人，甚至包括一起战斗过的风月与愿意用生命来护卫他的傀儡师沧海，都不过是对他的某种天赋能力有所企图而已，自己在她们的眼里不过是奇货可居的秦异人而已。

　　虽然里林毫不在乎，不过风月剑士与沧海娘也就罢了，对方甚至派出了这么一个丝毫不会隐藏自身敌意的家伙和自己接触，显然是已经做好了某种准备，并不惧怕自己会因此有所提防……

　　那么之前会以生命捍卫自己的盟友，现在随时都有可能会转变成敌人，而且还是对自己的实力有所了解，并且是胸有成竹的敌人。

　　虽然现在的里林已经和之前大不相同，不仅身上的封印已经完全解除，而且对于自身的两大能力，“食技”与“念技”的掌握也有了飞跃式的提升。

　　虽然在变形金刚的位面无法获得高品质的特殊食材来令体内的美食细胞得到进一步进化，但是可以称之为里林半身的小管家，却是获得了意外的奇遇，得到了火种源从里到外的改造，更是幸运的拥有了狱火这样方便又实用，平时还可以养眼的“交通与战斗工具”。

　　可以说，尽管对方是在空间中小有名气的实力团队，全员都是身经百战的资深者，但现在的里林也已经是今非昔比了，在他那完全不讲道理的实力提升速度之下，任何一个自以为看透他的人，将他当成是只经历过两三部主线剧情的普通游戏者，最终必定会大吃一惊，措手不及。

　　同伴对里林的态度充满了火药味道，而风月剑豪自己对里林其实也并没有过于深厚的感情，在确认了里林的生还之后，两拨人马最终还是在较为尴尬的气氛下分道扬镳。

　　待众人走后，里林深深地打了一个哈欠，就在他准备领着身边的两个跟班一起回到“待宰的羔羊”酒店的时候，一个香喷喷、软乎乎的东西却是突然间冲进了他的怀中，并且将他牢牢地抱住。

　　里林低头看去，就只见怀中竟是一个约莫十一二岁，有着黑巧克力肤色和闪亮银发的激萌小萝莉。

　　这柔软熟悉的触感，这清香中混杂着丝丝野性的自然气息，还有小萝莉头上微微抖动的一对狼耳和小翘臀上来回摇摆的银色狼尾……

　　里林自然而然的抱住了怀中的小可爱，脸上的笑容灿烂无比，口中则亲昵的说道：“你果然已经通过了新手试炼任务啊，嗯，不过可让我等了好久啊……”

　　“嗯！呼噜噜……”

　　腻在里林怀中的，自然正是他从《黑夜传说》位面中带出来的混血公主，有着“狼姬”称号的阿卡撒……莉莉安娜。

　　只是这位狼姬大人的年龄和体型貌似每一次见面都会发生改变，而第一次里林曾经见到过的那位有着一身紧绷性感的肌肉，身材高大，仿佛世界健美小姐一样的压迫型美人……后来遇到的那个拥有着卓越指挥能力和傲娇属性的青春美少女……和现在怀中这个貌似连话都不怎么会说的萌点爆表的小萝莉，又哪里有着半毛钱的关系了。

　　虽然想询问一下这个小家伙究竟是在哪个位面完成的新手试炼，又掌握了何种新的空间异能……但是看这个只会呵呵傻笑，像个树袋熊一样在里林身上爬来爬去的小家伙，根本就和一只缠着主人撒娇卖萌的哈士奇没什么两样，又哪里有半点属于“狼”的属性了……

　　不过，向来不在意细节的里林，却是直接将小丫头高高举起，让她跨坐在自己的脖子上，一路扭着向酒店内走去，留下了张大了一张性感的红唇，半天说不出话来的美女型摩托车，和一脸纠结无奈样子的小管家……

　　“那个死孩子究竟是谁啊？”半响后，狱火终于重新找回感觉，转头向小管家询问道：“我们的主人……该不会是个变态萝莉控吧！早知道这样的话，我就把自己的人类形态设定成超级邪恶的十一二岁了！”

　　“注意你的言辞！”小管家头痛的捏了捏鼻子，然后虽有不甘，却还是有板有眼的说出了令狱火几乎崩溃的话语：“那个死孩……不，是那位尊贵的大人，不出意外的话，可是目前唯一得到主人亲自承认的‘配偶’，是未来有可能会成为主母大人的人。”

　　先抛开里林那令人艳羡的欢乐日常不谈，在铁馒头小镇中，一个以高度权限开辟出的私有化空间当中，一群窈窕多姿，各具丽色的身影正汇集在一间光线阴暗，仿佛中世纪魔女魔法实验室的房间当中，在摇曳的火光映照之下，墙壁上悬挂的黄金色的龙头与比蒙巨兽的利爪显得是那样的阴森恐怖。


第二章 日常

　　阴森昏暗的魔女实验室当中，一群丽人围绕在一张宽大的木质圆桌周围，而在桌子的最中央处，则摆放着一个特别硕大的，直径竟然达到了两米的超巨型水晶球。

　　一个身穿黑色法师长袍，头上戴着尖帽的娇小少女，正对着这枚黑色水晶球低声吟唱着古老的咒文，而在她的吟唱之下，这枚水晶球的表面霎时间涌起了大量七色的光晕，就如同暴风雨中的云层一样反复变幻不休，同样也有无数的电光和火花在厚密的云层中不停闪现，而那些光的轨迹所形成的图案仿佛又隐藏着某种玄奥的秘密，长时间注视之下，仿佛连人的灵魂也要被强行吸入其中一般……

　　良久过后，当水晶球上的异象彻底归于寂静之后，周围的人终于按耐不住心中的疑问，马上就有人向魔法师少女询问道：“qb酱，究竟怎么样了？占卜的结果如何呢？我们究竟要等到什么时候才能够开启仪式，让二姐的灵魂复活啊？快给我们说说吧！”

　　“……其实我也很奇怪呢……”魔法师打扮的少女先是沉默了一会，接着摘掉了头上的巫女尖帽，露出了一头柔滑的淡粉色长发和一对像是金字塔一样形状的可爱兽耳，两股马尾竟像是从她的兽耳中直接长出一般，分布在魔法美少女头颅的两侧，在马尾的尽头，还各有一枚金色圆环一样的饰物。

　　然后这个魔法师打扮的小萝莉才一脸疑惑的回答道：“上一次因果占卜的结果，明明就显示说时机已然成熟，正是因果业力达到交汇点的那一刻，我们才可以成功的将那个男人的灵魂制成一件‘灵魂宝石’，将他的身体制成超魔导具，并回收芙蓉姐姐的灵魂。但是现在……”

　　“但是什么啊？小qb你快说啊！真是急死人了！”看到魔法少女qb那副欲言又止的样子，其他人忍不住催促道。

　　“但是不知道为什么，自从那一次的占卜以后，再有关那个男人的预测，水晶球上所显示的预言就开始混杂不清，就好像始终有一层云雾笼罩在他的命运之上一样，让人无法清晰看清他的未来……这种情况虽然以前也发生过，毕竟占卜术一向以不稳定著称，而且幻造空间也经常会干扰预言类的能力，但是发生在等级远低于我的新人身上，这确实还是第一次。现在就连我也不知道该怎么做出判断了……”

　　“如果命运没有给出我们具体提示的话，那就让我们自己去创造命运吧……”一个沉稳的声音突然发言道：“更可况，根据最后一次的提示，我们的时机已然成熟这一则情报是已经确定好的，那么就代表我们已经可以进行‘祭奠’计划了，至于会在执行过程中出现什么样的意外情况，其实我们大可不必担心，毕竟我们的整体实力占据压倒性的优势，怎么也不会让一个不过才经历了一两部主线剧情位面的新手脱离我们的掌握吧。”

　　“可是预言……”

　　“qb，你自从掌握了水晶占卜的能力之后，虽然很多时候都能为我团队的前进方向指明道路，但是不要忘记了，即使是在你还没有获得这项能力之前，我们不一样也是无往不利吗？”

　　“嗯，你说得对！”名为qb的粉色小萝莉，顿时露出了一个甜甜的笑容，只见她这回站起身来，一把扯掉了身上穿着的魔女长袍，露出了异常可爱纯真的粉色童装短裙，还有屁股后面松鼠一样的蓬松大尾巴。“只要我能够获得那个男人的灵魂与肉体，我就能进一步的操纵灵魂了，到时候，我一定可以让二姐复活的！”

　　“阿嚏！”

　　被人暗中算计的里林，终于忍不住打了一个大大的喷嚏，他现在正身处于一座位于深山密林中的露天温泉当中，周围则是皑皑的白雪，升腾的水蒸汽之下，还能够看到广阔无垠的夜空，那一轮圆盘一般的明月，正好悬挂于里林的头顶之上……

　　在战斗之后舒舒服服的洗个澡，泡下温泉，一向就是里林的最爱。

　　这是在一家由日本游戏者开办的顶级澡堂，那名资深级的游戏者在进入空间之前就是一个温泉发烧友，已经走遍了日本七成以上的温泉旅馆。

　　来到空间之后他更是如鱼得水，神通广大的在铁馒头镇上的一间弹丸般大小的店铺内，以压缩空间技术和全息10d仿真技术开设了上百个各具特色的主题浴场，基本都是百分之百的仿真模拟了各个位面最著名的浴场。包括日式的露天雪景温泉，中式《金瓶梅》位面的古典烟花楼，古罗马浴场，撒哈拉沙漠浴场，《加勒比海盗》位面的青春不老泉，《美食的俘虏》位面的疗养温泉，酒香温泉等等等等。自从里林逛街时在小巷中发现了这家小店之后，就成为了这里的常客。

　　端起面前浮盘上的一杯冰酒一饮而下，只感觉到一道冰线顺喉而下，接着彻底化入自己的身体，与外界的热气遥相呼应，刺激体内的每一粒细胞，令其在冰火交感中充满活力……

　　在这种冰与火的交感之下，里林的身体就如同彻底得到净化一般，积累多日的疲劳完全脱离身体，融化在温泉之中……

　　其实作为在幻造空间铁馒头镇上经营的浴场，这间澡堂最大的功效还在于疗治伤患。

　　浴场老板将特制的治疗药水融入温泉之中，不仅能够迅速的令各种外伤痊愈，而且还对很多阴毒属性的暗伤也有效果，比如说武侠位面的玄冥神掌，魔幻位面的冰霜热疫等持续性伤害效果，都能够很快达到根治的目的，向来就是经过位面历险后的游戏者最喜欢造访的地方，将休息与疗伤做了完美的结合。当然，这里的消费也不是手头紧促的普通游戏者能够消费的起的。

　　对于拥有圣洁之火，本身又是医生职业的里林来说，这里的疗伤价值完全为零，而他之所以愿意花费大价钱来这里泡澡的原因，自然纯是为了享受了。

　　只是令里林也有些郁闷的是，他本来是想把小管家也骗进这里，来一个激情浪漫的混浴的，但却没有想到，向来勤俭治家的小管家，却是打死也不愿意来这里奢侈一回，而且还死死地拉住同样跃跃欲试的欲火，害的里林就只能自己一个人进来了……

　　不，说是一个人其实也不太对，在里林的身前不远处，此时就有一条白鱼一样的身影在温水中不停的穿梭，时而伴随着阵阵银铃一般的欢笑声……没错，此时无论是外表年龄还是心理年龄，都处于萝莉形态的狼姬大人，也正在这座温泉之中尽享43度弱酸性纯天然泉水带来的至高享受，因为这里的老板是个超级萝莉控的缘故，只要是外表年龄低于十二岁的“真正女性”（人妖伪娘禁止入内），都可以免费使用此处设施的规定，才让小管家没有任何理由阻止小狼姬和里林在一起混浴的。

　　泡过温泉之后，自然是进行一次美食大餐了，幻造空间和《变形金刚》的世界不同，只要愿意花销生存点，任何位面的食材都有的出售，虽然超极品的珍贵食材还是很少见的。不过一顿草莓米饭，清炒龙肝，加勒比人鱼鱼子酱，美味风蛇，地狱三头犬的后腿肉，就足以令里林吃的相当满意，也让他体内饥饿已久的美食细胞小小的满足了一下。

　　清晨，当铁馒头小镇穹顶上的人造太阳，将第一缕阳光洒在里林身上的时候，这暖洋洋的光线顿时令他清醒过来，里林只感觉到浑身懒洋洋的不想动弹，不过他的身上却像是压了一件重物一般，虽然以里林的体质，是不会感觉到“喘不上气的”，但总归这股压力并不正常。

　　其实几乎不用去看，仅凭那微妙的重量，柔软的触感，还有那清新的气息，里林也能知道，现在趴在自己身上的，一定就是像一块狗皮膏药一样，这一段时间以来，几乎每一分钟都黏在自己身上的萝莉版狼姬了。

　　以最轻柔的动作将睡相不佳的小丫头从身上移开，小孩子总是比较贪睡的，即使是这样也未能将她吵醒，为其盖好被子后，里林起身来到了客厅。

　　如同之前的每一天一样，早早就已经起床的小管家已经为他准备好了丰盛的早餐，自从确定了美食正是里林提升实力的关键之所在以后，小管家就已经不在吃的这一方面刻意省钱了。由她料理的每一顿饭，都会让其他的游戏者看到后垂涎三尺，然后大骂他们败家了。

　　只是不知道为什么，小露西今天的心情貌似并不太好，除了中规中矩的为里林进行服侍以外，竟是没有再说任何话，就好像普通的主人与管家一样。


第三章 拍卖行

　　里林微笑着进食早餐，却对小管家的这些小脾气视而不见，吃过早餐之后，他也只是随便打了一个招呼，便一个人出门而去，而这些完全无视的举动，自然是令小管家暗中气愤的捏拳踏地，赌气要在饭菜中下足泻药出气……当然，她也只会在心中yy一下而已，真要这样做的话……

　　她舍不得……

　　离开了“待宰的羔羊”酒店之后，里林在门口稍稍站立了一下，而马上他的身后不远处便传来了细微的响动，一个小巧的黑影略显慌张的转身闪入街边的铺面内。里林也没有转头，只是嘴角露出了饱含深意的一丝笑容，然后便向着交易市场走去。

　　几乎每一名游戏者，在完成一次位面空间任务之后，回来做的第一件事，就是都会在第一时间内赶到交易市场上，将自己在上个位面中获得的战利品出手，然后再看看有没有什么自己感兴趣的装备或是道具。

　　对于每一个游戏者来说，提升实力永远都是最重要的一件事情，因为随着自身等级的提升，幻造空间也会相应地提升主线剧情任务的难度，几乎任何一个主线剧情任务中，都会有百分之三十至百分之九十的游戏者无法通过考验，被彻底的淘汰。

　　其实就是所有游戏者全灭的事情也是屡有发生……

　　幻造空间，固然是能够实现一切梦想的神之国度，同样也是走错一步就会踏入无尽深渊的死亡之地。

　　任何一名游戏者，都不会希望被淘汰的那个人便是自己，而唯一能够增加生存几率的方式，就是提升、提升、不断地提升……

　　而和其他的游戏者互通有无，自然就是其中最为便捷的途径。

　　而像里林这样，一直悠悠闲闲的休息到了第二天才会来交易市场的异类，绝对是少数中的少数了。

　　不过这其实也没有多大的影响，里林所选择的强化之路，基本上是不怎么依靠外界的装备或是道具的。

　　严格说来，除了定期进行念的修习以外，也就只有各种稀有美食才会令里林体内的美食细胞得到进化了。

　　虽然里林并没有时常去逛逛交易市场，但好在那些超极品的位面食材，在幻造空间交易市场上却并非是什么抢手的货色，拥有者就如同手拿鸡肋一般，明明是一件物品等级超高，并且非常困难才拿到手的东西，但往往会一直烂在手上，根本就卖不出去。

　　就在里林无聊闲逛的时候，前方突然间传来了一阵大声的吆喝：“由于特殊原因，本公会为了回笼资金，现在开始挥泪清仓大甩卖，拍卖大量稀有材料，装备，技能石，还有各种稀有食材，走过路过千万不要错过！亲们！机会就在眼前，千万要抓住哦！”

　　这个声音是如此的突然，如此的吸引，啥时间便将市场上几乎所有的流动人口全部集中在那里。就只见一个身穿黑色西装的中年男人，站在临时搭建的台子上，手里拿着一个造型复杂怪异的巨型大剑喊道：“出自《龙之谜》位面的铠甲魔剑，既是无坚不摧的上品宝剑，又是帅到掉渣的全身式铠甲，绝对是武器和防具的最完美结合，二十五级至四十级魔幻系板甲职业的最佳选择。”

　　台上展示的东西确实不错，但是台下的行家也不在少数，马上就有人对这件装备进行品评，一时间，诸如这件“铠甲魔剑”本身并不具备强大的灵性，也并没有受到过强力魔法加持，顶多只能算是勉强挤入“紫色史诗”等级的次品。一场看样子这样声势浩大的拍卖活动，开始却只能拿出这样的三流货色，恐怕后面的东西也好不到哪里去……

　　这些多少带有恶意的负面评论自然会对台上的拍卖造成不好的影响，能够直接看到的，就是有几位在看到铠甲魔剑拉风的造型之后，跃跃欲试打算竞拍的魁梧战士，在听到了这些评论之后马上又犹豫了起来。毕竟每一个生存点都如同字面上的意思一样，是游戏者们拿生命换回来的，每一个人都恨不得把一个生存点掰成两半花。别人都说不好的东西，总是会叫人犹豫的。

　　其实在交易市场上一直就有很多这样的人，他们恶意的贬低物品的实际价值，压低价格，甚至造成这件物品的流拍或是滞销，然后再由同一伙人以极低的价格从出售者手上收购，最后再使用同样的方法哄抬这件物品的价值，然后将其卖给一时冲动的冤大头们。

　　这些伎俩和花招明显都是老手段了，却一直没有有效办法应对，毕竟绝大多数人是不会时常流连交易市场的。

　　但是台上的拍卖师似乎根本就不在乎的样子，他也不再纠结于手上的“铠甲魔剑”，只是随手将其插在身边，一副你们爱买不买的样子，然后向台下招了招手，马上就有一名暗夜精灵血统强化的二转丛林游侠，用双手捧着一个小盒走了上来。

　　拍卖师从里面取出了一枚足有鸡蛋大小的暗红色椭圆形物体，在这个小东西上面，竟是有四散分布的人类五官，看上去极端抽象。

　　而且这些嘴啊，眼睛啊，鼻子什么的小器官，都还在微微翕动，竟像是活人一般……

　　“出自《剑风传奇》位面的最最著名的魔导具，霸王之卵‘贝黑莱特’，只要你能够向它提供令神满意的祭品，就能够成功召唤出五位‘神之手’，将自己的身体转换为‘使徒’体质，直接获得超强的生命力、战斗力，和无尽的寿命，即使是普通人，也能直接获得匹敌高级狼人血脉的能力，如果你本身就是战士的话，提升的幅度只会更高……亲们！都还犹豫什么呢？这可是不用辛苦的转生，不用等级归零后重练就能获得的超高级血统啊！令你直接成为那些无比神秘强悍的转生者啊！大家想想吧，只要你们提供的祭品分量够足，就是一步成神也并非不可能啊！”


第四章 骗局

　　如果说方才的‘铠甲魔剑’只是将周围围观者的兴致充分调动起来的话，那之后出场的这一枚霸王之卵，毫无疑问就让人直接发狂了……

　　尤其是那一个不用等级归零，不用重新转生投胎便能够获得强力血统，直接成为“重生者”的选择，几乎让台下众人粗重的呼吸声将整个台面掀翻……

　　不过，方才在台下做恶评的行家显然也不是省油的灯，他稍稍沉默了一下，便又再次开口大声说道：“平心而论，《剑风传奇》位面的师徒血统，无论是在寿命、存活能力和恢复能力方面还算不错外，另外变身后肉体战斗能力也会有很大的提高，但是无可否认的是，它也有着致命的缺点。”

　　当充分吸引了注意力之后，这位捣乱者一脸严肃的继续说道：“首先，‘使徒’和《大剑》位面的‘妖魔’或‘觉醒者’一样，都只能以人类的血肉为食，这对于心里比较正常的游戏者来说还是会有一些心理障碍的吧。”

　　“其次，要想成为使徒，就必须向五位神之手进行献祭，而祭品一般来说，就是本人的至亲之人……亲人，朋友，或是爱人等等。可是我们这些已经进入了幻造空间的游戏者，绝大多数都已经是死过一次的人了，又哪里来的亲人，剩下的也就只有队友和爱人了，可是如果他们知道你手上有这种损人利己的东西，那他们还会对你推心置腹吗？”

　　这些言论一出，果然又再次令场面平静了下来，不过这一回台上的拍卖师显然早就做好了准备，于是他露出了得意的笑容开始反驳道……

　　“这位朋友，很显然，你对霸王之卵仅仅只是一知半解，你方才提出的那些个缺点，其实都不是问题，像我们这些游戏者，本来就是弱肉强食，适者生存，虽然看似活得潇洒自在，什么事情都能做到，什么愿望都有可能实现，但偏偏自己的生命就不能由自己掌握，随时都有可能会失去……而能够站在这里的，哪一个不是双手染满了鲜血，不知在哪一个位面夺走了多少条生命……说什么不能吃人肉，不过是些做作的表现而已，而且就算你是真的心理上无法接受，解决的方法其实也有很多，比如说魔幻位面的那些个亚人类，又或者是种植人，他们是‘人’，却又不算‘人’，又或者去寻找可以代替的食物，幻造空间充满无限可能，总可以解决你的任何问题。”

　　“然后就是献祭的问题了，朋友，如果你好好的看过《剑风传奇》的话，就应该知道，不光是至亲之人，就是属下，国民，都可以作为献祭的祭品，骷髅骑士正是献祭了一个王国的臣民，才能获得与神对抗的力量，‘光之鹰’格里菲斯，也是献祭了他的部队‘鹰之团’，才成为了五位神之手之一的……以大家的本事，在那些个低等级位面成为一城之主，一国之君应该都不是什么难事吧？然后在回到位面之前将那些个带不走的人民通通献祭掉，岂不是非常简单，一举多得的事情吗？”

　　“还有，使徒血统虽然比不上赛亚人，超人，变种人，神之后裔，螺旋族血脉那些个潜力无限的血统，但是也能创造出类似于‘骷髅骑士’，‘雷云元素巨人’，‘终极触手通天塔’这一级别的超级怪物了，要知道，这已经是堪比一些中等级位面的神级存在了，绝对不是那些垃圾狼人血脉所可以比拟的。”

　　拍卖师的话语这一回彻底的掀起了狂潮，对于某种程度上而言确实是“无所不能”的游戏者来说，要在一些低等级位面成为领主，成为君王，甚至是成为伪神，都并非不可能的事情，到时候廉价至极的“祭品”还不是要多少就有多少，只要祭品分量足够，那从神之手那里获得的力量还不是大的没边儿，至于以后要以人类为食……

　　以强大的力量和无穷的寿命相比，那些不过是小事而已……

　　“我出一万生存点！”

　　“穷鬼一边玩蛋去，一万？你丫也好意思张得开口？老子出十万！”

　　“十一万……”

　　“咦？还有敢跟老子争的？你是不是不知道老子叫啥？老子出十二万！”

　　“都给我闭嘴，我出十五万！”

　　“二十五万！”

　　看着越来越飙升的价格，拍卖师脸上的笑容也是越来越灿烂，台下那位专门负责打压物品价值的行家却是不再说话，脸上虽然是一副咬牙切齿，颇为不服气的表情，但在他身边不远处站立的里林，正用眼角的余光注视着他，嘴角上露出一丝看穿一切的笑容……

　　这些人是一伙的。

　　无论是台上的拍卖师，还是台下的捣乱者，他们根本就是事先串通好的。

　　其实最初里林也并没有发现，但是他天生就拥有一双能够很轻易就看穿真伪的双眼，台下捣乱者的表演虽然堪称完美，但是里林总能够从他的身上感觉出一丝不协的和音。

　　这个人在撒谎。

　　尤其是里林最近接触的最多的就是小管家身上那种毫无杂质的“纯真”，所以这时的感觉尤其的明显。

　　那么，既然这名反对者是个“托儿”，那么这枚霸王之卵就一定有问题，至少不会像拍卖师口中形容的那样完美。

　　里林略一沉思，便想明白了其中的关键，所谓的“献祭”，自然是向自己有所祈求的神明，献上对自己来说极为“珍贵”的东西才会有效。

　　所谓的将自己的“至亲”进行献祭，其实献祭的就是这些人心中的最后一点人性，因为对于那些人来说，“至亲”是他们作为人类时的最后一点联系和枷锁，自然具有献祭的价值。

　　而那名拍卖师，却是巧妙地将之扭曲为，只要是服从自己的人类，都可以作为祭品，这就好像你在祭坛之上，将自己玩厌的玩具，吃剩下的食物，穿腻味的衣服作为祭品，若献祭的是好脾气的普通神明也就罢了，顶多只是懒得理睬你而已，但是向五位“神之手”那样穷凶极恶的邪神献上这样的东西，这样的屈辱……不被他们玩死才怪。

　　里林毕竟以前也是搞宗教的，要想明白这些非常的容易。

　　不过，他之所以会探究这些，也不过是无聊的时候打发时间而已，自然不会有兴趣去破坏人家的好事，对于里林来说，这样做并没有什么乐趣可言。

　　很快的，那枚霸王之卵就以三十五万生存点的高价被人买走，一个满脸狂喜的大个子战士双手如捧至宝一样的拿着霸王之卵，走向了同样欣喜无比的几个男女之中，看他们那亲密无比的样子，相互信任和互相祝福的笑容，就能够轻易看出他们也是一个人员固定的小团队，恐怕竞拍的钱也是大家一起砸锅卖铁凑出来的，只是当他们充满希望的召唤出了“神之手”之后，等待他们的却是最最可怕的噩梦……

　　里林这样想着，脑海中顿时浮现出一幕幕精彩的场景。

　　“如果能够亲眼看到的话，应该会很有意思的吧，嗯，如果有机会的话……”

　　“下一件拍卖的物品，是《第五元素》位面的多功能复合枪，集合‘自动跟踪导向子弹’、‘高爆枪榴弹’、‘小型飞弹’、‘喷火装置’、‘冷冻装置’、‘捕获网发射装置’等多种实用武器于一体，可谓是一枪在手，天下我有，万事不求人啊，起拍价格两万生存点，现在开始竞拍……”

　　之后的一段时间，拍卖师又拿出了很多件或是大名鼎鼎，众所周知，又或是少有人知的物品，而台下的那位捣乱者，凡是当拍卖师拿出真正具有价值的物品，他就会提出种种差评，将那件东西贬低的一文不值。而那位拍卖师虽然一脸的怨恨，却也是丝毫不做纠缠的便将那些物品收回，不再进行拍卖。

　　与之相反的，另外一些物品，在捣乱者和拍卖师的一番辩论之后，总是以捣乱者被驳斥的哑口无言而告终，而这些物品，则往往会被炒到极高的价格。

　　当然，这些物品，只要细心想想，就能感觉出一些不对劲的地方，要不是具有致命的缺陷，就是根本就不值那样的价格。很显然，今天的拍卖过后，有些人会直接成为腰缠万贯的大富翁，而有些人，也会抱着一堆垃圾，来个“今夜做梦也会笑”了，至少在他想清楚之前是这样……不过不管怎么说，至少在这个时侯，几乎所有人都是非常开心的。

　　又待了一阵，里林已经感到有些无聊了，虽然拍卖会并没有结束，但是自始至终都没有出现过里林感兴趣的稀有食材。

　　已经兴致大减的里林这就准备转身离开，不过，拍卖师这时候开口喊出的新物品，却是又重新吸引了他的注意力。


第五章 教皇

　　“《圣斗士，冥王神话》位面，以智慧与战争女神雅典娜的鲜血所书写的‘雅典娜护符’三张，每张起拍价格二十五万生存点……这可是用真正的‘神之血’所书写的护符啊，拥有许多种不可思议的神通，如果用来防御，可以抵受得住一次神明等级的普通攻击，如果用来进攻，贴着符纸的武器，无论是冷兵器还是热兵器，都可以在短时间内对所有奥林匹斯系神明造成有效伤害，简直就是屠神逆天的超神器，每一个热血男儿梦寐以求的幻想武装！如果一次性购买三张，另外附赠希腊圣域教皇的头盔一顶，数量有限，欲购从速啊！”

　　屠神的东西？

　　对神明作战的武器？

　　这是真的吗？

　　场面又一次开始沸腾了，不过令里林感兴趣的是，这一回，台下的那位捣乱者竟然又是哑口无言，一脸的不甘，没有做丝毫的驳斥。

　　按照之前的思路，里林略一沉思，脸上便露出了笑容，不过这一回，他却并没有继续保持沉默……

　　“请问，这些雅典娜的护符，是对神明也有效果的吗？”里林看着台上的拍卖师，爽朗的笑问道。

　　“当然，我可以通过幻造空间进行公证，我所说的每一句话都是事实。这些符纸确实能够对神明产生效果！”拍卖师显得信心十足。

　　“那么，他对于神明具有一击必杀的能力吗？”里林又继续追问道。而这一回，拍卖师脸上的表情就开始有些不太自然了，他犹豫了一阵，终于还是回答道：“……那当然不可能，如果仅靠十几万生存点一张的符纸，就能够秒杀神明的话，那空间中的神级存在也未免太不值钱了。”

　　“那么好，比如说，当我们在空间中遇到了神明级别的敌对存在的时候，本来是必须想方设法的绕过去，避免正面冲突，或是利用剧情势力与之对抗，但是我们拥有了对他们能够有效的武器，那么自然就会多出另外一种选择——直接战斗……这自然是好事，可是你刚才也说了，这些武器仅仅是对神明‘有效果而已’，至于‘击败神明’什么的，根本就不可能做到，那么问题来了，我们还要这些‘打不赢’的武器有什么用处呢？也许本来可以通过布局来曲线解决的问题，就因为手中拥有了‘武器’，而选择从正面对抗……形象一点比喻，比如说你是一只老鼠，如果不去招惹一只老虎的话，那么它本来也是不屑于吃掉你的，因为你的肉太少了，根本就没有捕食的价值，可是当这只老鼠上前主动去咬这只老虎的时候，那么结局应该是不用再多说的吧。”

　　“有效的武器”，并不等于“制胜的武器”。

　　里林的发言结束后，所有人看向那三张破烂不堪的符纸的目光，都像看着洗手间的手纸一样，不再有丝毫兴趣。而几道刺目的目光，自然是集中在了里林的身上。

　　拍卖师冷冷的看着里林，但由于他方才并未对屡次和他“作对”的那名捣乱者翻脸，此时若是发难的话，方才的“宽容”与“坦荡”就显得太奇怪了，于是他也只能干瞪眼而已，当然。里林的相貌他已经是牢牢地记在脑海之中，以后自然有的是机会找他算账的。

　　对于自己所属组织的潜在力量和报复心，拍卖师可是相当清楚地。

　　好在里林也仅仅只是影响了这一件垃圾物品的出售，于是拍卖师重新整理好心情，又打算开始进行下一轮的拍卖，但是……

　　“请慢，你的这件物品，应该还没有结束拍卖吧？”里林突然间又打断了拍卖师。

　　“怎么？你想要我的‘雅典娜的符纸’吗？原来你刚才将它贬低的一文不值，不过是自己想要买它而已，你以为你说的那些没有任何根据的猜测就能影响到其他的买主，你以为除了你以外，其他人都是傻子吗？”

　　拍卖师看着里林，冷冷的笑道，他眼角的余光欣喜的看到，果然有几个冤大头又开始对这几张垃圾符纸重新感兴趣了……其实里林方才说的一点没错，现阶段的游戏者，面对神明等级的存在，根本就没有任何反抗的力量，就好比一个婴儿，无论他是空手，还是手拿一把铅笔刀，都没有半分可能战胜一个全副武装的成年人。

　　那三张符纸看似强大，对神都有效果，其实根本就没有任何用处，反而会令使用者产生盲目的自信，以为自己能够战胜神明，从而走上绝路，可是拍卖师没有想到，这个他们的组织用生命和鲜血才获得证实的情报，那个家伙竟然像是自己就猜出来了一样。

　　可他也没有想到，这个看似聪明非常的家伙，竟然会自掘坟墓，露出购买的意图。看来，这三张垃圾符纸这一回是不会砸在自己手上了，组织交给他的任务，“处理没用的垃圾”，应该是能够完美达成了……

　　里林看着拍卖师笑了笑，却是突然指着那顶作为附赠品的教皇头盔说道：“你会错意了，其实，我想买的是那个……”

　　“你想买的……是这个吗？”拍卖师愣了一下后，才举起手中黄金色的头盔，有些晕乎乎的向里林确认道。

　　“是的。”里林微笑着点了点头。

　　“你看好了，这可并不是一件装备，它……它没有任何附加属性，也不会增加你的防御力。”虽然搞不明白里林要这件除了好看以外，再无任何用处的东西有啥用，但是由于之前曾向幻造空间进行公证，所以他虽然可以想方设法误导买家，但并不能够无中生有，歪曲事实。

　　“我也知道这个东西没有任何属性，不过我很喜欢他的样子，当然，如果你愿意单独出售的话，我是会购买的，至于那些符纸，我没有任何兴趣。”里林微笑着说道。

　　拍卖师一咬牙，直接说道：“既然你自己喜欢干这种买椟还珠的事情，对真正有值钱的东西视而不见，专喜欢收集垃圾……那么好吧，一口价，三万生存点，头盔你拿走！”

　　“三万！”围观看戏的众人顿时一片哗然，三万生存点，已经足以购买一件物品等级在三十级左右的精良魔法装备，又或是同等级的科技侧武器了，而这个拍卖师竟然对一个毫无任何属性附加的工艺品开出这样的价格，这无疑是在赤果果的进行报复了。

　　会花三万生存点买下一件工艺品摆件，这种事就只有傻瓜和疯子才会去干，而那个笑嘻嘻的家伙刚还说要买下来，这回可不好下台了。

　　就在众人等着看好戏的时候，可接下来里林的表现却令地上瞬间掉满了一地眼球，因为他非常干脆果断的回答道：“是三万生存点吗？好的，我买了。”

　　在众人的大声哗然下，拍卖师这回却是开始犹豫了，生性多疑的他，自然不会相信里林只是因为喜欢这件头盔的样式，就愿意花费三万宝贵无比的生存点，买下这个没有任何属性的垃圾回去，如果他是真的喜欢工艺品的话，大可以直接从各个位面去收集，即使是怕麻烦，而那些在铁馒头小镇经营“铁匠铺”的生活职业玩家，像这样的东西，几秒钟就能造出一打出来，所以……

　　“这里面绝对有鬼，莫非是……这个头盔中还隐藏了什么连我们组织的专家也没有发现的秘密不成？”

　　拍卖师又一次翻看起手中的头盔，以黄金为主的材质，精美，华贵，而且神秘……却并不附加任何奇幻因素的铸造工艺，还有幻造空间所标注的“普通物品，无属性附加”的明确标注……

　　这根本就是一件垃圾嘛……

　　而且除了在头盔的内侧，上面雕刻了一些古希腊文以外，这个头盔再没有任何可能隐藏秘密的地方了，而这些古希腊文，经过鉴定也没有任何的魔力附加，不过是些最普通的文字而已，拍卖师所在的组织，也曾经花力气翻译过这些文字，却发现不过是一些意义不怎么连贯的祈祷文而已，基本都是赞美雅典娜女神，对这位女神的歌功颂德之词。

　　拍卖师自己并不懂古希腊文，不过他猜也能猜到，这么明目张胆的文字，也不可能隐藏了什么惊天的大秘密，再加上从《圣斗士》原着来看，无论是任何一部相关作品，原着、前传、外传、后传、同人……都没有着重描写过这顶头盔，它的实际价值可想而知，这不过就是一个身份的象征而已。

　　“如果没有人和这位先生竞标的话，这顶充满神秘的尊贵头盔最终就将属于他了，大家可千万想好，这可是《圣斗士》位面，神明之下第一人所拥有的头盔啊，其中必定隐藏了天大的秘密，真的就只要三万生存点啊！”心里想的和嘴上说的自然不可能一样，但很可惜的是，这一次却没有人会愿意花这么多的生存点和里林竞争了，原因很简单，这个东西幻造空间清楚地标注着：“普通物品，无属性附加。”试问，在这里谁又会去买那些垃圾呢？


第六章 紧急转职

　　既然没有其他人竞争，于是，属于圣斗士实质上的领袖，希腊圣域代代相传的教皇头盔，就这样自然而然的落在了一脸微笑的里林手上。

　　终于得偿所愿，拿着手中这个天价购回的头盔，里林一边兴趣十足的把玩着，然后转身推开挡在身前的人，径自走出了人群。

　　在他的身后，众人或是用同情，或是用疑惑，又或是嘲弄，或是鄙夷的目光纷纷投向里林的后背，当然，这不会对那位始终脸上挂着微笑的非正常人类产生丝毫的影响。

　　里林会买下这顶坑爹头盔的原因有两个，一是因为这个东西的样式和款型确实令他非常喜欢，与他平时喜欢穿着的牧师风格的立领长风衣也比较搭配。

　　而对于自己喜欢的东西，别说是拍卖师开价三万生存点了，就是开价三十万，只要里林手中刚好有这笔钱，他也会毫不犹豫的买下来的，对于金钱什么的，里林根本就没有任何概念。

　　当然，事后必然会被抓狂的小管家狠狠地念叨一番就是了。

　　至于里林会买下它的第二个原因，却是因为当拍卖师拿出这顶头盔的那一刻，里林在无意之间使用了念技——“凝”的时候，却是从这顶头盔之上，看到了一丝非常微弱的念气……

　　这种微弱的念气并没有任何的功用，既不会提升物品一丝一毫的攻防属性，也不会提升物品本身的任何价值，但是，这却是只在真正的顶级艺术品上才会产生的特殊现象。

　　这是该物品的创造者或使用者，在其上投注了全部的精气神才会出现的神奇现象。

　　那些流传于世的真正艺术品上面，多数都会有这样的微弱灵气留存，这几乎就是用来鉴别艺术品真伪的最佳方式。

　　其实对于游戏者来说，艺术品是真还是假的意义并不大，因为绝大多数的游戏者并没有欣赏艺术品的“闲心”，那些东西在他们眼中基本和垃圾无异。

　　但就是因为这一点灵光，却让里林义无反顾的埋下了这顶“教皇之盔”，甚至不惜为此得罪了某个可能拥有很大潜能的神秘组织。

　　但是对于里林来说吗，过程从来毫无意义，他一向只在意结果。

　　里林把玩着手中的头盔，很快就发现了刻印在头盔内侧的那些古希腊文字，里林更是可以确定，那些微弱的灵气正是从这些文字上散发出来。

　　里林精通多种语言，也能够以各种字体笔体书写这些文字，自然对于笔记有所研究，他豁然发现这些文字显然并非一个人所书写，更像是多人的集体创作一般。至于其中所记载的内容，却是连里林也不知道，不过这也正好提起了他的兴趣……

　　转身走进了一家由幻造空间“官方”开办的“万有超市”，只要是在现实位面中的超市里面有出售的东西，这里都能够买到，不过这些东西由于对游戏者用处不大，除了低等级的游戏者购买食物，衣物等日常用品的时候才会光顾以外，平时很少有人进来，所以这里一向比较冷清。

　　里林径自走进了书籍区，然后没费多大力气便找到了一本《古希腊文探秘》。

　　这是一本很普通的考古学术类书籍，里林站在那里直接翻看了起来，没费多长的时间，他便将整本书全部看完，合上书本之后，里林闭上眼睛在脑海中重新整理着这些最新吸收的语言知识。当他再次睁开双眼，看向那些文字的时候，已经能够初步看懂其中的含义了……

　　表面上看，这是一些看上去很像是赞美女神雅典娜的祷文一样的没有多大实质意义的文字，但是其中多处却夹杂有一些词语意思不明，似乎不应该放在这些话语之中的单词，就好像在一副充满鲜血与死亡的战场图像当中，突然加入了闲庭信步赏花观月的才子美人一般，绝对的不和谐……

　　里林既然已经对此产生了兴趣，自然不会就此结束，他可不会相信在希腊圣域教皇的头盔上会没事刻下这么多充满语病的无聊句子。

　　对着这些文字，里林一直看了整个下午，终于判断出，那些文字其实都是以古希腊文的字母发音，写成的其他国家，其他民族的古代语言。

　　其中包括古代汉语，古代英文，古代法语，古代印度语，古代俄语等等等等……

　　这些文字错综复杂，更是千头万绪，然后里林再回看那一篇祈祷文，似乎也不是那么简单，各种组合之下，几乎使用任何一种语言，都能将这些文字重新组合成全新的内容……

　　若非是里林，若非是这个仅用数日便能够完全掌握一种语言的超级天才，换成是其他人，就算是有一大群人集体研究，恐怕也很难这样迅速就能破解这其中的秘密。而值得一提的是，这其中的过程并不涉及丝毫幻造空间的特殊异能，而那些早已习惯了空间各种方便之处的游戏者们，自然是没有可能获得里林这样的成果。

　　里林兴致勃勃的一直研究到小管家和狼姬，狱火三人找上门来，最终才在小萝莉狼姬可怜兮兮的泪眼攻势，与小管家耗时一整天方才准备好的诱人的晚餐菜单中中断了已经完成了两三成的文字破译工作，不过仅仅只是已知的这些内容，就已经足以令他打发很长一段无聊的时光了。

　　而就在这时，里林的手背上突然间传来了一阵滚烫的灼热感，这几乎和空间主线任务即将失败的时候，烙印徽记才会发出的警告提示相同了，可是这明明就是在绝对安全的休息空间才对啊……

　　里林抬起了手背，顿时就有一段信息冲入了他的脑海……

　　在幻造空间铁馒头小镇的某处，那间破烂不堪已达极点的医生职业转职办事处内，里林找到了那位由医生职业的游戏者白求仇担任的职业指导师。

　　“你来了……”老家伙这一回既没有趴在桌子上睡大头觉，也没有玩他收藏的那些成人game，而是一副正襟危坐的样子，貌似早就在那里等候里林的到来。

　　看着他这幅反常的样子，里林挠了挠头，然后自行坐在了他的对面，表情平淡的开口说道：“我昨天收到了烙印汇集发来的通知，说有个什么‘紧急转职任务’，让我必须在二十四小时内来你这里进行任务，这是怎么回事？”

　　“怎么回事……”老家伙眼睛也不眨一下的看着里林半天，才继续开口说道：“就是字面上的那么一回事，你竟然又可以转职了，老天爷啊……你究竟是什么怪胎，才不过经历了两三部主线剧情世界而已，竟然就获得了转职的资格，老爷子我也不过才是转职了一次而已，而且也是很普通的转职，哪像你啊，竟然直接被幻造空间重点关照，发布了紧急转职任务……”

　　“这是好事吗？”里林双手手指交叉放在桌子上，又将自己的下巴放在了手背上，一脸微笑的说道。

　　“好事……”老家伙冷笑了一下，肩膀动了动，看着里林的目光怪异复杂之极：“能够转职自然会是好事，无论是职业技能还是附加属性什么的，都会有很大程度的提升，不过，那指的普通的转职。”

　　“紧急转职有什么特殊的吗？”

　　“有……当然有……就像学生成绩特别好，然后就可以直接跳级一样，你的这回紧急任务我已经研究过了，差不多就是这个意思，只要你能够活着通过，差不多就相当于别人两转甚至是三转的效果了……哼，前提就是，你能够真的活着回来。”老家伙虽然话的说又冷又毒，满是冷嘲热讽，但是他双眼深处却隐藏着焦虑和忧愁，显然是为了里林在发愁担忧。

　　里林将这些看在眼里，微微一笑道：“你是在担心我吗？”

　　“废话！”白求仇老爷子一拍桌子，大声喊道：“现在的医生职业差不多就咱们两个了，你要是再挂了的话，我岂不是又成了孤家寡人，我本来还指望着你将医生职业发扬光大，让多些人报名当医生，好让我也能够获得正规职业引导师的待遇呢，你这么就挂了的话，难道要我继续玩蛋去啊！”

　　“……我要去的究竟是什么世界？我的职业任务又是什么啊？会让你这么不看好我？”里林摇着头问道。


第七章 密室，绝望

　　“呼……呼……呼……”

　　伴随着沉重无比的呼吸声，里林艰难的睁开了自己的眼睛。但是，很快他又重新的闭上，原因很简单……

　　他太虚弱了，浑身无力的竟是连睁开自己的双眼都很难做到……

　　躺在冰凉的地板上，里林全身的力气都用在胸腔的剧烈起伏上面。

　　呼吸……

　　呼吸……

　　呼吸……

　　大量吸收外界的氧气，和体内的有机成分产生生物化学反应，释放出隐藏其中的能量……这虽然能够给里林带来新的力量，但同样也加重了他的痛苦和负担。

　　原因无他，无论是现在里林身处的环境，还是他此时吸入的空气，都是难以想象，难以形容的糟糕……

　　不知道这一次休息了多久，当里林终于积蓄了能够重新站起来的力气的时候，一阵阵凄凉的防空警报声又在他的耳边响起……

　　呜……呜……

　　里林嘴角露出了一丝苦笑，真正的苦笑……这对于天生情感淡薄的里林来说，是那样的不可思议。

　　警报声已经响起，那么距离“里世界”侵蚀“表世界”最多也就只有几分钟了，在这最后的几分钟里面，里林还有很多事情要去做……

　　借助墙壁上的洗漱盆，里林一点一点的站起，可还未完全站直腰板，一股眩晕便让他差一点又重新的倒下。

　　双手扶在洗漱盆上，里林费力的拧开了锈迹斑斑的水龙头，一股股的臭气和怪声过后，又黄又臭的浑浊污水终于断断续续地流了出来……

　　若是换了往常，光是闻到这股充满腐臭的味道，就足以令里林退避三舍了，但是此时此刻，对于已经不知道被困在这里多久的里林来说，这已经是他唯一能够用来维持生命的东西了……

　　用遍布淤青和伤口，无比肮脏的双手小心的捧起少许污水，里林珍惜的将手捧在唇边，让污水顺喉而下……

　　虽然里林舌头上的味蕾早已被彻底的麻痹，虽然他身体的饥渴早已经远远超越了极限，虽然里林几乎都快要习惯了这种充满了腐臭、铁锈、和胶皮味道的臭水，但他还是差一点就呕吐了出来……

　　还好……没有……

　　以他现在的身体状况，一旦真的吐了出来，他一定挨不过接下来的“里世界”侵蚀的……

　　又是一阵剧烈的喘息，里林终于成功的压下了体内的翻涌，那一捧臭水进入身体后，瞬间便被饥饿欲狂的身体细胞瓜分一空，少量的水分则化作汗水，顺着里林的脸颊缓缓流下，在他肮脏不堪的皮肤上勾画出一道道丑陋而又可笑的泥水痕迹……

　　忽然间，一张面孔出现在里林的眼中，那是一张惨白……消瘦……和落魄无神的男人的面孔，仿佛是一名连续工作了数月都没有时间休息和清洗一下的下水道清洁工一样，若是这个人走在繁华的华尔街头上，足以让那个世界的金融中心瞬间变为一条无人的空巷。

　　里林的嘴角又再次露出了一丝苦笑，而他眼中的男人也同样的笑了一下。

　　“要是我的这幅样子叫那个喜欢唠叨的小管家看到，恐怕会被他捏着鼻子扔进浴室里面洗上三天三夜吧……然后她打扫浴室恐怕也要花上差不多这么长的时间……”

　　苦中作乐的里林自嘲道，没错，他眼中的这个男人的身影，正是他在镜子里面的倒影。

　　伸出手去，在同样积满了厚厚尘土的镜子上擦了几下，终于让镜子里面的东西能够看得更加清楚些。

　　在这面镜子中，里林又再一次审视着这间囚禁了自己不知道多长时间的坑爹“密室”……

　　其实准确一点的说，这里并不是一间传统意义上的密室，他其实是一间厕所，一间有着较为宽敞的空间，八个马桶隔间和洗漱台的标准公厕，这里的光线虽然很糟糕，但还不至于什么都看不见，在靠里的墙壁最上方，甚至还有三扇小小的窗户……

　　唯一值得一提的是，这里的一切都是那样的陈旧，在岁月的折磨下，这里的一切都显得腐败不堪。

　　墙壁上的瓷砖早已经大量的脱落，成为地面上的瓦砾，制作隔间的木板也已经腐朽得一塌糊涂，地面上的尘土厚的足够埋住脚背，一扇可怜兮兮的木门就是进出这里的唯一通道……

　　但正是这一道木门，拦阻了幻造空间的游戏者……里林。

　　曾经一拳将雄伟坚固的巨型水坝轰塌的里林，却偏偏对这仿佛一阵风就能够吹倒的破木门没有一点办法。

　　其实倒并不是说这扇门有什么特别之处，而是因为这个地方……这个里林所在的地方，实在是太邪门，太诡异了……

　　这里是《寂静岭》的世界，是一个真正被恶魔支配的人间地狱……

　　里林在完成了《变形金刚》位面的主线任务之后，方一回到幻造空间，便又被空间强制安排了一个名为“特别转职”的坑爹任务……

　　“靠他妈的‘特别专职’！”

　　就算是几乎没有愤怒这种感情的里林，这一回也忍不住开口骂娘了。

　　这哪里是一个转职任务，这分明就是一个陷阱，一个“惩罚”剧情。

　　任务的原文如下……

　　任务场景：《寂静岭》

　　任务难度：鬼知道……

　　主线任务之一：活下去……

　　主线任务之二：活下去……

　　主线任务之三：活下去……

　　附加任务：如果你还有闲功夫的话，就想办法得到一双肿脸护士（bubble head nurse）身上的白丝袜吧，我用来收藏的。哦，还有，请顺便从红衣护士丽莎（lisa）手中，获得她被挖去的美丽眼球，和恶魔阿蕾莎（alessa）用过的染血的绷带吧，还有还有，千万别忘了拿走阿蕾莎的病历单，那可是记载着有关烧烤恶魔身体的第一手资料……

　　任务完成奖励：等我想想再说！

　　任务失败惩罚：获得风景秀丽的寂静岭小镇的移民许可权和精美住宅一套，可按需要选择肿脸佳人陪伴终生。

　　里林现在回想起来，这个任务仿佛就是专为自己而设计的圈套一般。

　　起初，他根本就没有将这个位面，将这个任务放在心上，《寂静岭》的真人电影他曾经看过，虽然这是一部涉及到高级恶魔的顶级恐怖位面，但是里林所具有特殊能力，无论是能够净化一切污秽的圣洁之火，还是能够直接燃烧灵魂的地狱之火，甚至是他所具有“念”能力，也同样对里面的灵体类怪物有效果，而从电影原著当中来看，里面的东西除了最终boss，恶魔阿蕾莎可能会比较麻烦以外，其他的也就只能吓唬吓唬普通人而已。

　　但是……

　　里林错了……

　　彻彻底底的错了……

　　正如他所感觉的那样，这个世界……

　　这个任务……

　　本来就是专门针对他……

　　针对他的能力……

　　针对他的灵魂……

　　针对他的一切……而设下的一个陷阱……

　　一个一旦进入，就不可能脱出的陷阱。

　　就在里林陷入沉思的时候，异变终于发生了。

　　就在防空警报的汽笛声响过大约一分钟之后，原本虽然昏昏沉沉，但好歹也算是“白天”的天空，在短短的一两秒的时间内，就迅速的昏暗下来……

　　仅仅只是片刻的功夫，这里就完完全全的伸手不见五指。

　　寂静岭最为恐怖的暗面……“里世界”，终于开启，这象征着在这里，在这片土地，已经和真正的“地狱”的某一处……重合了。

　　虽然算不上是自夸，但是里林已经远不是第一次进入寂静岭的“里世界”了，他向前伸出了一根手指，紧接着，一小朵惨白色的火苗凭空出现在他的手指尖端。

　　这正是他利用自己的幻造空间能力——燃烧之魂，创造出了一小朵最最纯净的火焰——圣洁之火。

　　只是和往常相比，里林此时召唤出的圣洁之火，即使是在无风的环境下也是遥遥拽拽，一副随时都有可能熄灭的样子。

　　而事实上，这也正是里林此时的极限了，为了创造出这么一小朵的火焰，他就已经完全出尽了全力。

　　而惊悚的事情其实才刚刚开始，里林眼前的镜子上，突然从镜子的顶部流下了大量的鲜血，鲜血很快就彻底的覆盖了镜子的表面，而在镜子中倒映出来的里林的面孔，也自上而下开始被掩盖。

　　当镜子中的里林，被那些污血遮盖了头发，遮盖了脑门，遮盖了眼睛，遮盖了鼻子，仅仅只剩下最后一张嘴的时候，里林清楚地看到，在镜子当中的自己，突然间露出了一丝笑容……

　　不，那绝不是属于里林的笑容，因为里林的笑容从来就是温馨，就是阳光的同义词，又怎么可能会是那样的狰狞，那样的恶毒，那样的狡猾……

　　惊悚的异变仅仅只是刚刚开始，原本以腐朽的灰白色为基调的墙皮，天花板，还有地板，就在里林那平静的目光注视之下，开始迅速的腐烂，脱落……

　　在里林手中那惨白色的一点火光的映照之下，先是变得非常像是死人皮肤一样僵硬腐朽的墙壁和天花板，龟裂成一片片然后脱落，露出了下面暗红色的“血肉”。

　　整个房间都在“蠕动”，都在“扭曲”，都在“崩坏”，像个被活活剥掉了皮肤的腐烂生物一样，整个房间都变成了抽象化的血肉内脏。

　　而就在这时，这间厕所的另一个角落，与里林正好相对的那个最靠里面的隔间，原本关紧的木板槅门突然间自行打开……

　　接着，里面就传来了一阵阵的响动，就好像有人在里面挣扎撕扯破坏一般，然后就是一连串异常浓厚恐怖的喉音……

　　里林在这个房间里面已经待了很久很久，久到连他自己也不知道已经过去了一个月？一年？还是十年？

　　这里的每个角落，甚至是每一片灰尘，他都已经非常的熟悉，所以在那个发出声音的厕所隔间里面的“东西”，他自然知道那是什么……

　　其实也没什么特别的，那不过就是一具尸体而已，一具在死前惨遭折磨，然后被荆棘铁丝网紧紧地捆住，扭曲成一个头挨屁股的可笑造型，然后被固定在那个厕所隔间的尸体而已。

　　不过稍稍有些特别的是，每当寂静岭的暗面，“里世界”侵蚀“表世界”的时候，这具尸体就会出来活动一下而已……

　　在里林的注视之下，最先出现的，就是一只惨白的手，一只属于死人的，已经开始腐烂的手……

　　这只手上的指甲已经全部的脱落，露出下面黑红色的血肉，但对于一个死人来说，指甲的意义显然不大。

　　口中发出“格勒格勒”的恶心喉音，里林的这位臭气熏天的“舍友”便从它藏身的“小房间”内一点点爬出……

　　这是一个成年的男性，头发和身上的衣物已经差不多全部烂光了，只剩下左边胸口上的一小片，上面竟然还有印着“柯林（kelin）”这个名字的胸牌……

　　几根挂满了血沫肉丝的黑黝黝的荆棘铁丝，深深勒进了他的眼睛和脖子，将他的头颅残忍的向后拉着，一直挨到了他自己被反弓过来的脚心。

　　这具猎奇的丧尸一边爬行，一边嘶吼，仰天大张的臭气熏天的嘴里，一条乌黑色的舌头却是灵活异常的吞吐着，简直就像av片里的男主角一样，动作猥琐至极，仿佛在做着某种有关“性”的暗示一样……

　　而它那样两腿被高高吊起地的爬行方式，每爬动一次，已经腐烂的差不多的生殖器就会被严重摩擦……

　　无论眼前的这具丧尸生前还是死后，他都一定永远沉沦在痛苦之海中，无论是肉体还是灵魂……永世不得超生！

　　这就是寂静岭……

　　在这里，死亡并不代表终结，更不代表解脱……

　　就算是你死了，也休想能够脱离苦海，你只能够在生与死的夹缝中永远的挣扎，永远的嘶嚎，永远的沉沦……

　　你最多只能够从痛苦中蹂躏其他误闯到你面前的可怜的生灵，来获得那一丝丝的心理平衡和自欺欺人的安慰……

　　这就是如果里林在寂静岭死去，他将要面临的下场……

　　厕所中爬出来的活尸，利用着两只勉强算是活动自如的双手向前爬动着，爬行时手臂所及之处，他的血肉就好像和地板墙壁融合了一般，藤蔓一般的暗红色血管顺着墙壁和地板衍生出去，并伴有墨绿色的腐臭毒泡产生……

　　地板很快就变得血红一边，污血混合原本地板上厚厚的灰尘，形成了沼泽淤泥一样的东西，只要双脚踩在上面，就很难再挪动半分。

　　对于原本就体力耗尽，连站在那里都很勉强的里林尤其如此，这和用一尺长，一指粗的长钉直接将他的脚板钉在地面上没什么两样……

　　里林一动不动，看着越爬越近的活尸突然间咧开了嘴角狞笑起来，下一刻，他竟是突然间将自己的小臂伸到了嘴前，然后直接张开了大嘴，一口向小臂上的肌肉咬了下去……

　　仅仅只是一口，竟是直接将自己一大块的血肉咬下，小臂上惨白色的骨头在颤抖的血肉和灰白色的经络衬托下看上去竟是那样的脆弱，那样的艳丽……

　　里林尖利的牙齿随便咀嚼了两下，就直接将自己的血肉吞入腹中。然后……

　　“在我体内寄生的美食细胞啊……老子这一回可没有再开空头支票忽悠你们啊，那温热的血肉，你们已经确实的收到，并且品尝到了吧，那可是属于老子的血肉，最新鲜的血肉，就不会比任何美食差劲分毫啊……你们既然吃到了拿到了‘工资’，就他妈的都给老子起来干活啊！”

　　伴随着里林疯狂的举动和绝境下的嘶吼，他的身躯猛然间自内向外的放射出了梦幻一般的光彩……

　　美食细胞……终极自食……

　　这一霎那间的回光返照，就足以令里林在短时间内取回自己真正的力量！那些一来到这里，就被‘寂静岭’卑劣的盗走了的力量……

　　细胞内的营养成分在疯狂地燃烧……不！是爆炸……

　　汹涌的力量成为新的“体力”，然后“体力”又被转化成“燃烧之魂”所必须的灵力。

　　下一刻，一股如同太阳般炽烈的纯白色圣洁之火，直接由里林的眼耳口鼻中熊熊喷发，就好像生命中最后一次喷发激情的火山一般……

　　在这一刻，被“里世界”侵蚀的寂静岭，有史以来第一次爆发出了真正的“光”……

　　“喝……喝……喝……”

　　里林喘息着看着眼前的“战果”，整间公厕就像被彻彻底底的清洁打扫过了一般，一切的污秽都已经荡然无存，就连空气中都弥漫着一小股非常清新的味道。至于那具爬行的活尸，自然也是消失的干干净净，半点不剩……

　　但是里林的脸上却并没有露出什么笑容，在美食细胞的终极自食效力结束之后，那股彻底的虚弱感更是变得变本加厉折磨着里林，现在的里林，脑子里唯一想的，就是马上倒头大睡……像死人一样的睡去。

　　但是他还不能这样，他还有更加重要的事情要做……

　　拖着无比沉重的步伐，里林缓缓走到了厕所的一面墙壁之前，然后，他体内最后的力量，全部化作最后的圣洁之火，在他那虽然颤抖，但仍紧紧握起的拳头上凝聚……

　　“圣火……钉拳……三！连！击！”

　　轰然一声巨响过后，那面曾经还是牢不可破的墙壁，终于破开了一个直径超过一米的大洞。

　　而此时此刻，来自寂静岭“里世界”的侵蚀也终于结束，天空又重新恢复成了那片灰蒙蒙的白色，方才变得像是生物内脏一样的墙壁和天花板，此时也完完全全的恢复了原样……

　　一切噩梦，仿佛都已经结束……

　　里林艰难的将身躯移到了大洞的前边，向大洞的另一面看了过去，下一刻，他竟是忍不住笑出了声来……


第八章 失踪

　　那是何等怪异的笑声啊……

　　没有希望，没有愤怒，没有恐惧，没有期盼……

　　那是完全一无所有，如同机器或死人一般的笑声……

　　那是……里林发出的笑声……

　　顺着里林的目光，能够看到在墙壁破开的大洞的另一边，竟然仍是一间一模一样的房间……

　　那严重腐蚀的自来水水管，那腐朽的木板隔间，那瓷砖脱落的墙壁，那积满尘土的镜子和洗漱台……

　　以及那隐藏着一具猎奇尸体的最后一间厕所隔间……

　　还有那个……

　　那个此时正背对着里林，同样指着面前一个大洞傻笑不停的身影……

　　一个和此时的里林自己完全一样的身影……

　　当他笑了良久之后，那个身影终于转过了身来，和同样仍在狂笑不止的里林双眼对视在一起，那个和里林一模一样的“另一个里林”，突然开口对“这一个里林”说道……

　　“怎么……你还没有打算放弃吗？你还没有感到绝望吗？这已经是你第几次敲开这堵墙壁，然后回到原点了？第十次？还是第一百次？你究竟还打算再敲碎它几次？一千次？还是一万次？难道你非要……非要像我一样……永远不停地重复下去吗？”

　　“不！”

　　一声大吼，属于里林的私人管家露西……安，从沙发上猛然站起身来……

　　她浑身大汗淋漓，嘴里喘着粗气，然后目光惘然的向左右四周看去，却除了黑洞洞的房间以外，什么都没有……

　　她现在，正在“待宰的羔羊”酒店的高级客房里，而她的主人里林，已经失踪三天了。

　　“我……我又睡着了？”小管家粉嫩的小手捂住自己剧烈起伏的胸口，仍有些惊魂不定的自言自语道：“刚刚的那个……难道是梦吗？可为什么……为什么这么的真实，就好像……是真的一样……不！那绝不可能是真实的！主人……主人他……他是一定不会有事的……他……他一定马上就会回来的……我，我要继续在这里……等他……等他回来……”

　　砰……

　　这是房门被打开的声响，小管家顿时欣喜无比的跑了过去，口中同时呼喊道：“主人！你终于回来了！我，我再也不生你的气了～！”

　　“很遗憾呢……虽然我是很喜欢听你喊我主人，但我还是不得不遗憾地告诉你，你又一次认错人了。”

　　一个性感并且慵懒的声音回答道，接着一个身穿亮漆紧身皮衣的惹火女郎推开房门走了进来，然后没走几步便精疲力尽的歪倒在沙发上，然后毫不淑女的将一双长度惊人，线条完美的大腿搭在了茶几上伸着懒腰。

　　“啊！幻造空间真是一处非常有意思的地方啊，真是什么都有，喂喂喂……你知道吗？就在刚刚那么一小会，竟然就有好几个家伙向我搭讪，要和我‘交换体液’呢，他们还愿意向我支付生存点呢，可惜啊……我不是正规的游戏者，没有烙印徽记，根本就没有办法和其他人进行交易，要不然，嘿嘿嘿……我就可以买很多自己喜欢的东西了……呃？你干嘛用那么恐怖的眼神看着我啊？你本来就是什么都不愿意给我买嘛……我有说错什么吗？”

　　小管家深深地呼吸了两下，他现在可没有心情和精力来应付这辆骚包的人型摩托车。接着她站起身来，语气冷漠地对着摆出一副全力戒备样子的狱火说道：“已经过去这么长时间了，主人却还没有回来，我一会准备出去找他，在我不在的这段时间里，阿卡萨女主人就交给你来照顾了。”

　　“啊？你让我去照顾那个醒了就哭，而且是哭个没完没了的小鬼头？你以为我之前为什么要跑出去啊……我都恨不得变成个洗衣机，然后把她放进肚子里去绞啊！”

　　听到了小管家的命令，狱火马上摆出了一副痛不欲生而且是坚决反对的表情。

　　萝莉版的小狼姬自从醒来以后哪里也找不到里林，就开始不停地哭泣，而且不知道为什么，就在这一段时间里面，她的身体似乎又变小了一两岁的样子，无论是心理还是生理，根本就和一个孩子无异。而且除了里林以外，她也就只在一定程度上亲近小管家而已，其他人若是靠近她，这个小丫头就会像一只守护领地的小狼崽一样，呲出口中的獠牙，随时准备上前撕咬。当然和普通的小狼崽还是有所区别的，尽管狼姬现在正处于全面缩水的“幼齿”阶段，但是她的獠牙利爪还是足以在瞬间撕碎一头暴熊……

　　“请注意你的言辞，臭摩托车……”小管家盯着狱火，强压住怒气斥责道：“你现在不过是主人的‘坐骑’身份而已，甚至连‘宠物’的资格都够不上，而阿卡萨小主人，不，是女主人，却是……却是主人亲口承认过的未来配偶……就幻造空间的规则来看，她绝对有指挥命令你的权利。”

　　面对小管家严厉，却又不容反驳的话语，除了对里林时是毕恭毕敬的人型摩托车顿时不服气的扭过了头去，口中发出“切”的一声。

　　“什么未来配偶啊……我看是宠物还差不多，能比我强出多少啊……有什么了不起的……”

　　“你！”

　　“你什么你！除了主人以外，我谁的话都不用去听，虽然你有节制我身体变形机能的能力，但是大不了你把我锁定成电视机洗衣机什么的家用电器，不过等主人回来了，一定会让你把我还原的，还有……什么女主人嘛……不过是个还没断奶的小鬼头而已，主人又不是变态恋童癖，怎么会对这种家伙感兴趣的，哼，只要我在努力一点，女主人的位置……嘿嘿嘿嘿……”

　　看到人型摩托车那一副yy到眉飞色舞的样子，小管家强压下怒火，头痛的摇了摇头……看样子，是没办法指望这个破摩托车能帮得上什么忙了……算了，大不了自己带着小狼姬一起上街，看能不能找到什么线索了，幻造空间那么大，又充满了无限的可能，无论是寻人还是占卜类的能力非常的多，总之一定会有办法的……

　　就在小管家打算转身离去的时候，一旁坐在沙发上，刚刚打开了一袋瓜子准备一边看电视一边嗑瓜子的人型摩托车，突然间神情呆滞了起来，她双目无神的望着正前方，丝毫没有注意到手中的瓜子全部撒落在地面上。

　　小管家虽然和她并不对路，但怎么说也都是为同一个主人服务的，更何况与此同时，她的心头也是突然地一跳，一种毫无来由的惊恐和不安瞬间涌上她的心头。

　　小管家三步两步走上前去，一把抓住了狱火的肩头大声喝问道：“你怎么了？快说，是不是和主人有关？他，他是不是遇到什么危险了？”

　　狱火双目惘然一片，手指着正前方空无一物的地方，口中一副不可思议的样子，喃喃自语道：“这……这怎么可能？主人和我之间的灵魂联系，突然……突然间断了……他……他……”

　　摩托美女的话根本就没有说完，忽然间，她的身上猛地升腾起一股金黄色冒出浓厚黑烟，却偏偏没有一点温度的火焰……这正是维持她的灵魂活性化的动力之源，来自于里林的地狱之火。

　　而这股火焰却像是燃料彻底燃尽之前的最后一次爆发，之后便彻彻底底的归于死寂……

　　当这股火焰彻底消失之后，人型摩托车狱火像是完全失去了灵魂的植物人一般，颓然躺倒在地面上，然后她的身体竟是自动开始重组……变形……

　　一直到彻底的恢复到她最初的样子……那辆哈雷太子重型摩托车。

　　不过与往常有所不同的是，就算是摩托车形态，狱火也已经彻彻底底的失去了灵性……不能说话，不会自己发动……没有任何特别之处，根本就和最普通的摩托车找不出一丁点区别。

　　看到眼前的一幕，小管家也是浑身一软，坐倒在地上……

　　她并不是有多担心狱火的情况，因为她知道，狱火不过是因为灵魂失去了动力，处于强制休眠的状态而已，和植物人没啥两样，这虽然很糟糕，但至少并不等同于死亡。

　　真正让小管家担心的，是里林现在的情况……


第九章 拯救

　　地狱战车狱火，之所以会在自己的主人……上一任的“恶灵骑士”被里林彻底消灭之后，会那么迫不及待的，甚至可以说是厚颜无耻，死皮赖脸的缠上里林，主动贡献自己的一切，甘愿以坐骑身份为其服务，这都是因为维持她灵魂活性的唯一动力，正是里林所拥有的地狱之火。

　　有了地狱之火，她就是一个能够思考，拥有“自我”的“生命”，而没有了地狱之火，那她不过就是一台纯粹的摩托车而已。

　　而这对于曾经拥有过自我，曾经能够思考，曾经还“活过”的狱火来说，重要性完全高于一切。

　　狱火的身体虽然受到了火种源“大源能量”的彻底改造，已经具有了变形金刚所特有的“活性拟态变形”的能力，甚至拥有很多种变身形态，战斗能力绝不次于其他的空间游戏者，可以说是完全的脱胎换骨，绝不仅仅只是一辆只能让人骑的交通工具。

　　但是对于狱火的灵魂，火种源却是完全没有涉及。火种源虽然能为那些死物机械赐予新的灵魂，但是对于原本就存在的灵魂，它却是视而不见。

　　狱火的灵魂，仍由里林来为其提供地狱之火，提供动力。

　　但就在方才的那一刻，无论是相隔多远，多少个位面空间，都始终保持微妙联系，并未狱火的灵魂提供动力的契约之锁链，突然间无声无息的自己就断掉了，而这，自然也意味着里林已经……凶多吉少……

　　小管家起初对于狱火会主动臣服于里林颇为怀疑，始终对其严加防范，后来狱火干脆将她与里林之间的微妙关系，以及她臣服于里林的根本原因全部告知，并提供了充分的证明，证明自己根本就不可能会背叛里林之后，才令小管家放下心来。

　　而此时这种情况，正是小管家此时最为担心的，失踪中的里林绝不可能会突然间主动切断联系，惩罚狱火，那么剩下的可能自然就是最最糟糕的那一种了……里林甚至连这最基本的契约之力都无法维持了……

　　“砰砰砰砰……”

　　就在小管家焦急的六神无主的时候，突然间，房门外响起了一阵急促的敲门声。小管家现在脑子已经陷入了完全的混乱状态，仅仅是依靠管家的本能，她上前去将门打开，就只看到外面站立着一个面貌神情颇为猥琐的白发老头。

　　“你……你好……请问这里，是不是里林的居所啊？”猥琐老头一看到小管家清新淳朴的完美容颜，顿时忍不住吞咽了一大口口水，虽然嘴上是在问话，但还是忍不住流露出一副不堪入目的好色猪哥相。

　　“主……主人，他……他不在……请，请问，你找他……有事吗？”

　　话都还没有说完，就在小管家自己也不清楚的情况下，两行热泪竟是顺着她的脸颊滚滚流下，这一下马上就让站在她正对面的老家伙手足无措起来，他手忙脚乱的似乎想要安慰一下眼前这个漂亮的一塌糊涂的孩子，但似乎又不知道要怎么去做，虽然他的脑海中有个冲动，叫他趁这个机会上去占点小便宜，但偏偏是有色心没色胆的不敢真正“上手”。

　　两个人就这样尴尴尬尬的在门里门外站了好一会，终于鼓起勇气的老色狼几把将哭哭啼啼的小管家推搡进了屋内，然后一脸不耐烦的看着她大声喝骂道：“哭！哭什么哭！那个小子还没死透呢！要哭的话，等他彻底死了以后再说！”

　　“……什么？真的吗？你是说真的吗？”

　　这句话果然有效，顿时就让小管家成功回了魂，她一脸欣喜的看着眼前的老人，其实，若是没有露出那些猥琐表情的时候，这个老家伙看上去还是勉强够得上“仙风道骨”，“清俊洒脱”这些正面形容词的。当然，谁也无法否认，这些正面评价应该都是托刚才那句话的功劳……

　　“当然是真的！老子可是那家伙的职业导师……”白求仇老爷子不耐烦的撇了撇嘴，既邋遢又恶心的向光洁的木地板上吐了一大口唾沫，然后指着小露西说道：“看你的样子，应该就是那个混小子跟我炫耀的他的私人管家吧！（靠他辣块妈妈的，这个臭小子倒是懂得享受，养了这么一只可爱的金发小猫在家里为自己暖被窝啊，不过这家伙究竟是男是女？穿着管家服看不出来啊，不过……这么可爱，一定是男孩子了……）”

　　当然，老家伙阴暗龌龊的心理活动小管家自然是不得而知，不过小管家也是完全顾不上去理睬他，因为老家伙后半句所说的那句话，却是切切实实的给了她新的希望……

　　“我听那个小子说，你和他是有强制契约联系的，要是他死了的话，你也活不了……看你现在还是能哭能笑的样子，那不就证明那个混小子还没有死吗，至少可以说，他还没有死透……”

　　“主人，他现在在哪儿？你一定知道！”

　　被露西用那种充满着期盼的目光死死注视着，白求仇老爷子顿时坐立不安的扭动着身躯，不过嘴里还是回答道：“这不是废话吗……我可是他的职业导师啊，他还是我亲自送去那个世界的……你……你这么看着我干嘛？你……你想干什么？”

　　话说到后面，老家伙已经本能的感觉到自己生命正处于危机之中，而在他的对面，小管家正目无表情的看着他，虽然小管家的身体一动不动，但是她的眼睛却是睁到了最大极限，眼底的血丝仿佛要爆裂开来，而她那原本迷人的一对湛蓝色瞳孔，此时也疯狂的抖动成了一片虚影……

　　这哪里是之前那个哭哭滴滴，我见犹怜的小姑娘了，这分明就是名为“我妻由乃”的地狱饿鬼……

　　“老先生……您是说……是您亲手将他送去那个世界的吗？”小管家的语气平淡，但是不知为何，空气中的温度似乎凭空下降了不少，但即使如此，白求仇老爷子额头上的汗水还是汹涌的流下……

　　“是……不不不，不是，绝对不是！我只是负责开门，也不对，应该是那个传送门擅自直接开在我那里才对，这一切都是幻造空间安排的，无论是那个紧急转职任务，还是《寂静岭》的位面，全部都和我一点关系都没有！”白求仇老爷子疯狂的摇着双手，撇清自己的关系，他现在最最后悔的就是，自己为什么会鬼迷心窍的来到这里。

　　“是这样啊……”小管家低下了头，终于将之前那副恐怖之极的表情隐藏起来，然后平静的询问道：“那么，我们要怎样才能将主人救出来呢？”

　　“这个我怎么会知道。”老家伙双手一摊，摆明是一副不想搀合进去的表情。

　　“你……真的不知道？”小管家的语气冰冷沉默，然后她异常缓慢地抬起了头……

　　当接触到小管家那无法用语言来形容的诡异眼神的一瞬间，白求仇老爷子顿时做出了此生是最正确，但也许也是最错误的一个决定……

　　“当然是……在逗你玩了，我……我是医生职业官方承认的唯一一名导师，这，这种事情，我……当然是难不倒我了……”

　　“可以说说看吗？”小管家此时像是完全的变了一个人一样，她的双手交叉，将双臂支在面前的茶几上，将尖俏的小下巴轻轻地放在了手背上面，目光阴冷，表情平静的看着眼前的老者，她的直觉已经告诉了自己，拯救自己主人的唯一希望，就全都找落在眼前这个自称医生职业的职业导师的身上，而现在，可不是她惊慌失措的时候。骚包的摩托车现在已经完全变成废物了，而自己名义上的女主人……好吧，即使是小管家也不得不承认，这种状态下的狼姬大人，也就只有添乱捣蛋的份了。

　　唯一能够拯救里林的，现在就只有自己，唯一能够依靠的，也就只有自己，如果现在有任何的闪失，有任何的错误，都将导致最最糟糕的结果，这种结果，是她承受不起的……

　　所以，现在自己必须要冷静，必须要坚强……

　　“其实……解救那个小子的方法，说难也难，说简单也简单……”白求仇老爷子抓耳挠腮的说道，显然有些事情他并不好开口。

　　“请说的具体一点。”小管家仍是天塌不惊的冷静沉稳。

　　“呃……据我所知，那小子现在是被困在空间专门针对他重新调整设计过的《寂静岭》位面了，至于空间为何要特别针对他的原因，你别问我，我也不知道，我只知道现在的那个《寂静岭》的世界，一定是难以想象的可怕，其实这也都是废话，那小子本来就是个变态至极的怪胎，除了那些幻想位面集整个位面‘气运’于一身的位面之子以外，我之前从未见过，甚至从未听说过有哪个从现实世界来的游戏者实力提升的速度还能比他更快的，而能够把他困死的位面，老实说，我还真的是不敢想象……”

　　“我想知道的是，解救主人的方法，其他的，我没有兴趣。”小管家冷冷地打断了老家伙的唠叨。

　　“……方法其实很简单！”白求仇老爷子这回也是豁出去了，他狠狠地一拍面前的茶几，大声的说道：“这一次不知道幻造空间究竟憋得是什么坏水，那小子进入专门为他准备的紧急任务空间之门以后，那一扇时空传送门竟然是始终不曾消失，我检查了一下，那扇传送门应该还是可以使用的，而且也应该能够通往那小子所在的《寂静岭》的位面，换句话说，只要有人能够进去，然后把他从那个世界带出来就行了！”

　　小管家听完后二话不说的站起身来，冷冷地说道：“那还等什么，请带路，老先生。”

　　“你……你是打算就这样一个人去救他吗？”白求仇有点诧异的问道。

　　“……不行吗？”小管家继续冷冷地回答道。

　　“废话！当然不行，那个世界连那个臭小子都能困住，你就这样一个人进去还不是肉包子打狗，一去不回！”

　　“……”小管家低头沉默了一会，然后又抬起了头来，目光坚定的说道：“除此以外，我已经别无他法了，而且，只要我能够找到主人，就算……就算我救不出他，也许也能够为他创造出逃生的机会。”

　　“天真！愚蠢！可笑！”白求仇老爷子终于露出了一副身为长者的威严，他也站起身来，背过双手，冷冷地看着眼前这个如同玻璃一般冰冷，强硬，却又脆弱的女孩……

　　“我可以保证，你就这样进去，甚至连那个臭小子的面都见不到，然后，他就真正的再也没有任何一点机会了！而且，我也实话告诉你，那个传送门虽然一直在维持着，但却是极不稳定，只要有人进入，最多几分钟以后，就会彻底的崩溃，换句话说，其他人就再也没有办法进入那个世界了！这就意味着，拯救那个小子的机会，就只有一次！”

　　自己的安危可以抛开不提，但是要冒着彻底断绝拯救里林希望的代价的话，却不是眼前这个真实年纪其实还只是个花季少女的小露西所能够承受的。

　　“那我……我究竟该怎么办啊……”强自支撑的假面具此时终于被彻底的撕破，小露西又再次抽泣了起来。“谁能，谁能帮帮我啊……呜呜呜……谁能……谁能教教我啊……主人……”

　　“哎……”老爷子长长的叹出了一口气，摇了摇头说道：“罢了，罢了……丫头，算我前世欠你们的……从现在开始，都听我的，你现在马上就去任务大厅，然后把你的全部身家都拿出来，发布悬赏任务……”


第十章 赏金猎人

　　任务场景：《寂静岭》（该位面可能已发生变异）

　　任务难度：不详

　　任务类型：寻人、搜索、拯救、脱离

　　任务描述：我的同伴因完成转职任务过程中出现意外，被困在《寂静岭》的位面之中无法脱出，现面向幻造空间，全面召集等级在三十五级以上，对《寂静岭》位面有所了解，并且擅长应对灵异恐怖类位面的专家级游戏者。

　　（特别注明：该位面已发生变异，极有可能出现异常情况，请对自己有信心的人踊跃报名，数量有限，非诚勿扰。）

　　任务悬赏奖励：基本酬金每人两万三千生存点，入团支付，另有包括银色剧情武器“威震天”超级手枪一把、科技侧梦想级道具火种源碎片一块、紫色传奇物品“神农尺”碎片一块、恶灵骑士专用限定版摩托车一辆在内的多种奖励可供选择，按契约完成任务之后自动支付（由幻造空间进行公证），装备详细属性级任务具体细节可面议商谈。

　　通过铁馒头小镇上的任务大厅，小管家将这个悬赏任务刚一发布出去之后，就连续收到了大量的咨询请求和入团申请……

　　在任务大厅内，常年都有大量的“赏金猎人”在活动，专门时刻留意由空间或是游戏者发布的各种任务信息。

　　当然，在这些海量的自由任务信息当中，尤其是由游戏者发布的自由任务，有很多都是纯粹异想天开的yy任务，比如说悬赏五千生存点收购还未孵化的远古圣龙龙卵，经验bb求人带刷冰冠堡垒一类的傻b任务。

　　不过，有反就有正，长时间徘徊于任务大厅的赏金猎人们，有时候也会碰到一些回报意外丰厚，完成难度却是轻松至极的“馅饼任务”，所谓的馅饼任务，自然是取意为“天上掉馅饼的意思了”，任务发布者要嘛是财大气粗，却又懒得去完成一些低等级流程任务的高级资深者，要嘛就是偶然间撞到了狗屎运，意外获得了极有价值的物品道具奖励，却偏偏自己不了解其真正价值就将其作为任务奖励送出去的呆瓜了。

　　就比如说眼前的这位，不知道走了什么狗屎运，竟然意外获得了幻造空间科技侧传说中的“神奇”之一，由动画版威震天变形而成的超级手枪……那个傻孩子一定是不知道这把枪的真实价值，才会为了救什么傻x同伴，就将这把枪也作为任务完成报酬拿出来的。

　　而火种源的碎片，用处更是广泛，只要找一个自己看得上眼的机械或者武器，然后把它往上面一插……然后你马上就会拥有一个可以变形的机器仆人了。在幻造空间位面，理想的机械数不胜数，比如说霹雳游侠位面的超级汽车，比如说各种射击类科幻游戏位面中的终极武器，又或者，一个能够自己思考，自己行动的超级高达……

　　至于神农尺的碎片，更是任何一个武斗系的游戏者都不会愿意错过，更不会放弃的“亚神器”的。虽然仅仅只是一块碎片，但只要是它出自鼎鼎大名的《神兵玄奇》位面的神农尺，那么这块碎片至少也具有驱毒除病，迅速恢复伤势的实用功效，是所有容易受伤的近战职业最为渴求的道具了。

　　而如此丰厚的报酬，条件却仅仅只是进入《寂静岭》的位面救一个人出来，虽然寂静岭的位面谁都知道并不简单，更何况还是变异过的，这个任务怎么也不能算是白送的“馅饼任务”，但无论如何去看，如何去考虑，却都是划算之极，绝对值得一拼。

　　故而来小管家这里报名的人简直络绎不绝，甚至还有为了排队的先手而大肆争吵的。而且大多数人都是有一定真材实料的实力者。

　　小管家为了这次自由悬赏任务，可以说是彻彻底底的倾其所有，一般的道具装备全部低价变卖，用来筹措生存点，然后自己最最心爱的威震天手枪也毫不犹豫的拿了出来，她甚至恨不得把自己都拿出去充当任务报酬吸引强者，至于已经不能动，不能说话的人形摩托车狱火，更是早早的就被她准备好“出卖”了。

　　不过小管家也并没有做得太绝，把有关狱火的一切资料都拿出来展示，要不然……一辆拥有九种变形形态，战斗辅助能力惊人，甚至平时还可以变成绝色佳人养眼的女性变形金刚，其真实价值还远在小管家手中“威震天”之上。想必希望得到的人恐怕会挤满整个任务大厅……

　　不过仅仅只是一辆普通摩托车的话，会感兴趣，并且志在必得的人就非常的少了，毕竟前面几种奖励已经有足够的吸引力了。

　　至于火种源的碎片，却是里林在汽车人阵营中的声望刷到了“崇拜”之后，在声望物品兑换菜单中出现的限量唯一的一次性道具。

　　因为契约的关系，小管家和里林共享所有阵营声望，第一时间就将它兑换了出来，现在刚好就用得到。

　　而那一枚神农尺的碎片，却是白求仇老爷子一时头脑发热，将自己用来保命压箱底的命根子也拿了出来。不过他算盘打得也很精，除了生存点奖励是直接交易的以外，这些稀有道具奖励，都是在成功救出里林，任务完成，契约全部达成之后，才会在幻造空间的公证下交给那些赏金猎人的，要是他们意外死在了那个世界里面……嘿嘿嘿……那可就怪不得别人了。当然，他们也不用担心那些赏金猎人会为了保命而故意划水，若是真有这种行为的话，是无法瞒过作为检测者和公证人的幻造空间的。

　　就是这样，经过了一个上午的面试筛选之后，最后五名赏金猎人终于从数十名符合基本条件的竞争者中脱颖而出……

　　无尘，真名不详，等级三十七级，职业是武斗系二转道士，对驱鬼伏魔颇有研究（自称）。他选择的回报正是那枚神农尺的碎片。所以白求愁老爷子看向他的目光总是那样的不怀好意，口中更是念念有词，明显是在恶毒诅咒这个一表人才，看似前途无亮的年轻道士……

　　刘正英，代号刘老六，等级四十级，属于武斗系资深者，具体职业不详。值得一提的是，这位刘老六貌似和白求仇老爷子是熟识，或者应该说是一对损友……两人一见面就一个“老不修你咋还没有看av看的精尽人亡”，一个“老财迷你可真是老鼠给猫做三陪，要钱不要命了”的互相打着招呼……不过也正是因为白求仇的保荐，才会将这个貌似也不怎么正经的老头子列入最终人选之一的。

　　圣……约翰，代号‘神父’，一个和里林有着极为相似气质的金发白人，尤其是那始终保持的亲切微笑，几乎和里林如出一辙。他的等级是四十二级，职业保密，不过当他出示了由幻造空间承认的a级赏金猎人执照后，马上就被神情严肃的白求仇老爷子做主入选，他需求的物品却是那把超级手枪“威震天”，不过理由……貌似仅仅只是为了收藏……

　　李国豪，代号“乌鸦”，是一个脸上画着视觉系重金属黑暗风格油彩的高大男人，在他的脚上穿上厚底高跟鞋之后，身高更是超过了一米九几，再加上一身女式风格却偏偏充满了阳刚邪异气息的另类服装，“乌鸦”整个人都显得异常的邪异。乌鸦的话语并不多，但是身上散发出的气息却是异常的危险，当他被小管家选入队伍之后，瞬间就有大批的赏金猎人一脸不忿和恐惧的表情自动退出。

　　最后一个入选的名叫大岛未来，是一个身上穿着水手服的日本女高中生，手上始终拿着一部手机，双眼的焦点就从未有一刻从手机屏幕上离开过，而她的手指也飞速的在手机键盘上敲动着，也不知道究竟在输入些什么东西。值得一提的是，她虽然身上穿着水手服，貌似也是个货真价实的女性，不过偏偏长着一张充满男性味道的帅气十足的英俊面孔，再加上她又喜欢蹲在座椅上，双腿大张，丝毫不在意裙子下面的条纹胖次请周围的眼睛大吃冰激凌。这个怪异的女孩比前面的乌鸦还要沉默寡言，即使是在“面试”，可小管家说上十句话，她往往才回答上一句，可就在小管家打算pass掉她的时候，却因为她的一句话而改变了主意……

　　“我可以预知未来……”


第十一章 线索

　　当小管家睁开双眼的时候，周围已经只剩下她一个人了……

　　下意识的双手一紧，却发现怀中空空荡荡，这可令小管家惊慌的差一点跳起身来，要知道，她之前可是一直抱着小萝莉狼姬的，要是让她在这个寂静岭的位面走失……

　　还好，当小管家冲出房门之后，就看到白求愁老爷子正像一个猥琐的怪蜀黍一样，拿着一粒不知从哪里变出来的糖果，远远的诱惑着像只小猫一样拱起后背，双手扶地向他呲牙示威的萝莉狼姬。

　　几步冲上前去，将狼姬抱在了怀中，小管家一颗跳到了嗓子眼的心才终于放了下来。他这时才有空查看周围的环境……

　　其实很好分辨，他们现在正在一间加油站内，圣约翰神父和无尘道士这一对怪异的组合貌似正在里面购物，乌鸦远远的站在路边，一副极不合群的架势。

　　“我们，已经进入寂静岭了吗？”小管家向着不远处走过来的刘老六询问道。

　　“不，还没有……”做出回答的，却是一边看着手机，双腿大张的蹲在加油机旁边的手机女大岛未来。

　　“这里的天空中没有白色灰烬，也不是没有光明的寂静岭里世界，所以……这里应该还是在现实世界……嗯，寂静岭位面的现实世界……”

　　“那我们要怎么才能够进入寂静岭啊！我担心等得越久，主人的处境就会越危险！”小管家顿时焦急的说道。

　　“你光是着急也没有用啊……”怀里抱着一大堆东西的约翰神父正好从加油站内的超市里采购完出来，他随手将东西放在地上，然后笑咪咪的从里面拿出了一张地图笑道：“主说，我们在完成一件事情之前，必须要保持冷静和清醒，因为答案，往往就在你们的身边……”

　　“上帝他老人家说过这句话吗？”周围的人并不敢确定，不过至少约翰神父手中的这张地图，确实为众人带来了答案……

　　根据游戏者们事先调查到的资料，这个位面中的“寂静岭”，是美国托卢卡湖边上一个被森林环绕的宁静小镇，这里也是一个渡假、疗养的胜地……当然是指这片土地还没有被恶魔玷污之前……

　　根据地图来看，他们现在所在的位置，已经是距离“寂静岭”很近的地方了，往东大约再行驶六十公里远的距离，就是他们的目的地了。

　　“你们……难道是打算前往‘寂静岭’吗？”经营这座加油站的老板，一个白发苍苍的胖老头走了出来，面色怪异的看着众人说道。

　　“是的，老先生！”小管家上前一步，彬彬有礼的说道：“请问，现在到寂静岭的路好走吗？还有，那里最近有没有发生什么事啊？”

　　“那里能有什么事情……哼，那个该死的地方……”胖老头一摇头，转身便往回走去。明显不想再和这群与寂静岭有瓜葛的人染上关系了。

　　小管家心中一动，马上追上前去，手里拿出了一小沓幻造空间万有超市中兑换到的美元塞进了他的手中，焦急的询问道：“老先生，您一定知道些什么的，如果真的是这样的话，请务必将您知道的那些东西通通告诉我们。”

　　只要有钱就好办事，无论到了哪里都是这样，胖老头斜着眼睛瞄了一下手中的钞票，不动声色的将其揣进了口袋，然后才开口说道：“最近真是邪门，想要去那个见鬼的地方的人是越来越多，最初是一个带着个十来岁小女孩的疯癫女人，她的样子慌慌张张的，估计她想干的不会是什么好事，后来果然听说她失踪了，连着孩子一起从人间蒸发，仅仅只留下了一辆汽车而已。听说一起失踪的还有一名正在追捕她们的女骑警。后来就是有两个男人来找她……”

　　“你是说，有两个男人吗？”大岛未来始终在玩弄着手机，以至于胖老头还以为方才向他发问的是另外一个人。不过这个问题倒是并不难回答就是了……

　　“没错，是两个男人，一个四十岁左右的白种人，他自称是那个女人的妻子，那个孩子的父亲，至于另外一个……”胖老头的扫视了几眼面前的游戏者，最后目光汇聚在圣约翰神父的身上，然后才说道：“另外一个是个亚洲小伙子，他的容貌我也无法形容，在我眼里，所有的黄种人长相都差不多，不过至少看上去倒是很舒服的样子，貌似年龄也不大，对了，他应该是你的同行吧，你们看上去气质很相像。穿着打扮也差不多，就是他的手里没有拿你这本厚的简直可以砸死人的圣经……”

　　找到里林的线索了！

　　小露西心中一喜，果然主人之前也曾经来到过这里，而且看样子，他还是和剧情女主角露丝的丈夫在一起的。

　　“我们必须马上去寂静岭！”小管家焦急道。

　　“我劝你们还是不要这么做……”胖老头摇着头说道：“那里是一块很糟糕的地方，很多年以前一场莫名其妙的大火将那里毁于一旦，地下煤矿的火焰听说直到今天都还在燃烧着，那里的空气里面都是剧毒，任何生物都无法在寂静岭存活，不过这些……不过这些其实还都不是最糟糕的地方……你们听说过吗？寂静岭的大火听说只有一半人成功逃了出来，不过那剩下的一半，能够找到尸体的还不足其中的三分之一，剩下的人，则全部都失踪了……有人说，他们掉进了熊熊燃烧的地缝下面，还有人说……他们被恶魔拉进了另一个世界……”


第十二章 套中人

　　小露西来到这个世界的唯一目的就是为了援救意外困在这个世界当中的里林，而其他的几人则是职业佣兵和赏金猎人，基本原则就是“拿人钱财，与人消灾”，既然已经来到了这里，他们自然不会被眼前那个胖老头的几句话就阻止在寂静岭的门外。

　　经过一番商议之后，这群人为了报答胖老头的好意警告，于是众人毫不客气的抢走了胖老头最最心爱的皮卡车，一路向着寂静岭前进。

　　约莫三十分钟过后，一众游戏者果然看到了在公路的分岔路口处，矗立着一个已经锈迹斑斑的广告牌……“寂静岭欢迎您！”

　　切换了道路，还没走几分钟，就能看到一座连接两座山崖的短桥，而桥的一面，则是一扇已经被撞变形的巨大铁门残骸，几辆警车正停在那里，一群警察也在那里不知在调查些什么。

　　“我们该怎么办，要直接冲进去吗？”约翰神父一脸微笑的说道。

　　“最好不要……”一直低着头玩弄手机的大岛未来用低沉的声音说道：“照眼前这种情况，我们就算能够进入寂静岭，也应该只能进入寂静岭的现实世界，那里应该没有我们要找的人……”

　　虽然没有人反驳英俊的水手服少女，但是众人最终还是决定先进入寂静岭一次看看……一群普通警察自然不可能拦阻住众人，转眼间便被各种怪异的方式击倒。

　　在经过了一道狭长的山路之后，众人终于看到了那座传说中美轮美奂的城镇……

　　仅从街道两旁的建筑物来看，就知道这是一座富有17、18世纪，英国殖民风格的小镇，这里风光秀美，可惜没有一丝一毫的生气，街道上死气沉沉，别说是人了，就连只老鼠都感觉不到。

　　从远处还能看到不少还未完全烧尽的建筑物残骸，仿佛时隔数十年都仍然还在燃烧一般……显然这是一座已经被彻底遗弃已久的城镇。

　　“这里看不到……大雾呢……”刘老六嘴里嘟嘟囔囔的说道，他的意思大家都很明白，大雾，正是寂静岭表层世界最为显著的特征，而眼前的这副景色，却是不折不扣的现实世界，换句话说，他们果然没能进入里林所在的“另一个寂静岭”。

　　“那我们该怎么办呢？”小管家有些焦急的皱起眉毛来。寂静岭这个世界非常的奇妙，这片土地上的种种人道主义灾难让这一力量发生了扭曲。现在的寂静岭能把现实世界中的人物拖入“异世界”，或者说，可以将人的欲望在此实体化，是一个人“心”世界的投影。

　　通常认为寂静岭的世界观是三元并行的，其一是现实世界，有居民，有政府，还有游人前去参观、尽管那里的空气中含有有毒物质；其二是“异世界”中的“表”世界，也就是电影及游戏中大雾弥漫的寂静岭；其三是“异世界”中的“里”世界，这时寂静岭由大雾弥漫转而变成黑暗、血腥、腐坏。

　　但关键的一点就是，寂静岭是一个会挑选进入者的世界，他并非盲目的将所有进入这里的人全部拖进那个恐怖的世界，他只会挑选那些受到因果业力纠缠的人，来到这个灵魂的救赎之地……

　　“进入表世界的方法吗？从电影中来看，除了那些被寂静岭选中的人以外，其他的无关者如果靠的被选之人过近，比如说电影中的那位女巡警，也是会被寂静岭一并吸进去的。”白求愁老爷子沉思着说道：“不过现在显然已经来不及了，从时间轴上来看，剧情女主角显然已经进入了那个世界有一段时间了。”

　　“也许我可以用一座‘唤灵血阵’来尝试强行开启这个世界的入口。”年轻的道士无尘上前两步说道。

　　“唤灵血阵？那不是有名的邪门阵法，专门用来增幅怨灵类邪法力量的增幅阵法吗？你一个自称擅长捉鬼伏魔的道士，怎么会施展这么偏门的技能啊？”见多识广的刘半仙故意摆出一脸诧异的表情，看着一脸正气浩然的无尘道士说道。

　　“贫道只是说自己擅长捉鬼伏魔，又没有说自己就是正派弟子啊？事实上，在下师从《蜀山》位面的鸠盘婆门下，最擅长的就是收魂炼魄之法。所以贫道自称擅长捉鬼伏魔也并非错误。”

　　在没有具体办法解决问题的时候，任何可能有效的方法都有尝试的价值，只是无尘道士的这一门邪法，在白天却是没有可能施展，另外他手头上也没有发动“唤灵血阵”的必要材料，于是在小管家焦急的等待之下，一切还是只能等到晚上。

　　当入夜之后，原本就是死寂万分的小镇，更是凭空添加了几分阴冷，当然，这种“阴冷”中并没有包含什么黑暗力量，在一群冒险者的眼中，更是没有一丝半毫的威胁。事实上，真正恐怖可怕的，反而正是他们……

　　相貌英俊，一身正气浩然的无尘道士，此时却是披头散发，脸上画满了油彩，手舞木剑，在一片空旷之地大肆作法。在他的身体周围，是五具无头的尸体，尸体身穿警服，正是之前试图拦阻他们的地方警员，之前被他们打晕之后就一直在寂静岭的入口处沉睡，此时却是被无尘道士直接拉过来进行血祭，这也只能怪他们倒霉了。

　　在无尘口中传出的阴森咒文之下，这五具尸首伤口处的血液渐渐汇集起来，然后漂浮在半空之中，直到形成了五个围绕着无尘道士疯狂旋转的血球。

　　血球飞舞之下，一阵阵天愁地惨的鬼哭嘶嚎顿时将静谧的夜色彻底撕破，山岭中拂过的凉爽之风也被染成了散发出腥臭味道的阴风。

　　“唤灵血阵”本身并不具备强悍的杀伤力，但它却能营造出良好的阴邪氛围，向来都是增幅邪恶法术的最佳辅助类阵法之一。

　　此时用来打开另一个寂静岭，虽说东西方的灵异系统并不十分兼容，但是寂静岭本身就是一片受到强力诅咒的死亡之地，在这种地方再施展强力的东方邪法，怎么想也不会什么反应都没有才对，可事实就是这样，就在众人翘首以待的等了大半个晚上，无尘身边的几具尸体早已经成为了枯骨一样的干尸，而他本人也是累的连蹦跶的力气都不再有，可周围就是一点反应都没有，别说是什么浓雾或是灰烬了，就连月色都似乎更加清晰明媚了几分。

　　“我不行了，看来这个方法根本就行不通……”无尘道士终于很没有风度的一屁股坐在了地上，像条死狗一样的仰天喘着粗气：“寂静岭这个地方也实在是太妖孽了吧，就凭我刚才施展的唤灵血阵，方圆百里内的一切妖邪秽物都应该被强制召唤过来才对，可老子，不，是贫道废了这么大的力气，可连个冤魂小鬼都没有过来，像这样的情况，我还是第一次见到。”

　　“喂！水货道士，不会是你的法术根本就没有成功，害得我们看你跳了半天大神舞吧。”刘老六毫不客气的讽刺道。说起来，这个老家伙既然能和白求愁老爷子打成一片，显然也是一个为老不尊的货。再加上应该是同样为了获得那一枚神农尺的碎片吧，他貌似处处都在和小道士作对。

　　就在小道士奋起余力，准备进行反击的时候，一旁一直愁眉不展的小管家却是突然间惊叫一声：“主人！”

　　众人顺着她的目光望去，月光映照下的街道凄凄凉凉……却是什么也看不到。就在众人将疑惑的目光投向心神不定，似乎也不能确定自己究竟看到了什么的小管家的时候，一阵阵古怪的噪音却是突然间响起。

　　在异常安静的情况下，这一阵噪音显得那样的诡异，那样的别扭，于是所有人又将目光投向了噪音传来的方向，只见身穿水手服的手机少女，大张着双腿，十分不雅的蹲在路边，一张堪称“英俊”的面庞，在幽暗的手机屏幕映照下，显得木然和苍白，而那一阵阵的噪音声，正是从她手中的手机中传出。

　　手机少女微微的抬起了头，翻着双眼向众人淡漠的说道：“它……来了……”

　　“你说什么来了？”对于大岛未来没头没脑的一句话，众人心头莫名的一紧，手机少女平时总是沉默寡言，但也正因为如此，她也从来不会说什么废话。

　　就在她话音刚刚落下的时候，从远处街道的尽头，突然走来一个摇摇晃晃的身影……

　　在这里的每一个人，都是见识过各种场面的轮回者，一般的灵异恐怖场景根本就连让他们正眼相看的程度都不会有，可眼前的这一幕，却还是令他们的心脏突然纠结在了一起，一股凉气自脚心直接窜上了头顶……

　　从远处走来的，是一个非常怪异的东西，它有着少女一般纤细赤裸的下半身，而它的上半身，却像是被什么东西严严实实的套住一样……

　　不，那不是什么“东西”，那是怪物自己的皮肤……

　　它的整个上半身，都被自己的皮肤完完全全束缚住。怪物挣扎着，扭曲着，抽搐着……一步步艰难的向众人走来。

　　本来对《寂静岭》电影和游戏都已经有所研究的众人，对于这种名为“套中人”的弱小怪物，早就心有准备，但是此时此刻，不知道为什么，一种不安和异样突然间涌上了他们的心头。

　　恍恍惚惚间，他们竟是有种感觉，对那个被自己皮肤束缚其中的怪物，他们竟是异样的熟悉，就好像……

　　这个怪物其实就是他们自己一样……

　　不安直接导致的后果，就是鲁莽的攻击，法号“无尘”的年轻道人，手指突然夹出一张杏黄色的，写满红色符文的符纸，只见他口中急速的念诵出一连串的咒语，然后挥手向怪物一指，他手中的符纸顿时无火自燃起来，化作一个篮球大小的幽兰色火球，瞬间向着怪物飞了过去。

　　怪物步履蹒跚，行动迟缓，像这样的攻击又如何能够躲闪过去，转眼间便被火球击中，顿时就被那幽兰色的火焰所吞没。

　　“啊！”

　　发出凄厉惨嚎的却并非看似不堪一击的怪物，而是发动攻击的无尘道人，他在发动了攻击之后，自己却像是突然间疯了一般，在原地又蹦又跳，仿佛被熊熊烈焰吞噬的并非怪物，而是他一样。而且……这似乎并非是幻觉，因为就在众人的目光注视之下，无尘身上的皮肤竟是发出了滋滋的响声，人体内的油脂在他的皮肤下迅速沸腾，他的皮肤上瞬间起满了巨大的燎泡……

　　无尘疯狂的抓着自己的皮肤，转眼间就将原本英俊的面孔抓的血肉模糊。而就在这时，那个受到了攻击的套中人终于在火焰中彻底爆开，仍在燃烧的幽兰色火焰附着在它体内喷溅而出的酸液和肉块之上，像是天女散花一样泼洒向周围的每一寸空间……

　　无尘道人之前的遭遇已经落在了众人的眼里，自然不会有人愿意被这些光是看，就知道恶心异常的酸液淋中的，纷纷向后退开，而事实则证明他们的选择是多么的正确，因为这些火焰酸液落在地面之后，顿时腐蚀出一个个巨大的坑洞，显而易见的具有相当可怕的酸性攻击能力。

　　唯一值得庆幸的是，这个怪物貌似爆开之后，就算是被彻底的毁灭了。

　　“等等！那个小道士呢？”白求愁老爷子突然间张口喊道，众人这才发现，那个因为贸然攻击了套中人之后，自己被同样的攻击反噬的年轻道士，不知在何时，竟然也是消失的无影无踪。

　　“他难倒也被烧爆了吗？”刘老六咽下了一口唾沫，有些不敢置信的说道：“这怎么可能？他不过是杀了一个套中人而已，这应该是寂静岭里面倒着数弱小的怪物了吧？怎么可能会出现这种情况？还有，我们明明还是在现实世界，又怎么会遇到寂静岭表里世界的怪物的？”

　　“那个道士……他并没有爆炸……”在场唯一冷静异常的手机少女开口说道：“我刚刚一直在留意着他……就在那个怪物爆炸消失的一瞬间，他也被空间所吞噬了。还有……”

　　说到了这里，手机少女突然间伸出手去，手心向上，将几片从空中落下的东西接在了手里，然后用手指轻轻的捻开……

　　注视着手中单薄的一层灰烬，手机少女竟然也是沉默了一阵，然后才继续用她那死气沉沉的语调说道：“还有……你们怎么知道我们还是在现实世界？而不是已经进入了寂静岭的世界了呢？”


第十三章 无路可逃

　　不知不觉间，众人竟是在自己毫不知觉的情况下，被一股不知名的可怕力量强拉进了寂静岭的另一个侧面……表层世界。

　　所有人的心中都无法抑制的升起一股寒意，这也未免太邪门了吧……

　　在场的每一个人，除了小管家露西……安以外，又有哪一个不是在幻造空间中混迹已久的老手，科技类，灵异类，魔幻类，又有哪一类任务空间是他们没曾见过的……

　　可是这一回……所有人竟是连自己什么时候中招的都不知道……

　　更加可怕的是，实力明显不弱的无尘道士，竟是这样简单，这样轻松的，这样干净的，这样难以置信的就被干掉了，而做到这件事的，竟然不过是表层世界里的一只开门小怪而已。

　　那么后面必然会遇到的极凶怪物横行的寂静岭里层世界……还有那些强悍的怨灵，以及真正的大恶魔泰蕾莎……

　　仅仅只是用想的，众人就开始不寒而战了，更是有很多人的脸上直接闪过后悔的神色，毕竟作为任务奖励的神器再是如何珍贵，自己也得有命去享受不是。

　　“老不修，不是我不讲义气，实在是这个世界太邪门了，这回老子认怂，总之是帮不上你了，你的那个心肝宝贝我也不要了，老子这就回幻造空间去。你也别怪我啊，奉劝你一句，你自己最好也做好准备……”首先直言退出的，豁然正是有“老财迷”之称的白求仇的老友刘老六。

　　这老东西嘴上说得快，手下的动作却是更快，在其他人还没有反应过来的时候，他就已经拿出了一块上面刻印有蓝色奇异符文的石头出来。

　　刘老六一双粗糙的老手在石头上狠命的摩擦，表情也是一脸的陶醉，那样子真是猥琐至极。

　　不过好在周围还是有人真正识货的，当圣……约翰神父看到他手中的那块毫不起眼的石头的时候，脸上的神情竟然也是露出了异常惊讶和妒忌的表情……只听他低声的惊呼道：“天哪！竟然会是‘炉石’！这个《魔兽世界》位面最为普及，却也是最难搞到手，最难带回空间的东西，你竟然也会有？”

　　刘老六先是浑身抑制不住的得瑟了一下，然后又是一脸的肉痛，这枚“炉石”来之不易，更是只能够使用一次的稀有道具，对于嗜钱如命的他来说，这双手这么一搓，价值不菲的炉石可就被消耗掉了，怎么着都不是一件开心的事。

　　不过另一方面，刘老六也是从来都不会怀疑自己的直觉的，这也是他能够一直活到现在的原因……这个世界很邪门，非常的邪门，留在这里的每一分钟每一秒钟都不安全，炉石虽然值钱，但只有保住小命，以后才有机会赚取更多的生存点……

　　在一团玄奥魔力的笼罩之下，刘老六的身体开始变得越来越稀薄，越来越模糊。似乎马上就要彻底消失一般，看到眼前的情况，小管家的脸上是一副异常不甘的表情，但很快就转为坚定……

　　“哪怕就剩下我一个人，也一定要救出主人！”

　　至于其他几名雇佣兵和赏金猎人，看到刘老六的举动却也是并没有多少意外，事实上，敢于出来接受危险任务的人，又有哪一个没有那么一两手保命的最终手段……

　　但是下一秒钟，众人脸上的表情都变得异常的古怪，原因很简单，刘老六仍然站在那里，甚至还保持着那一副猥琐的姿势，可是他手中那颗珍贵无比的炉石，却是无声无息的变成了一堆碎末粉尘，随风飘散……

　　“这怎么可能？”刘老六撕心裂肺的怪叫一声，就好像刚死了老婆孩子一样。

　　“这有什么不可能的，不就是这个空间被彻底锁死了吗。如果完不成位面任务的话，谁也休想从这里出去……”被老朋友无情的“出卖”，脸色一直不大好看的白求愁老爷子这时候终于阴阳怪气的出了一声，毫不客气的嘲讽着贪生怕死，不讲义气的老朋友。

　　不过他的脸色之所以会变得如此之差的真正原因，恐怕还是因为他悄悄地拿在身后的那一颗和老财迷一模一样的‘回城炉石’吧……

　　“惨了！惨了！惨了！这一回老人家我弄不好真要交代在这里了，冲动是魔鬼啊！我当时怎么会答应陪那个死丫头一起送死呢？怎么办？怎么办？怎么办？竟然连炉石都没有效果……不过还好，我一直咬着牙等到老财迷那个蠢货先去试了试路，要是我老人家自己第一个跑路的话，跑不掉被人嘲笑都还是小事，这么宝贵的炉石也被破坏掉那可就可惜了……不对！现在就连老命能不能保住都不好说，还有什么可惜不可惜的……”

　　就在白求愁老爷子胡思乱想，刘老六一脸的生不如死的时候，一旁一直在沉睡的小狼姬突然间惊醒过来，也不知她受到了什么力量的影响，小萝莉两眼发直，突然间伸出小手，指向正前方。

　　顺着她所指的方向望去，众人却除了一片浓雾以外，什么也看不到，可是小管家却是面色猛地一变，像是发现了什么一样，下一刻，竟是不顾一切的向着浓雾中的街道奔去……

　　“喂！丫头！你要去哪里啊？这里危险，别乱跑啊你！”白求仇一把没有拽住她，在这个无比危险的地方，自己又不敢轻易脱离队伍去追赶小管家，于是就只能在她的身后大声地喊道。

　　“想死就让她去吧……”刘老六无精打采的说道：“把我们骗到这么危险的地方来，哼，没找她算账都算便宜她了。”

　　听到多年的老朋友嘴里说出这种话，白求仇老爷子眉毛皱了皱，不过最终还是没说什么。不过就在这个时候，在一旁一直蹲着的手机少女大岛未来却是又开口说道：“情况已经很清楚了，基本上能够强行脱离这里的方法或道具都应该被空间给恶意屏蔽了，那么想要脱离这里，剩下来的方法也就只有一种……找到那个名叫里林的家伙，然后想办法让他的任务结束掉……只有这样，这个空间才会关闭，而我们也才有可能脱离这里……”

　　“你的意思是说……”约翰神父的双眼微微眯起，似笑非笑的说道：“不管怎么说，我们还是要先想办法找到那个叫里林的家伙了？”

　　“貌似是这样的……”

　　“哎呦！”刘老六一拍大腿，大声说道：“那个死丫头跑的那么急，一定是发现了那个家伙的线索了，我们得马上追上去才行。”

　　“如果是那样的话，你们就一定要赶快了……”大岛未来看着自己的手机屏幕，一脸木然的说道：“因为就在十三秒钟之后，她就将遇到致命的危机……”

　　手机少女为何能够准确的预言未来，这一点众人已经无暇深究了，因为当他们赶到的时候，面色苍白的小管家确实已经身陷重围……

　　包围她的，仍旧是那种有着女性下肢，无胳膊，胸腔奇大无比，没有面孔，像是上半身被束缚在自己皮肤当中的诡异生物——“套中人”。

　　这种也许是寂静岭表世界唯一存在的怪物，就仿佛每个人心中最痛苦，最压抑的写照一般，此刻竟是成群结队，宛如生化危机中的丧尸海一般，从四面八方向这里走来。

　　如果这些家伙真的只是丧尸的话，那问题无疑非常好办，在场的任何一个人，都具有瞬间令成百上千感染t病毒的丧尸尸骨无存的能力，就算是理论上等级最低的小管家，手中的“威震天”也具有瞬间清场的威力。

　　但是，在经历之前无尘道士发出的凌厉攻击被全额反弹的一幕之后，在场的所有人都不敢轻举妄动。

　　直到那个名叫乌鸦的视觉系摇滚男子，弯腰从地上捡起了一个石块，向着距离最近的一名套中人的足部丢去。

　　他根本就没用什么力量，这没石头也许连一只老鼠也砸不死，可就是这样一枚石头，却是将走路都摇摇晃晃的套中人砸的一个趔趄。

　　这样的防御能力，就是跟丧尸相比也是相差甚远。

　　但是在场的所有人的脸色，却是在瞬间变得煞白，因为就在那一瞬间，大家清楚的看到，乌鸦那穿着丝袜高跟鞋的右脚也是微微一颤，像是被什么东西砸中了一般……

　　攻击反弹，这一点已经是毫无疑问了……

　　“大家还等什么？都快跑啊！”随着刘老六的一声大喊，众人只能转身就跑，而神智似乎有些怪异的小管家，也被白求仇和刘老六强行拽着离开。


第十四章 记忆重叠

　　唯一值得庆幸的是，“套中人”的行动速度实在是迟缓之极，虽然数量庞大，但也很难追上狂奔的游戏者们，更何况这些人个个都是实力强大的破坏王，虽然畏惧伤害反弹，不敢直接攻击这些怪物，但是那些墙壁什么的，还是一击就破，这为逃命带来了很大的方便……

　　不过，当四面八方，放眼所及之处，全都是这种抽象化的噩梦生物的时候，众人的心中还是不由得升起一股无力感，而当那些“套中人”从胸口正中央处破开的血洞当中，喷洒出大股大股的强腐蚀酸液的时候，面对这几乎覆盖了全部空间的“酸雨”，众人顿时陷入无路可逃的境地……

　　“都进地下通道！只有在那里才能躲过它们的包围！”

　　混乱之下，这个馊点子也不知道是由谁提出来的，但谁都知道，在寂静岭的任何一处建筑物内，所隐藏的危险都要远大于空旷之地，更何况在传闻之中，寂静岭的地下至今都仍然在燃烧着熊熊的火焰……

　　但是此时此刻，哪怕是饮鸩止渴也不得不进去了，可能遇到的危险，总好过马上就要面临的末日……

　　一群人挤进了仅仅只能容纳下双人并行的地下通道之后，那些套中人果然拥挤在入口之处，不再追赶。

　　但就在众人心头刚一放松的时候，大岛未来一直拿在手中的手机却是突然间响起一阵怪异的噪声，还未等众人反应过来这究竟意味着什么的时候，一阵凄凉悠长的空袭警报声突然又在空气中响起……

　　众人的脸色又一次变得煞白，原因很简单，在这个与现实世界完美隔绝的寂静岭空间当中，空袭警报就只有一种含义……里世界，就要来了……

　　从电影中就能看得出来，如果说表世界是风平浪静的海平面的话，那里世界，就是摧毁一切的暴风雨之夜……

　　仅仅只是几秒钟的时间，从地下通道入口处所能看到的灰蒙蒙的光亮便彻底被黑暗所吞噬，众人瞬间就陷入伸手不见五指的境地……

　　“黑暗的世界，我们呼唤着主，于是主来了，他说……光是好的……于是，这个世上就有了光……”

　　当约翰神父简短的祷告词结束之后，他手中厚厚的圣经竟是发出微弱的白色光芒，这些光芒虽然看上去并不强烈，但是照明效果却是出奇的好，不仅如此，被这种温暖的白光笼罩其中，众人心中竟是奇怪的安定了少许，这对于惊恐不安的游戏者们来说，无疑是最好不过的礼物……

　　在众人复杂的目光注视之下，神父又来到了表情略显呆滞的小管家身前，然后举起了手中散发出乳白色光华的硬皮本圣经，向着女孩的头轻轻地敲去……

　　“主说，在恐惧中，你要保持清醒，因为只有那样，恶魔的耳语才会离你远去……”

　　“哎呦！”手捂着头部，小管家像是终于恢复了神智一样，目光有些惘然的看向了周围，口中喃喃的说道：“你打我干什么？”

　　约翰神父微微一笑，却是并不言语，而一旁焦躁的刘老六已经接过了话头急匆匆地说道：“你刚才中了邪了，快说，是不是你找到了那个里……叫里什么的小子的线索？”

　　“主人？线索？”听到了这些关键词之后，小管家恍恍惚惚之间，无数似真似幻的影像在她的脑海中此起彼伏，竟是令她又再次陷入了离神的状态……

　　迷迷糊糊间，一个身穿黑袍的熟悉的身影，仿佛在她的眼前走过……

　　“真是该死！这些鬼东西究竟是什么？”高大的白人警官双手持枪，正对着一个有腿没手的怪物进行着射击，他的枪法颇为精准，几乎枪枪都能命中这个可怕怪物的头部……如果那个在皮肤下面挣扎抽搐的球形物体确实是它的头部的话……

　　值得庆幸的是，子弹对于这个怪物还是有效果的，这个颤颤巍巍的丑陋东西，最终还是倒在了白人警官的枪口之下，不过若不是警官身旁那名神父打扮的亚裔年轻人在最后关头一把将他拽开的话，那么怪物喷溅出的可怕酸液还是会对警官造成不小的伤害……

　　“神父！请您告诉我，这些鬼东西究竟是什么？”

　　“亲爱的托马斯……古奇探长，正如你所见的那样，我是和你一起发现这个怪物的，当然，如果你仅仅只是想从我这里得到一个名称的话，那么我认为‘不洁之物’这个词语已然足够……总而言之，不会是上帝创造出这种糟糕的东西的。”

　　“fuck！真见鬼！我才不管这个鬼东西究竟是什么！还有它究竟是谁创造出来的……我现在只想要知道我的妻子露丝和我的养女莎伦现在都在哪儿？”除了冒充神父的里林与白人警官以外，最后一名身材高大的中年白人有些歇斯底里的喊叫道。而这个男人，正是剧情女主角露丝的丈夫克里斯……达……席尔瓦。

　　里林有意无意之下，来到这个位面没多久，竟是和这个男人，以及附近警察局的托马斯探长混在了一起，并且一同进入了寂静岭，寻找失踪的剧情女主角萝丝和她的养女莎伦。

　　虽然在电影原剧情当中，这两个男人并没有收到来自于另一个世界……“寂静岭”的邀请函，并不具备进入那个世界的资格，但现实却是，他们三个大男人，现在就站在这个满是苍白色浓雾，天空中不停飘落白色粉尘的死寂世界。

　　里林随意推想之下，这两个倒霉鬼应该是受到了自己的牵连，毕竟他是为了完成幻造空间布置下的坑爹职业任务而来，寂静岭并不会拒绝他的进入。而和自己很近的这两个男人，就只能被一并吸入了……

　　虽然根据事前推测，这一次的任务应该是凶险之极，就算不是九死一生，也绝对是步步惊心……不过就目前来看，这个世界对于里林来说，还不具备真正的威胁性……

　　一个连小口径手枪都能够打死的怪物，在拥有圣洁之火，地狱之火，控制之火这三种传奇之火，还有大恶魔弗莱迪与恶灵杰森之力的里林面前，又算得了什么……

　　在里林看来，只要等待机会，找人带他前往那座被恶魔盘踞的地下医院，然后从里面获得任务物品就好了。

　　这个任务，也许会很无聊也说不一定呢……

　　就在里林胡思乱想的时候，一阵凄厉的防空警报声突然间在空气中响起……

　　“快醒醒！快醒醒！在这个时候玩发呆，你是嫌活的太长了是不是！”连续剧烈的摇晃，终于将处于幻觉当中的小管家拉回了现实……不，也许这里还不算是现实……

　　就在刚才，里林曾经的经历，或者说，是他的记忆碎片，因为某种不知名的原因，进入了小管家的脑海。

　　也许，这就是找到里林的唯一线索……只是此时小管家却没有功夫去整理里林的记忆碎片给她留下的情报……

　　在约翰神父身上散发出的微弱白光之中，数之不尽的灰烬魔童正向他们一步步走来。

　　“灰烬魔童”与之前的“套中人”不同，他们是大恶魔泰蕾莎还是个普通人类小女孩的时候，在学校里欺负过她的坏同学的灵魂所化，在泰蕾莎运用她的力量，创造出了寂静岭的表里层空间的时候，自然没有忘记和这些“童年玩伴”来一场秋后算账……

　　这些孩子被泰蕾莎的愤怒的复仇之火吞噬了生命之后，仍然得不到安息，灵魂继续被泰蕾莎折磨，成为这种丑陋可怕的怪物。

　　仅从外形上来看，这些身形和孩子一般，保留着抽象化的被火焰焚烧后的焦尸的样子，口中发出悲惨的哭号，像这样可怜又可怕的小怪物，当他们成群结队的向众人冲过来的时候，当众人逃无可逃的时候，游戏者们又该如何反应？

　　现在众人已经进入了寂静岭的里层世界，令人绝望的地狱空间……墙壁像是腐烂了一样，墙皮大块大块的脱落，露出了里面如同血肉一般粉红色不停抽搐的粘稠里层。

　　恶心与恐怖还是其次的，最为麻烦的是，当进入了寂静岭的里层世界之后，这里的墙壁，地板，已经受到了恐怖魔力的保护，即使是以游戏者们的能力，也是很难破坏……


第十五章 追踪者

　　“我们该怎么办？这些死孩子到底能不能动手打啊？再这样下去，我们都是死路一条！喂！你们难道都只会看着吗？”

　　“你能不能安静一点，要是想知道这群死小鬼会不会伤害反弹的话，你自己动手打一下不就知道了吗？”

　　“说的轻巧，你为什么自己不打？”

　　就在众人争执不休的时候，刚刚被白求仇暴力唤醒的小管家，却是一边回忆着方才脑海中出现的真实异常的幻影，一边向这些灰烬魔童走去，众人刚想拦阻，但马上又都放弃了打算，现在的局势，必须有一个人冒险来试探出这些小怪物的能力，而自己是无论如何都不会愿意接下这个任务的，那么现在有人主动挺身而出，自然是再好不过了……

　　众目睽睽之下，小管家向着靠她靠得最近的一个外形像是烧焦了的小丧尸伸出了手去，仅仅只是轻轻地接触了一下，小露西的手臂上马上升起了可怕的魔火，这些焦黄色的火焰如同具有生命力一样在她的手臂上向上蔓延，所过之处瞬间就变得像是烧焦了一样……

　　不过这一幕显然在小管家的预料之中，她没有丝毫的惊慌失措，而是冷静异常的抽出了造型别致的银色剧情武器——“威震天”手枪，对着灰烬魔童一枪就将身前的怨灵轰杀成渣滓……

　　在众人紧张的注视之下，面色平静的小管家却是毫无异样，没有任何攻击被反噬的迹象，而她那支被烧焦了的手臂，火焰很快就自行熄灭，那些焦黑的部分也是大块大块的脱落，露出了里面银色的金属骨骼……严格的说，小管家的身体，或者说是她的四肢部分，在经过了火种源大原能量的改造之后，早已经蜕变成了类似于赛博坦人那样的特殊结构，可以通过吸收附近的机械部件来逐渐恢复伤势。

　　当然，这些都不重要，重要的是，有了小管家的亲身示范，众人对于“灰烬魔童”的攻击方式已经有所了解，最关键的是，确定了这种东西并不像表层世界的“套中人”一样拥有攻击反噬的能力。

　　这样一来，小怪虽多，又有何惧，一群游戏者纷纷拿出了自己强力的攻击手段，一出被逼入此种境地的恶气。

　　下一刻，各种五花八门的攻击已经落在了这些灰烬魔童的身上，而这些受到了诅咒的儿童灵魂，口中凄凉悲惨的哭泣哀号声也是越发的响亮了，不过，除了小管家以外，在这里却不会有任何人流露出丝毫的同情，更不会有任何的不忍。

　　众人心中的恐惧，不安，焦躁，愤怒，还有贪婪……这种种种种的复杂感情，都需要在这些可怜的小怨灵们身上充分的发泄出来。

　　不过亲身进入战斗之后，众人才发现，这些灰烬魔童虽然可以被他们的力量消灭，但也并不像小管家方才那样可以轻松秒杀。魔童无论是血量，防御能力还是攻击能力，至少也是魔幻位面三十五级左右的怪物水准，再加上这样庞大的数量，足以让人杀到手软。

　　小管家自从第一次出手之后就不再参加战斗，远远的躲在了人后，而她那露出了“银色骨骼”，伤势惨重的手臂，就是她脱离战斗的最佳借口，只是她看向其他人的目光，尤其是看到众人疯狂杀戮的一幕，不知道为何却是流露出了些许不忍和内疚的神色，但是很快这种眼神便消失不见，转眼间被某种坚定所取代。

　　灰烬魔童也许并不可怕，但是当众人察觉到自己已经击杀了成百上千个怨灵之后，眼前包围着自己的小怪物的数量却是一点也没有减少，视线所及之处密密麻麻，哭叫声此起彼伏。

　　当终于有人确认到，那些被诛杀至粉身碎骨的小怪物，转眼间便在远处再次重生之后，游戏者们终于知道它们杀之不尽的原因之所在了。

　　这些被诅咒的灵魂，根本就无法获得安息，哪怕杀死它们多少次，他们都会在诅咒之力下重新站起，然后继续重复着无尽的痛苦。

　　这不过是一场令战斗的双方同时痛苦，同时绝望的闹剧……悲剧，唯一开心的，也许就只有那躲在幕后看好戏的黑手泰蕾莎了。

　　察觉到这一事实，游戏者们好不容易激起的战意转瞬即逝，所有人都动作木然的继续战斗着，继续重复着这不知道什么时候才会结束的战斗……

　　不知战斗了多长时间，更不知道杀戮了多久，终于，那哀凉的防空警报声再次响起……意味着这里的噩梦终于可以结束……虽然只是暂时的……

　　脱落的墙皮回到了远处，哭号的怨灵们也灰飞烟灭，不再重生，等待着下一个里世界的到来。

　　游戏者们站在原地喘着粗气，无言的互相对视着，良久后才恢复了元气。

　　“这个该死的世界我一分钟都不想多待了，真不知道我当时怎么会头脑发热，一时冲动的接下这个任务的……”

　　“还是不要抱怨了，我们现在必须要尽快找到那个叫里林的，只有这样才能尽快脱离这个世界……我们动作必须要快，鬼知道下一次里世界的侵袭还有多久就会发生。”

　　所有人的目光又再次集中在了小管家身上，不仅因为她是这次任务的发布者，还因为经验老道的赏金猎人们，已经察觉出找到里林的关键，八成就在小管家的身上。

　　在这里，小管家比任何人都希望尽早地找到里林，所以她没有丝毫推脱，马上集中心力开始查阅起脑海中属于里林的记忆碎片来，只可惜，这些记忆碎片基本都是破碎的信息，中间缺乏重要的连贯讯息，很难前后联系成有用的东西，过了良久之后，小管家才睁开了双眼，指着前方的一处小门说道：“我们先去那里。”

　　从电影原剧情中可以得知，真实世界的寂静岭是1974年11月因为地下煤矿的火灾而被废弃的小镇，至今地下的锅炉和矿脉还在燃烧着熊熊大火，因而寂静岭的空气中飘浮着致命的污染物。

　　这一点在真实世界中表现的并不明显，仅仅只是进入者需要带上简易口罩而已。但是在表世界则表现为似乎是不断落下来的“雪”，当然这并不是雪，而是从天空飘落下来的“灰”。

　　整个世界白茫茫的一片，而在位于寂静岭大教堂背后的墓园中，空气中突然出现了一个黝黑的基点，这个闪烁出淡蓝色电火花的基点，突然间开始向地面方向前进，所过之处，竟是将空间划出了一道裂隙。

　　紧接着，从裂隙的内部突然间伸出了几根手指，然后是几双健壮有力的手……仅仅只有手，不仅如此，手的上面还长着许多只活生生的人类眼睛……

　　正是这些奇奇怪怪的手，硬生生的将裂隙向两边撑开，开出了一道空间之门，紧接着，四五个身影从裂隙中走出。

　　“这里就是寂静岭的世界吗？看这糟糕的天气，这里应该就是那个所谓的表世界了吧……”一名身材高大的男子四处望了望之后，对着身后的一名绿发男子说道：“阿树，你可以确定我们正和目标处于同一个空间当中吗？”

　　“我非常确定……”被称为阿树的男子，有着高挑修长的身材，苍白细腻的皮肤，以及偏向女性化的俊美容颜，他一直闭着双眼，却像是能够看到周围一切的样子，微微笑着说道：“我们的内应给出的空间坐标非常的清晰，我可以保证我们和目标的直线距离不会超过五公里，我对我的亚空间宠物里男的能力绝对有信心。”

　　“……那就好。”高大男子点了点头，不再说什么，而这时，另一个身材极端矮小，彷如侏儒的男子又向高大男子问道：“老大，不知道为什么，我总感觉到后背发冷……这里的情况一定很糟糕，我以前曾做过《寂静岭》位面的任务，但是这里……给我的感觉却和上一次经历过的寂静岭有些不大一样……老实说，我，我有点害怕啊……”

　　“老鼠就是老鼠，真是没用，不过是个灵异类恐怖位面，看把你吓成什么样子了，真不知道会长是怎么想的，像你这种废物，竟然还留到现在。”一个身穿哥特风华丽洋装的少女毫不留情的讽刺着同伙，目光赤裸裸的鄙夷令矮小男子恨不得找个地缝钻进去，好在这个时候高大男子又再次开口说道：“好了小爱，这不能怪老鼠，他的能力强化方向和你不一样，本来就有很强的第六感和灵感，他既然说这个世界不对劲，那我们就必须更加小心，更何况，会长交代的任务，我们一定要完成。”


第十六章 好奇

　　“喂，你们说，我们还要在这里转多久啊？”刘老六又一次忍不住发出了抱怨。

　　在小管家的指引下，他们已经在宛如地下隧道一样的地方转来转去足有三个小时了。

　　这里是个不折不扣的迷宫，四周都是金属管道，铁丝网，还有锈迹斑斑的巨大风扇，这里弥漫着旧工业时代蒸汽风格的重金属气息，空气中是一种硫磺和尸臭混合起来的恶心味道，远方道路的尽头，总感觉能够看到摇曳的火光……一种浓郁压抑的气息笼罩在众人的头上，就连呼吸，都仿佛变得困难。

　　小管家走在最前面，手上牵着好奇的不住四处张望的小狼姬，她每走一段路，就会双目紧闭一会，然后过不了多久，她就会为众人重新指出一条道路。

　　虽然小管家冥冥中好像来过这里一样，但是在这种极端压抑的环境下，还是会让人感到焦躁和不安。更何况，作为路上的“装饰品”之一，基本上走不了多远，就会看到一些被猎奇处理后的尸体……不，也不能说全都是尸体，因为有很多身穿古怪防护服的男人，就算被开膛破肚，甚至是大卸八块之后，貌似仍然还活着……他们会睁着一双血红的双眼，以无比嫉妒和痛苦的目光注视着从他们身边走过的人。那遍布血丝的双眼，那无法出声的咽喉，都在赤裸裸的诉说着最足恶毒的诅咒，诅咒所有的生者，不久之后都会变得和他们一样……

　　而在接连经历了变异后的寂静岭的世界之后，这群身怀异能的游戏者们已经不再能够保证这些诅咒不会变为真实……

　　好在再漫长的道路都能走到尽头，当小管家推开头顶上的一块金属挡板之后，众人终于看到了久违的阳光。虽然透过了层层的灰烬，这些阳光已经没有半点温度，甚至众人都无法确定这是否真的还是太阳所发出的光芒，又或仅仅只是恶魔制造出的一点幻境。不过游戏者们已经无所谓了，与之前的压抑的地下通道相比，空旷明亮的街道总能给人带来更多的安全感。而且值得庆幸的是，至少在这里还没有大量的“套中人”游荡。

　　“主人他来过这里……”小管家向四周缓缓看去，只是她的目光有些古怪，总感觉像是在看着另外一个世界一样。

　　名为乌鸦的视觉系男子眉头皱了皱，走上前两步，似乎想要和小管家说些什么，而就在这时，原本寂静无声的街道上突然间传来了一阵隐隐约约的脚步声，众人循声望去，在苍白色的浓雾当中，一个若隐若现的身影似乎从前方的街角跑过。

　　“啊……啊……”小狼姬一把甩开小管家牵着她的手，向着远处那个身影跑了过去，小露西顿时惊骇欲绝，第一时间追了上去，但小狼姬四肢着地，速度竟是快的惊人，眨眼间的功夫就已经不见人影。当小管家与一群游戏者赶到的时候，又哪里看得到半点人影。

　　白求愁老爷子叹了一口气，上前两步打算安慰一下小管家，当然最重要的原因却是要劝说她打消有可能会做出的无理智的行动，不过令他感到意外的却是，小管家脸上的惊慌失措仅仅只维持了很小的一会便烟消云散，她很快就恢复了常态，稍稍闭目一会之后，竟像是什么事情也没有发生过一样，又顺着一条大街走了下去。众人互相交换了眼神，虽然纷纷流露出不安的神色，但最终还是一起跟了上去。

　　“你刚才想和我们的领队说些什么吗？”视觉系男子乌鸦的身边突然间响起一个低低的声音，他转身望去，向他问话的正是那个双眼时刻不离手机屏幕的怪异女孩，即使是现在正在和自己说话，女孩的头颅也始终未曾抬起过，甚至让人怀疑方才的话语是否真的是她所说。

　　原本就十分沉默寡言的乌鸦平时就很少回应他人的问话，此时更是毫无反应，仅仅只是看了少女两眼便转过头去，只是他画着妖异浓妆的面孔却是微不可查的抽动了两下。

　　手机少女虽然一直低着头，看不到他的面孔，但是她却突然间看着手机屏幕微笑了起来，除了她一位没有任何人能够看到的手机屏幕上，竟是自行多出了一行文字……“时间：凝固中；地点：寂静岭（表）；即将要发生的事情：在恶魔的魅惑下，又有人的灵魂被钉在了十字架上，看着那种扭曲的表情，绝望的哭号，实在是太令人兴奋了……”

　　里林与托马斯·古奇探长，克里斯·席尔瓦三人一路前行，一边消灭着偶然出现的各种怪物，一边继续寻找着克里斯的妻子与女儿。

　　“这是我的最后一梭子弹。”古奇探长一边为自己的手枪更换弹夹，一边皱着眉头说道。由于里林一直在扮猪，每当危险来临的时候，他就会干脆的躲在其他两人的身后，然后装模作样的背诵着圣经中的祷文。与其他两名欧洲壮汉相比，打扮斯文的里林确实看上去有些“瘦弱”，所以他的偷懒暂时并未引起其他两人的不满。

　　他们遇到的怪物并不十分强大，加上里林淡定从容的态度，以及他所冒充的牧师职业，多多少少的令他的灵位同伴感到安心，以至于他们的队伍并未出现丝毫混乱。古奇探长的手枪，克里斯手中粗大的钢管，一远一近的将靠近他们的套中人，灰烬焦尸，甚至是一个衰弱的“橡皮头”怪物敲成碎片……

　　这一指令里林感到有些奇怪，毕竟他的两位保护者都是十分普通的人类，手中的武器也没有丝毫特别之处，可就是这样的两个人，却能够击退寂静岭的恶灵，而且并不费太大的力气，那么……这个世界究竟还有什么可怕的？

　　“露丝～～～！莎伦～～～！”既是慈父又是五好丈夫的克里斯一边行走一边高声叫喊着，他现在只知道她们也在这座恐怖的鬼城当中，自己身边又有可靠地警察，也有能够祈祷的牧师，总算是还能应付过去，但是他的妻子露丝，和女儿莎伦，不仅手中没有任何武器，而且莎伦虽然一向都很乖巧，但是胆子却很小，这里的环境，一定会吓坏她的……

　　而就在这时，那个该死的防空警报声又再次响了起来，这意味着那个牧师口中的“里世界”又到来了。如果说这个地方平时就是一座鬼城的话，那么这个所谓的“里世界”，干脆就是地狱了，之前经历的两次，他们差一点就把小命给丢掉了，这一回还不知道会遇到些什么……

　　他们三人此时正在寂静岭原来最繁华的一条街道上，马路两旁都是中小型的餐饮和购物中心，寂静岭表世界的时间是在以一种诡异的方式流动着，被强拉进这里的人貌似并不会衰老，那些三十年前将还是人类女孩时的小泰蕾莎送上烤肉架的邪教疯子们几乎都保持着当年的样子，三十年来都没有变化，当然，在这个世界，永葆青春并不代表幸福，他只意味着永恒的痛苦与折磨。

　　虽然人的年纪并没有增长，但是这里的建筑却是饱经岁月的沧桑，大火和天空降下的白色灰烬，为这里的一切都添加上了岁月的气息，即使是在那些餐饮店中，也根本找不到饮用水和什么能吃的东西，当然，超市里面还有些金属罐头，但是那些严重霉变并且发出怪味的东西，想来在场的人没有一个能够吃得下去。

　　当然这些都不重要，这三人进入寂静岭的时间还不足一天，饥渴暂时还可以忍耐，尤其是进入了里世界以后，天空不再有丝毫光线，无数可怕的冤魂灵怪自虚无中诞生，这些人根本就没有闲暇去考虑生存以外的其他事情……

　　古奇探长拿出了专为警员配备的微型手电筒，这也是他们在黑暗中唯一能够依靠的光源。

　　三个人小心的前进着，尽量不发出任何声音，以免触动那些还没有发现他们的怪物，能够做到这一步，完全是三人的心理素质过关，没有因为恐惧而惊慌失措，并且事先还有里林若有意若无意的提示了。

　　不过在这种情况下，三人也不知道该去哪里，总而言之不能够在一个地方待得太久，因为随时随地都有黑暗生物自虚无中诞生，他们只能小心的前进，去寻找相对安全一点的地方。

　　就在三人经过一扇虚掩的房门的时候，里面突然传出的动静吸引了三人的注意力……那是肉体与肉体相互撞击的声音，其中还伴随着啪啪的水声和男人沉重的呼吸声。

　　在场的三名男子都是身体健康，有着成人经历的成年人了，对于这种欢爱的声音自然非常的熟悉，只是他们都很奇怪，在这个恐怖的地狱空间之中，怎么可能会有人有这样的“性致”？

　　难倒，色欲真的要高于一切吗？

　　带着这样的疑问，心怀好奇的三人终于向门缝中探进头去，然后，怎么说来着……

　　好奇心，是会害死一只猫的……

　　透过十几公分的门缝，能够看到一个异常高大的男性背影正背对着他们做着抽插的动作，除了非常非常的强壮，非常非常的高大以外，这名男子另一个显著特征，就是他头上带着的那个非常巨大的金字塔形全金属头罩了。

　　男人身上的穿着非常破烂，非常恶心的围裙，裸漏在外面的皮肤宛如丧尸一般，再加上这个男人身上散发出的死亡与恐怖的气息，毫无疑问，他决不会是一个正常的人类。

　　事实上，里林第一眼就已经猜出了他的身份……“三角头”（pyramid head）。这是泰蕾莎灵魂中的“愤怒”、“暴力”、“烦躁”和“复仇”等负面感情的具现化产物，也是里世界中最具有侵袭性，最危险的怪物之一。

　　可是，这只怪物此时正在做的事情，却让人有些大跌眼镜……因为它在强奸，并且强奸的对象也并不是人类，而是一个像是将两名女性的下半身砍下，并相互对接在一起形成的怪物。这个可以命名为腿模（mannequin）的怪物，将人类女性最美最性感的部分却用最丑陋，最扭曲的方式结合在一起，就像是最最无情直指本源的嘲讽一样。

　　两个可怕又丑陋的怪物，竟是以这样一种诡异的姿态出现在三明人类的眼前，即使是心理素质再佳，终于还是有人忍不住发出了低沉的惊叹……

　　虽然声音非常的细微，但仍足以吸引到怪物的注意力了，只见三角头的动作突然间停了下来，高大的怪物缓缓的转过身来，尖锐的铁头对准了三名胆大包天的人类所藏身的房门，下一刻，三角头遍布锈迹的黑沉金属头罩中传来了沉闷的哼声，他一把将身下的“腿模”抓起，扔在了一旁，而不知该用何种词语形容的怪异怪物腿模，则像是不堪蹂躏的少女一样，缓缓的软倒在地上，神秘之处一片狼藉，不过三角头根本就没有注意她，他的愤怒，他的兴趣，他的血腥杀戮欲望，已经全部转移到了新的目标之上……

　　不知从哪里抽出的长达三四米的巨大长刀横空扫过，若不是已经不再隐藏力量的里林千钧一发之际将其余两人按倒在地，他们三人瞬时间就会被变成六截。

　　“快跑！”里林高声喊道，虽然怪物方才的一刀貌似仅仅只是力道十足的物理攻击，但是那一瞬之间，里林的心中突然间升起了一种浓烈的危机感。在弄清这种危机感来自于何方之前，里林绝不想贸然的和这样的怪物动手。所以，逃跑就成了唯一的选择……


第十七章 坐标

　　“三角头”（pyramid head），寂静岭世界里最为凶暴的怪物，此时正以追杀者的恐怖姿态，紧跟在里林三人的身后，剧情女主角的丈夫克里斯早已经吓得面无人色，不过他还能够自行逃跑就已经很了不起了。

　　古奇探长从各方面来看，都是一个合格的好警察，尽管在无比恐怖的超自然力量面前，他的手枪已经毫无用处，但即使是如此，这位勇敢的警察也主动地挺身而出，在逃跑的过程中一直担当着断后的角色。

　　但是勇气和责任感，往往并不能够拉近双方实力之间的差距。

　　三角头手中长达三米的超级大刀，无论前方挡着什么，是一扇铁门，还是一堵墙，都能像切豆腐一样的斩断，切开。

　　三个男人在前方拼命奔跑，速度虽称不上是快，但也并没有任何耽搁，可是后面的三角头却是迈着沉重压抑的步伐，以缓慢的节奏一步步的追赶，他的步伐并不是很大，但是无论前方的猎物如何奔跑，双方之间的距离还是在逐渐在缩小。

　　砰！砰！砰！

　　最后的三声枪响过后，古奇探长干脆的将手中已经没有子弹的手枪向着三角头砸了过去，当然除了一两点火星以外，不可能会有任何的效果。

　　里林眼角的余光将这一切都看在眼里，他迅速地一个弯身，躲过了紧挨着头皮砍过去的超级大砍刀，这一刀的速度并不十分的快，但如果你是看着刀刃来袭的方向躲闪的话，那就只有被一刀两断的结局，并非是幻觉，这几乎是一种对于空间的强力干涉才会造成的效果。

　　若不是里林的念能力早已经在身体的周围张开了名为“圆”的感知结界，那么现在的下场一定非常的糟糕。

　　但是志在必得的一刀并没有击中目标，很显然，怪物三角头彻彻底底的出离愤怒了，只见他仰天咆哮一声，下一刻，大片大片黑压压的东西竟是从他的下半身脏兮兮的破烂围裙下面汹涌而出……

　　“天哪！那是什么东西？”克里斯颤抖的惊叫起来：“虫子，见鬼，为什么会有这么多的虫子！”

　　从怪物三角头身下爬出来的这些东西，正是一群有着一张扭曲的人类面孔的巨型甲虫。

　　某种意义上说，克里斯的说法并没有错，他们确实是见鬼了，哪怕是这些虫子，也是那些受到诅咒的人类灵魂变化而成。他们寄生在如三角头这样的强大存在身上，而当它们闻到了生者的气息，并且获得了宿主批准的时候，这群家伙就会像最最凶恶的食人鱼一样，贪婪的吞噬掉眼前的一切……

　　虽然连续踩死了好几只人面甲虫，但腿上还是有好几块肉被硬生生的要去，那种肉体与灵魂同时受到撕咬的痛楚，直接让两个意志力还算不错的白种男人声嘶力竭的嘶嚎起来。

　　“我已经有些……感到厌烦了……”里林的嘴里低声的嘟囔着，虽然他还没有找出心中的危机预感来自于哪里，但是像这样被一群即恶心又丑陋的家伙追赶着，里林觉得非常的无聊。

　　而对于里林来讲，无聊是高于所有一切的最糟糕的事情，于是他终于决定开始反击了。

　　当几只肮脏的人面甲虫爬上了他的双腿的时候，还未等这些贪婪的小东西张开大嘴准备品尝难得一见的真正生者的血肉的时候，里林的身体上猛然间腾起了熊熊的大火……白金色的火焰……

　　圣洁之火，烧尽一切污秽的绝对火焰，这些低级的恶灵又哪里能够抵挡，哪里能够反抗，仅仅只是眨眼的功夫就全部化为灰烬。

　　火焰的蔓延并未有停歇，这纯白色的火焰，如同拥有生命一般，顺着走道径直地向着怪物三角头烧了过去，沿途更是将潮水一般的人面甲虫统统化为灰烬。

　　三角头固然非常的强大，但是在专门为焚烧污秽而生的信仰之炎面前却是彻底的无力，整个身体完全被笼罩在了圣火之中，只能发出凄惨的叫声。

　　在托马斯……古奇探长和克里斯……席尔瓦惊喜的目光注视之下，整个走道的污秽瞬间便被净化一空，甚至就连空气都开始带着一丝沁馨的味道。而圣火的余炎更是顺道将他们身体上的外伤也一并治好。

　　“林！你一定是上帝派来拯救我们的使者，天哪你为什么不早一点出手呢？”

　　“我，我的妻子和女儿！father（神父），你一定可以带我找到她们的！对吗？求求你了，带我去吧！”

　　与看到了希望之光，满脸喜色的两位剧情人物并不相同的，是里林越来越沉静的表情。

　　方才的一切实在是太过顺利了，以至于里林根本就没有半分获得胜利的感觉，而更加糟糕的是，正如里林预测的那样，就在他的注视之下，原本被他彻底净化过的走廊竟是再次受到了腐蚀，血管和腐肉一样的东西自远处蔓延过来，很快又重新的覆盖满整个墙壁。

　　而被圣洁之火烧成了灰烬的怪物三角头，竟然也在一片片自行飘起的灰烬重组下又再次重生。

　　“如果不将这整个世界彻底净化的话，那这些恶心的东西就会没完没了的再生吗……”看着一步步向自己走来的怪物三角头，里林嘴角露出了一丝淡淡的微笑：“虽然八成是这样没有错了，不过……这样才开始有点意思了……不是吗……”

　　里林缓缓地站直了身体，两只手如同天平托盘一般向左右伸出，紧接着，在他的左手掌上“忽”的一声升腾起了高高的紫色火焰……这正是源自于地球意志的体现，由天国神族所掌握的“控制之火”……

　　并没有结束，在里林的右手上，也同样升起了另外一团火焰，与之前含蓄而威严的紫炎不同，出现在里林右手掌上的，是异常狂傲的金黄色火焰，金色火柱嚣张至极的舞动着，从那明亮的金黄色中，冒出的却是最最漆黑的浓烟……

　　属于恶魔力量的“地狱之火”，再加上具有神性的“控制之火”，竟是被里林强行糅合在一起，形成了一股像是天津大麻花一样的粗大火柱，又一次被火柱烧到了怪物三角头，顿时发出更加巨大的嚎叫声，但是下一刻所发生的事情，竟是连里林也不敢想象的长大了嘴巴……

　　怪物三角头挥舞着手中数米长的超级大刀，疯狂的向火柱砍了过去，如果仅仅只是物理攻击的话，那么是绝不可能对里林发出的火焰造成任何影响的，但是不可思议的事情发生了，在怪物三角头挥舞的超级大刀上，竟是忽的一声，燃烧起了灼白色的白金之炎……圣洁之火。

　　里林所具有的圣洁之火，起源于一根新手赠品道具——“圣洁蜡烛”，这是一种神圣属性的辅助道具。圣洁蜡烛所发出的信仰之火，具有驱邪和治疗的作用，虽然这种火焰的基础等级非常的高，但是受限于蜡烛本身可以燃烧的时间，火焰的强度等元素，这件新手道具其实相当的坑爹，还远不如一把物品等级还没它十分之一高的小手枪有用。

　　但是圣洁之火在里林的手中，由于受到了里林体内狂信者灵魂的信仰之力支持，使得里林作弊似的直接掌握了只有高阶牧师，甚至是红衣主教级别的魔幻系治疗职业才能够掌握的里林，这一直就是里林屡屡创造出奇迹的最大凭依。

　　可是现在，里林竟然在其他东西身上见到了自己的杀手锏，而且最最讽刺的竟是……掌握了这种火焰的，竟然还是一个污秽无比的恶灵……

　　圣洁之火与地狱之火还有控制之火猛烈地撞击，纯白色的信仰之炎与来自地狱的灵魂之火天生属性相克，接触没多久便一起消失，而紫色的控制之火仅靠单一的力量，却已经无法再对三角头造成足够的伤害。

　　当浑身冒着紫色浓烟，手举大刀，怪叫着向里林冲过来的三角头，与运起了美食俘虏位面食技的里林相互撞击在一起之后，里林心中突然升起了一种明悟。

　　“原来，寂静岭的秘密是这么一回事啊……”

　　在另一段时间轴中，沉默不语，宛如变了一个人一样的小管家，正静静地看着一段严重损毁的走廊，她伸出白嫩的手指，在那些可怕的刀痕与灼烧的痕迹上来回摩挲，时不时的还闭上了双眼，似乎在感受着什么。

　　被她雇佣的那几名赏金猎人，此时静静地站立在她的身后，虽然他们不发一言，但是他们脸上的紧张和焦躁的神色还是很明显的流露了出来，而对于越来越沉默寡言，举动也是越来越奇怪的小管家，这些人心中的不满，也积攒的越来越多……

　　“主人曾来过这里……”良久之后，小管家终于开口说道。

　　“那他现在在哪儿？”视觉系男子乌鸦开口说道。

　　“他现在……”小管家可爱的眉头紧紧地皱在了一起，然后她却是摇了摇头，异常失落的说道：“我也不知道……”

　　“那你把我们带到这里有什么用？”刘老六暴跳如雷的喊道：“我们是来找那个小混蛋的，可不是来参观他所经过的足迹的，你给我稍稍‘敬业’一点好不好！”

　　听到了老家伙的抱怨之后，小管家却是低下了头，也是十分不甘心的说道：“我也很想……不，是比谁都想要尽早找到他，可是我……我做不到……那些记忆的碎片，实在是太过凌乱了……”

　　“如果你自己做不到的话，那么可以让我来帮你。”一个低沉的声音突然间在众人身旁响起。

　　这声音是如此的突然，以至于就连这些身经百战的赏金猎人们也是受到了不小的惊吓，毕竟原本他们都以为在这个位面除了剧情中的那些邪教徒以外，是不会再有其他任何人类了。

　　“在下不才，对于研究灵魂或者人类的记忆，还是小有心得的，如果愿意的话，可以让我来试试吗？”声音连同人影都是越来越清晰，这时众人已经可以清楚地看到，那是一个身材高大的男人，身上虽然穿着一件先贷款式的长风衣，但是身上却是不停地留露出强力的魔法气息。

　　面对这个突然冒出来的不速之客，小管家和赏金猎人们都是戒备十足，毕竟他的出场方式实在是太过诡异了……

　　“你……你是从哪里来的？”白求仇老爷子非常谨慎的询问道，在确定对方究竟是一名游戏者，还是变异后的剧情人物之前，老爷子的问题相当的保守，毕竟若是因为口误而让剧情人物知道了太多不该他们知道的事情的话，是会引起幻造空间的不满，从而引来惩罚的。

　　“我和你们来自于同一个地方……”神秘男子的回答与众人的猜测基本符合，没有人留露出过于震惊的表情，毕竟这个人身上散发出的气息和这个位面显得格格不入。

　　当然，剩下的一个问题就已经很自然了……

　　“你究竟是怎么找到我们的，当我们进入了这个位面空间之后，时空传送之门就已经开始坍塌了，难道你们自己又重新开了一扇门吗？可是，那你们这个位面的坐标又是从哪里获得的？”

　　“老大，你跟他们废话这么多干什么，直接那他们全部都干掉，然后再去拷问他们的灵魂不就成了，多简单。”


第十八章 窒息

　　神秘男子的身侧，一个身穿哥特式华丽裙装的少女突然间出现，众人这个时候终于注意到了，这个少女其实是从一道空间裂隙中直接跨出，想来那名男子之前也是以同样的方式出现在众人眼前的。

　　当然还有一件事情也可以确定了，这群神通广大到能够跨越空间追踪他们的人，绝非少数的一两个人，明显是一个组织分工明确的特殊集团。

　　高大男子狠狠地瞪了一眼放出狂言的哥特少女，然后用略带歉意的目光向众人轻轻鞠躬。

　　“我为我同伴的无礼深表歉意，事实上，若说我们对各位没有企图，恐怕也不会有人相信，我们的目标其实和你们一样，也是为了能够找到意外失踪的里林先生，所以在这个方面，我们其实是可以相互合作的。”

　　小管家一方的游戏者们又互相交换了一下眼神，这群人很明显来意不善，但值得庆幸的是，他们的目标貌似并非自己，而现在，寂静岭世界的异变已经大大地超出了他们的预计，现在别说是完成任务，获取小管家发布的悬赏奖励了，现在就是连自己的生命能否保住都很难说，而眼前这群神秘人，竟然能够在空间受到强力干扰的情况下还能够进入这里，那么他们的能力肯定不俗，如果能够和他们合作的话，幸存生还的几率无疑会大大地提升。更何况，对方既然有空间系能力者，那么就不能排除他们具有安全脱离这里的可能。

　　更何况……仅仅只是合作而已，至于后面自己是否要遵守承诺，那就是另外一回事了……

　　看到己方的人马都开始产生动摇，白求仇暗暗地叹出一口气，果然赏金猎人什么的，都是靠不住的，不过这样也好，他老人家虽然也希望能够救出那个混小子，但如果要拿自己的小命来充当条件的话，还是有些不甘愿啊。

　　小管家一方的人，两个人老成精的家伙都是一副沉默不语，明显是默许的样子，乌鸦则是直接表示赞同，最后竟然只有手机少女大岛未来和手拿圣经的约翰神父表示自己是接到了小管家发布的任务才来到这里，所有他们之后也会一直接受小管家的安排。

　　就是这样，最后所有人目光的焦点，还是汇聚到了小管家露西……安的身上……

　　小露西并不是笨蛋，虽然他一时间还不知道这些人究竟是为了什么事情要找自己的坑爹主人，但绝不会是好事这一点还是可以肯定的。

　　若是可能的话，将眼前这些人统统的干掉，无疑是最佳的选择，但是现在，别说是那些摆明已经接受对方提议的赏金猎人了，就是声称服从自己安排的大岛未来与圣约翰两人，其可信程度也是非常的有限。

　　不过……

　　最终当小露西一脸微笑的接受了对方的提议，同意一起寻找里林的时候，并没有太多人感到意外，毕竟她已经处于众叛亲离的状态，若是执意一意孤行的话，就只能会与所有人为敌。

　　就在几乎所有人都以为小管家已经屈服于现实情况的时候，却是没有人注意到她嘴角露出的一丝怪异的微笑……

　　呜呜呜！

　　根本就没有给众人互相熟悉的时间，凄厉的警报声又一次在空中响起，不过也许是人多胆大的原因，这一会众人脸上的紧张神色明显要舒缓许多。

　　还是像往常一样，苍白色的天空在几秒钟内就完全变得漆黑一片，空气中无处不在的灰烬也已经看不到了，但是那种压抑的气氛却是令空气突然间重了许多倍，呼吸更是变得十分的困难。

　　在黑暗的世界中，光线缓缓亮起，这一回，除了约翰神父的圣光以外，那个神秘的男人身上也是发出了幽兰色的火焰，他身上的火焰非但一点也不灼热，反而还给人一种阴冷的感觉，再加上火焰上翻腾起了骷髅形状的火花，高大男人身上的火焰，几乎就比寂静岭里世界的气氛更加的可怕。

　　“幽灵鬼火吗？”约翰神父看着高大的男人，嘴里发出淡淡的冷笑，他的圣光明显与这种蓝色的火焰并不兼容，相互之间像是在互相吞噬一样，非但没有让周围更加明亮，反而还不如之前神父一个人的照明效果。于是约翰神父干脆的将自己的圣光收起，负手而立，只是他的目光时不时的就会集中到高大男人的身上。

　　“大个子，你们之前经历过这里的里世界吗？”大岛未来突然间向高大男子询问道。

　　男子回头看了看他，脸上满是自信的笑容：“虽然我还是第一次经历寂静岭的世界，但对于这种灵异类的位面，我自认还是有几分把握的，哦，还有，你可以称呼我为罗格。”

　　“罗格是吗……”大岛未来的目光又回到了自己的手机屏幕上，嘴里却是含含糊糊的说道：“也许，你一会就会有些惊喜呢……”

　　自称为罗格的男子皱了皱眉，却是不再理会手机少女，他转头看向了小管家，说道：“如果我猜测的没有错的话，你现在应该掌握着能够找到我们目标人物的线索吧，只是就连你自己也不能够好好地利用这些线索，不过你现在可以放心了，我对于灵魂领域还是有所涉猎的，只要你愿意向我开放你的精神世界，相信我很快就能够有所收获的了。当然，你也可以选择拒绝，只是这种糟糕的决定也许会让这里的所有人感到失望而已。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了，自认已经掌握了当前局势的罗格，根本就不打算跟小管家虚以委蛇，在他的眼中，小管家已经是一只待宰的羔羊了，她跟本就没有任何跟自己谈判的条件，而且对于精通灵魂解离术的他来说，小管家就算以死来威胁都没有用。

　　但是就在罗格正得意的盘算着该如何玩弄眼前这只漂亮的猎物的时候，却听到小管家微微笑着说道：“在考虑如何处置我之前，你是不是应该先想办法在这个里世界中生存下去呢？”

　　对于小管家这种微弱不堪的反击，罗格根本就是嗤之以鼻，连反驳的打算都没有。可是突然间，他发现面前的所有人似乎都在看着自己，而且脸上的神情也是怪异之极，仿佛在看着什么诡异而又恐怖的事情一样。

　　不，那目光并不是在看向自己，而是在看向自己的身后……

　　我的身后有什么东西？

　　罗格本能的第一时间就想转身看看，但是强大的意志力却是阻止了他的本能……现在要是惊慌失措的转身，那之前自己费力营造的高深自信的形象岂不是要毁于一旦。

　　微闭着双眼，仅仅只是一瞬之间，罗格就为自己添加了多层魔法护罩，当然，都是那种视觉效果不太显眼的，紧接着罗格又施展了“巫师之眼”法术，这让他可以在短时间内拥有全方位的视角。

　　“哼，竟然敢联合起来玩弄我，看我一会怎么想办法回报你们。”大法师罗格心中恶狠狠地想到，通过巫师之眼视野，他发现自己的身后却是什么也没有。其实就是在刚才，他身上时刻保持的预警法术也是没有丝毫动静，而且自己的直觉也没有任何的异常。

　　“大哥！小心啊！”一旁的哥特少女突然间发出惊恐的呼喊，她原本以为自己的大哥早就已经发现了身后的危机，方才站立不动不过是为了更加酷帅的消灭那个东西，但是过了一会，他现在越看越不像，眼看罗格大哥身后的东西马上就要发动攻击，她终于忍不住的叫了一声。也正是她的这一声呼喊，挽救了习惯装b的大法师。

　　其他人有可能会欺骗自己，但是自己人却不会，尤其是对自己一直抱有倾慕好感的小爱就更不会捉弄或是陷害自己了，难道……那些预警魔法和自己的直觉全都出了问题，甚至连巫师之眼看到的东西都是假的吗？

　　终于，罗格大法师还是缓缓地转过身去，而在他的眼前，一个远比他高大近半，浑身肌肉虬结，头上还带着一个巨型金字塔头盔的人形怪物，正从虚空中由一片片仿佛死人皮肤一样的苍白色东西重组而成，他的存在是那样的诡异，除了用肉眼直接观察以外，你根本就感觉不到他的存在……

　　就好像小叮当的石头帽一样，这和那些欺骗视觉来达到隐形效果的潜行类技能是完全相反的两种概念，一种不过是光与影的魔术，而另外一种，却是从概念上直接抹去自己的存在感。

　　这正是所有的盗贼刺客类职业最最渴望得到的能力，若是能够搭配上一般的潜行隐身类技能，那就是终极隐身术——“神的不在场证明”。

　　又有谁能够相信，像这样完全是作弊一样的能力，竟然会出现在这个位面的一个怪物身上，而且还是一个暴力近战型的怪物……而此时此刻，这个名为三角头的幻想造物，正向着大法师罗格狠狠地一刀劈下……

　　而在这一刻，大法师的脑海中是一片彻底的空白，因为自己的疑心，因为自己的骄傲，因为自己的自信，他已经失去了唯一逃生的机会。

　　“难道……我就要这样死了吗？这也实在是太没有面子了吧，就这样死了，我岂不是会变成其他人眼中的笑料？不！我绝不能接受这种结局！”

　　无论是从任何角度来看，“执念”这种东西，一向能够创造出各种奇迹，“爱”的执念，“正义”的执念，“仇恨”的执念，这些也就罢了，竟然连“虚荣”的执念，此时也证明了自己绝对不应该受到轻视。

　　无尽的不甘，催生出生命中所有的潜力，两团苍白的光在大法师的双眼中瞬间凝聚成型，大法师罗格体内禁锢的质地最为纯净的两名高等精灵的灵魂被彻彻底底的分解，化作最本源的灵魂之力，大法师罗格以眼做炮，将这些灵魂之力以黑暗法术“灵魂震爆”作为媒介瞬间发射了出去……

　　刀刃距离罗格的额头仅仅只剩下不到几毫米，但就是这微不足道的几毫米，却化作了生与死之间的距离……

　　先是从布满了暗红色铁锈的巨大砍刀开始，然后是怪物三角头握刀的双手，如僵尸一般的臂膀，散发出腐臭的身躯，狰狞恐怖的头颅……

　　这一切的一切，就像方才出现时的那样，又彻彻底底的回归了虚无……

　　罗格的脑海中仍然是一片空白，以至于他根本就没有注意到自己身体内发出的巨大痛苦，还有脑海中来自于烙印徽记的“领悟原创技能”的提示音，而就在这时，一个较小柔软的身体冲进了他的怀中……

　　“我就说嘛，罗格大哥是最棒的，根本就不会将这些东西看在眼里，哦，罗格大哥，对不起，我刚才不应该不相信你，自作主张的大喊大叫提醒你的……”哥特少女一脸崇拜的看着大法师，而她话语中那丝毫不加以掩饰的疯狂崇拜终于帮助罗格大法师找回了自己的神智，他偷偷地咽下了一口唾液，下一刻，他已经威严的看着怀中的少女，做出淡定从容的微笑：“这一回就算了，下一次，你可不要再自作聪明了……”

　　“嗯！我知道了！”虽然是被批评，但是小女孩脸上的笑容却是愈加的灿烂。

　　“竟然只靠精神攻击就能够不动声色的消灭‘三角头’，这个人的实力，还真是深不可测啊……”在许多人的心目中，同时升起了这种想法。

　　而小管家看向大法师的双眼，却是逐渐露出了点点冰寒的光芒……

　　“这个家伙，对于主人来说，是个绝对的威胁……不过，你们以为能够困住主人的世界会是这样简单的话，那就大错特错了……”

　　众人或崇拜或畏惧的眼神，顿时令大法师罗格自信心澎湃，之前心中的那点惊慌早就被抛到了九霄云外，他越来越有种感觉，自己本来就该是那么强大，那个奇奇怪怪的三角头，在自己强大的实力面前，还不是一眼看去便灰飞烟灭。

　　原创技能啊……

　　这个只有在传说中才能够听到的词汇，竟然会出现在自己身上，那么自己不是天才，不是英雄又是什么？

　　从今以后，即使是在幻造空间，我罗格大爷也已经有了横着走的资格，公会……会长……哼，一个小小的公会，一个小小的行动队队长的身份，又哪里能够匹配拥有原创技能的自己？

　　就是那个所谓的会长，还不是一个普普通通的游戏者，恐怕他连原创技能是什么样的都没有见过，自己这一次回去，恐怕公会的会长用不了多久就要换人了吧……

　　脑海中在疯狂地进行着yy，可是脸上却始终保持着淡定高雅的微笑的大法师罗格，突然之间被人轻轻地晃动了一下手臂，罗格回头看去，就只见一脸兴奋神色的哥特少女小爱，正伸出一根嫩如葱管的手指，指着前方大喊大叫道：“看哪！罗格大哥！那个废物又一次重生了！”

　　果不其然，三角头几乎是与这个位面形成一个整体的大怪物，又哪里有这么简单就能被消灭，在距离众人不远处，这个家伙果然又在一片人皮形状的灰烬中迅速的重生，不仅如此，他那又脏又臭的，仿佛是用人皮粗制而成的围裙地下，更是涌现出潮水一般凶恶的人面甲虫之海，光是听到那种悉悉索索，又仿佛是无数人群在挣扎哀嚎的声音，就足以令人耳根发麻了……

　　只是有了方才的那一幕，己方队伍中有了实力极其强大，足以在谈笑间将其消灭，所以在场的人都认为这个家伙根本就不足为虑，真正心里发苦的人就只有一个……大法师罗格。

　　方才的一击看似轻轻松松，不费吹灰之力，但是原创技能又哪里会这么简单，迸发潜能超越极限又哪里会没有半点副作用……

　　事实上，若不是强大的虚荣心在支撑着大法师罗格，他早就已经软瘫在地面上了。

　　更何况方才施展的“灵魂震爆”，一次性就消耗掉了他一直珍藏的两个高等精灵的灵魂，要知道，这可是他在《龙与地下城》的位面，费了九牛二虎之力，才将两名最最纯洁的精灵少女诱杀并抽取了灵魂的。

　　先别说像这样高品质的灵魂是可遇不可求的，但是这两个灵魂在交易市场上出售的价格，就足以令虚荣的大法师躲在被窝中抽搐哭泣的了。

　　“灵魂震爆”这个原创技能，虽然貌似非常的强大，不仅直接能够攻击灵魂，威力恐怖绝伦，而且还是默发加瞬发，假以时日，当罗格完完全全的将其掌握后，弄不好真会有一举成为最顶级空间玩家的资本，但是，那也是以后的事情了，说来说去，其实就只有一个意思，要让罗格大法师再展神威，甚至是不用他人出手，一路清场下去，那根本就是天方夜谭。

　　但是被众多充满“希望”的目光注视之下，大法师罗格他也不能就这样傻傻的站着了，只见他目露轻蔑的神色，嘴角微微向上勾起，以高高在上的鄙视的姿态看着周围的人群，然后才用鼻子哼道：“怎么……都打算就这样傻傻的看着吗？难道，你们以为我们会选择一个什么都不会做，就只会躲在一边看戏的没用的东西作为合作伙伴吗？如果你们真的是那样认为的话，我可以很明确的告诉你们，我们的合作取消了……”

　　被冷傲并且强大的法师这样激将和鄙视着，无论是出于各种方面的考虑，一般人自然不会再无动于衷了，而且由于这位虚荣的大法师那完美的无可挑剔的演技，竟是没有人看出他早已经是外强中干的花架子了。

　　最先相应的自然是贪生怕死的刘老六，这个老家伙虽然见钱眼开，不讲义气，人品糟糕至极，但白求仇既然之前敢保荐他入团，自然是对他的实力相当的肯定，而此时此刻，他所展现出的能力确实足以令之前鄙视他的人对他彻底的刮目相看……

　　老财迷所强化的能力，是出自港漫《封神纪》中的一种名为“练气”的能力，这是一种打开心眼，将空气中游离的天地元气，也就是凝聚散落世外的力量，让其化为似虚还实，似实还虚的各种事物的能力，这就是“练气”的基本，炼成物随施术者之“念”而生，它的规模大小并无上限，随修为之精进，炼成物可以越老越重，越来越大，越来越坚硬。当施术者的“念”不设上限，他所炼成的炼成物一样没有上限……

　　其实说起来，这是一种和里林所修习的“念”中的“具现化”念是一种很相似的能力，都是凭空创造出各种东西来，但是两者却是各有所长，具现化念能力创造出来的东西，往往具备很神奇的附加能力，比如说只要包住，就能将任何东西缩小的“神奇包裹皮”，能够将任何没有生命的东西吸进去的“超级吸尘器”，又或者可以把人一点一点的吃掉，却偏偏不让人死亡的“密室游鱼”等等等等，而“练气”所创造出的东西相较之下就显得非常的简单了，比如说一把大刀，或者是一柄长剑，并且上面不会有什么稀奇古怪的附加能力……

　　但正因为单一，所以“练气”也有着“具现化念能力”绝对无法比拟的优势，比如说本来你只能创造出一柄平常大小的长剑，但只要随着“练气”等级的不断提高，那么你之后就能创造出成千上万柄“飞剑”，或是一柄足以开天辟地的超级巨剑。

　　老财迷的“练气”正如他的外号一样，他所选择并创造出的炼成物，是铜钱……没错，就是由firstking（秦始皇）发行的那种中间有个方形孔洞的圆形货币，当然也不是一个，而是哗啦啦的成百上千个脸盆大小的方孔铜钱向着三角头砸过去的时候，那句人们常说的“用钱砸死你”，被确确实实的在现实中再现了……

　　其他人也没有闲着，虽然由于天性不合，牧师圣……约翰根本不想被罗格大法师牵着鼻子走，但是当那些恶心而又恐怖的人面甲虫像死亡之潮一样涌过来的时候，他还是忍不住翻开了手中厚厚的圣经，大声的吟唱起庄严而又神圣的祷文，那些靠近他的虫子，在一片片圣光中顿时化为了灰烬。

　　而老财迷的老基友白求仇，也正如他之前自己所说的那样，这个老骗子虽然是身为真实系的医生职业，他甚至还是官方承认的唯一一名由游戏者担任的职业导师，但是他却一直都对外宣称自己是武斗系的武术家职业，他在《龙虎门》位面，向白莲教的神医“明镜大师”所学的九阳神功，正是他赖以行骗江湖的最大资本。

　　只见这个老骗子双手合抱，在他的拳头上，至阳至刚的罡劲竟是汇聚形成了数团宛如微型小太阳一样的金黄色火球，发出的热力将身体周围的空气都炙烤的快要焦糊掉一般，像他这种类型的武者，无论是单纯的近距离肉搏，还是做属性攻击，都能够胜任，而且本质上内力也属于生命原力的一种，对各种灵异类事物也能够做出有效地攻击，怪不得他虽然是坑爹的医生职业，还能够混到现在这种地步。

　　名为乌鸦的男子，不知道从哪里掏出来了一把枪柄上刻有希特勒的万字徽章的手枪，单看手枪的样式，还真的和小管家手中的“威震天”有些相似，而他手上的这把手枪，威力也是大得恐怖之极，不仅如此，这柄出自《孔雀王退魔圣传》的手枪，对灵体更是能够造成强劲的加成伤害。

　　这几个家伙，之前一直都在隐藏实力，遇到那样的危机也并没有打算全力出手，大家一起想办法解除危机，而现在，只不过是为了向拥有强大实力的大法师罗格证明自己的价值，就这样不遗余力的进行着表现，小管家在一旁冷冷地注视着，将这一切全都看在眼中。

　　如果说还有个例外的话，那就是始终拿着手机，全神贯注的浏览和发送信息的手机少女大岛未来了，她似乎并不担心自己会被强大的大法师罗格抛弃，仍然是我行我素的做自己的事情，不过说来也是奇怪，从一开始，他就从未出过手战斗过，也没有任何人刻意保护过她，可她就是丝毫无损，身上从没有受到过半点伤害。

　　大岛未来也并不是不会受到攻击，那些怨灵怪物完全是一视同仁的对待着任何一个闯进自己领域的生者。可是手机少女正如她之前自称的那样，好像真的能够预知到一定程度的未来，每次她总是提前躲到了安全的地点之后，突如其来的攻击才落在她方才站立的地方。

　　只是预言类能力向来都有其局限，时间不久远，影响也不是很深远的预言，很多预言类能力者都能够做到，这并没有什么稀奇的，而且那些真正最危险的情况，预言者往往不能够及时的进行精确预知，顶多也就是事先有些不祥的预感而已，像这一次寂静岭的里世界，手机少女就从未做出过真正有用的提示，所以她也被人自然而然的忽略和无视了。

　　除了小管家一方的人马以外，大法师罗格那一面的人也多多少少的有过出手，不过大家其实都仍有所保留，那些人更是如此，除了能够直到对方有一名死亡骑士，一个士兵，和一名法师类职业以外，其他的就都一无所知了。

　　大量的高阶游戏者汇聚在一起，那些在里世界游荡的怪物们貌似完全不是对手，转眼之间便全军覆没。就连里世界那令人绝望的深渊一般的天空都仿佛受到了影响一样，一时间整个世界都变得安静极了，而那些不断重生的怪物们似乎也是被彻彻底底的杀死了一样，好半天都没有任何一只新的怪物出现。

　　“都杀光了吗？”哥特女孩左右看了看，然后有些兴奋的说道。

　　而马上约翰神父便冷冷地回答道：“寂静岭里世界的怪物是永远也杀不完的。”

　　“那是因为你们没有罗格大哥。”少女近乎盲目的信任着强大的法师，马上第一时间回击道：“这里有罗格大哥在，那些怪物根本就不值一提。”

　　“是这样的吗……”约翰神父突然间手指向正前方，略带讽刺的说道：“看来那个家伙似乎不想给你们的罗格大哥面子啊……”

　　新形成的怪物，一如既往的恐怖并且恶心……它的外形看上去是由六七名男女“首尾相接”而成，没错，就是“首尾相接”……

　　后面的一个人将自己的整个头部塞进前面一个人的胯下，仅留下脖子在外面，而唯一拥有头部的第一个“人”，她却用自己的手掌紧紧地遮盖住自己的眼睛和口鼻，并且整个手掌都被无比残忍的缝在自己的脸上，怪物缓缓地发出一种类似于便秘的痛苦喉音，仅仅只是看到它外形的人，心底就会产生异常压抑的痛苦……这个东西，干脆就是一只“人体蜈蚣”的噩梦强化版……

　　“窒息（asphyxia）”……就是这个怪物的名字……

　　“这家伙真是恶心……”哥特少女脸上露出毫不掩饰的厌恶表情，她是一名异能强化者，能力是可以有限度的操纵磁场力，说白了就是山寨版的“万磁王”，不过即使是山寨版的，她的能力也是不容小觑，只见她伸手一指，四周地上的钢筋与铁皮便像飞刀投矛一样，向着那个怪物飞去，但是……

　　一团金黄色冒出滚滚浓烟的火焰过后，这些“飞刀长矛”瞬间就被火焰所席卷，然后就像是被投进炼钢炉进行重铸了一样，这些破铜烂铁瞬间就被烧化成灼热亮红的铁水，然后汇聚在一起，待钢水冷却之后，已经在形成了一个丑陋狰狞不下于“三角头”的钢铁怪物。

　　“这是……地狱之火！这怎么可能？专属于恶灵骑士的‘地狱之火’怎么会出现在这里？”对邪恶力量颇有研究的约翰神父又一次震惊了，对于寂静岭的原著，他虽然称不上是倒背如流，但还是用心钻研过的，虽然这也是一部和地狱的恶魔有关的灵异位面，但确确实实和美国漫画英雄中的恶灵骑士没有一丝半点的关系，可事实就摆在眼前，这种火焰的色泽特征，这种点燃罪恶灵魂后发出的浓烟和恶臭，还有这种独一无二的魔化金属物品的能力，若说它不是“地狱之火”，又能是什么……

　　“管它是不是什么见鬼的地狱之火，这种恶心的家伙，多看一样我都想要吐啊！”哥特少女额头上青筋暴起，仿佛正在推搡着一座无形的大山一般，而她此时也确实在全力以赴的操纵着磁力，试图像控制废铁一样的控制住那具异变的钢铁傀儡，只可惜她几乎震破了全身的血管，却也只能短时间内限制住钢铁傀儡的行动，更别说是想要控制它了。

　　而就在这时，人体蜈蚣“窒息”，突然间脖子向前狂伸，就好像在发出嘶吼一样，只因为它的嘴巴被强行缝在手掌的下面，根本就发不出真正的声音，但是……那种直接响彻于灵魂的吼叫声，却显得更加恐怖万倍，而更加恐怖的却是，伴随着它的嘶吼，空气中竟然凭空出现了很多大大小小的性感的红唇……

　　“贪婪之口……”小管家一眼就认出了这种原属于里林的异常可怕的念能力，这些看似美妙迷人的小嘴，完全是由具现化的念能力构成，理论上更是能够吞噬掉任何东西。正如它的名字一样，这是一种无限贪婪的东西……

　　可正由于这种能力异常的危险，而且操纵方面也是困难至极，就连里林自己也是无法完全操控，所以他平时也就很少使用，可是现在，竟然被一只怪物施展出了里林的原创技能，这样的事实可就很耐人寻味了……

　　除了小管家以外，其他人根本就没见过这种从未在幻造空间中出现过的奇怪能力，在他们眼中，这不过是漂浮在半空中的各种各样的性感红唇而已，和寂静岭中的那些恶心无比的怪物相比，这些红唇简直是太过可爱了……

　　当然，不解风情的人也是有的……

　　穿着近似于华丽女装的视觉系男子乌鸦，抬手对着其中某一个红唇就是一枪，无论是出于任何理由，他都非常的讨厌这些东西。

　　但是，那一粒足以令大片的恶灵灰飞烟灭的受到第三帝国邪恶力量加持的卍字子弹，竟是被那漂浮于空中的火辣红唇轻轻地张开了小嘴，像是吃糖豆一样的直接吃了下去……

　　眼前的一幕实在是太令人感到怪异了，但和之后的噩梦相比，其实这还不算是什么。

　　那些原本静静漂浮于空中的贪婪性感迷人的红唇，像是彻底受到了那粒子弹的刺激一样，如同死亡蜂群一般向众人扑了过来，游戏者们纷纷的进行还击，但无论他们发出的是灼热的火球，还是无比真实的方孔铜钱，又或是其他的任何或实体，或能量的攻击形式，在这些贪婪的小嘴面前，神马都是浮云，什么都是美食……

　　铜钱被一咬两半，像是吃饼干一样的几口就能吃掉一颗，而空中的铜钱每消失一枚，老财迷脸上的表情就会肉痛一下，而且脸色也是越来越煞白。而九阳神功形成的罡劲火球，被几张小嘴围住一吸，火球也就消失的干干净净。

　　霎那间，众人就被这种异常古怪的能力弄得焦头烂额。

　　而就在这时，一直沉默不语的手机少女却是突然开口说道：“这些嘴巴，如果不吃饱的话，是绝对不会消失的，不过反过来说，如果能够让她们吃饱的话，她们就会自动消失的……”

　　“你在说什么蠢话啊！要怎么才能够让她们吃饱，难道要我们学佛祖以身饲鹰吗？”

　　虽然有人的脑筋不太灵活，但好在这里的人不全是笨蛋，首先反应过来的竟然是贪生怕死的老财迷，只见他第一时间收回了所有的练气铜钱，然后弯腰拾起了一块打入水缸的建筑残骸，向着空中的小嘴丢了过去。


第十九章 七宗罪

　　贪婪之口们像是食人鱼群一样，向着这块体积巨大的岩石一拥而上，瞬间就将其瓜分完毕，没有留下一丝一毫的残骸。

　　但是这一回，在众人的有心留意之下，还真是发现了令人惊喜的事实，在那一大群食人鱼一样的美女红唇当中，有一个体型较小的贪婪嘴唇，像是打了一个饱嗝一样，缓缓消失在空气之中……

　　贪婪之口，正如字面上所说的那样，这东西无比的贪婪，它什么都吃，而且如果不吃饱的话，它们说什么也是不会消失的，但也正因为如此，无论是喂它们吃什么，它们都会嚼碎然后咽下那个不知存在于哪一个位面空间的胃囊当中，而只要它们一吃饱，也不管当前究竟是什么形式，也会自顾自的消失掉，这种闹剧一般搞笑的特性，正是“贪婪之口”这种能力最大的弱点，这也正是里林在没有彻底的解决控制这种能力之前，不怎么喜欢使用它的主要原因之一。

　　只要知道了它的“习性”，要破解实在是再简单不过的事情了……

　　一时间，天空中飞翔着各种各样的废铜烂铁，或是建筑物的残骸，而贪婪之口就像是被喂食的观赏性鱼群一样，哪里有“食物”就扑向哪里……

　　在游戏者和贪婪之口的熟练配合之下，方圆几百米的空间，就像是被舔过一样的干净，就是将这块地皮马上拿去当溜冰场都能够胜任，而作为代价，那些几乎将游戏者团灭的恐怖之口，则全部满足后消失的一干二净。

　　众人在喘息一阵之后，才突然间想起究竟是谁挽救了大家的性命。

　　可是出现在众人心中的却并非是感激，而是一种疑惑……一种猜疑……

　　“这个女人，她究竟是怎么发现这些东西的弱点的，还是她本来就已经知道了……又或是……她所具有的预言能力？能够预言到这种至关重要的有用的情报……”

　　不行，若果这件事情不能够彻底搞清楚的话，自己决对不能够安心。那样的力量，能够掌握“未知”的力量，必须掌握在自己手中才行……

　　这就是人类最赤裸的黑暗面了。

　　只要有需要，无论是恩情还是承诺，任何一种东西都不值钱，都可以被抛弃。其实相对于很容易就能够获得满足的贪婪之口而言，人类才是真正最贪得无厌的东西……

　　这也许就是缺乏正常人类感情与欲望的里林，并不能够完全掌控“七宗罪……贪婪之口”的能力，并且这一能力也有着很容易就能够被“满足”的致命破绽的根本原因吧。

　　从对自己心怀不轨的队友身上，手机少女已经无法获得足够的安全感，不过大岛未来似乎对人性早就有着非常深刻的了解，又或者是她又一次成功预知了未来，就在那些人在打她主意的时候，大岛未来早就已经从队伍中消失了……

　　这个行为古怪的女孩，竟是宁愿独自面对无限恐怖的寂静岭，也不愿意与心怀不轨，时刻算计自己的队友通行。

　　有些人虽然又惊又怒，但他们此刻确实没有闲暇功夫去寻找那具有预知能力的少女了……

　　原因很简单，虽然“七宗罪……贪婪之口”已经被大岛未来提出的另类方法成功破除，但千万别忘了，真正最可怕的boss……窒息，仍旧还在那里，不仅是它，就连之前一直被磁力女孩束缚住的魔化钢铁傀儡，此时也终于摆脱了身上的束缚，怪叫着向众人冲了过来。

　　至于大boss“窒息”，仍然没有自行冲上来，而是继续发出灵魂的嘶嚎，呼唤着附近所有的恶灵……只是这一回，它所召唤的貌似都是本位面的怪物……

　　像是两名美女下半身拼接起来的，只有四条美腿的类似于蜘蛛一样的性感怪物“腿模（mannequin）”，像是趴在桌子上的一滩烂肉似的“抽象的老爹（abstract daddy）”，头部长在下体，四肢如同螳螂一样的穿刺者（needler），长着两颗孩子头颅的巨大幽灵“兄妹（victim07+08）”，还有大家的老朋友“三角头（pyramid head）”……

　　当这一个个只能在噩梦中出现的怪物，一起向你冲过来的时候，没有人还能够保持一颗淡定的心……

　　“大家分头上！”此时此刻，还有谁顾得上保存实力，这里的游戏者，暂时抛下了所有的提防与猜忌，也忘记了相互之间立场与利益的冲突，分别在瞬间决定好了自己的对手，并且冲了上去……

　　没有人还顾得了别人，也没有人还有闲暇去观察他人……

　　三角头迎上了一名身穿重铠的死亡骑士，他手中那把大得夸张的砍刀，重重的挥舞下去的时候，仿佛连同空气都被切开。

　　而作为“魔兽世界”位面的特殊职业的死亡骑士，这名身高马大，将整张面孔隐藏在头盔下的沉默骑士也并不是省油的灯，他手中那柄满布冰霜的狰狞战斧，瞬间便染上了一层浓厚的血色，甚至还有似乎已经是实体的重影附着在战斧之上，令战斧的杀伤力直接倍增……

　　战斧与大刀狠狠地撞击着，发出刺耳的金属碰撞声。

　　选择专修鲜血系的死亡骑士，不求建功，只求无过，在同时开启了“吸血鬼之血”、“鲜血仪容”、“大墓地的意志”、“符文刃舞”等防御型近战职业的保命技能之后，他已经能够在三角头那凌厉无比的攻势下苟延残喘一阵了。

　　“只要能够坚持到罗格老大消灭敌人，援救自己就行了。”这是这个战士脑海中唯一的想法。

　　名为“抽象的老爹（abstract daddy）”的可怕怪物，好死不死的又找上了仍未从异能过度消耗的哥特少女小爱。

　　抽象的老爹乍一看去，就像是一张长了四条人腿的长方形餐桌，在上面还有一摊已经腐烂的巨大肉块，但若是再仔细看去，那个恶心的肉块竟是一个趴伏在桌面上的肥胖的男性身躯，隐隐约约间，还能够看到在这具丑陋的身体下方，还强压着一个貌似是稚龄女童的身躯……

　　两具身躯都已经大部分融化，并且纠结在一起，像肉汁肉酱一样的覆盖在魔化的餐桌上……

　　这个怪物，竟是散发出无比邪恶和猥亵的气息，而它会选中哥特少女作为自己的攻击目标，显然也不是一个偶然……

　　但是性格好强并且倔强的女孩，根本就是无所畏惧……

　　“怪物……怪物……恶心的东西……你们都该化为灰烬啊！”

　　情绪已经激动到顶点的少女，仰天大叫一声，竟是从烙印徽记当中取出了七八支注满了液体的注射器，并且掀起了自己的短裙，将注射器全部扎在了自己雪白光滑的大腿上……

　　注射器内湛蓝色的液体被缓缓的注射进少女的体内，而哥特少女的身躯也在发出微微的颤抖，而她的双眼竟然也开始变得无神，瞳孔仰望着天空，少女的小嘴张开，任由口中的涎水顺着嘴角缓缓流下……

　　“天使尘”，出自《城市猎人》位面的最强毒品，能够彻底的激发一个人的全部潜力，并且抹除所有的痛苦与恐惧，令人变得像是无情无欲的杀戮天使一样，这正是少女赖以拼命的最后手段……

　　本来，在这种还未进入彻底绝望的局势下，更还有强大可靠的大法师罗格作为后盾的情况，怎么都是不应该动用这种后作用和威力同样可怕的禁药的，但是“抽象的老爹（abstract daddy）”源自于一位自幼受到兽父性侵伤害的女孩和她的父亲扭曲邪恶的灵魂，原本就能够激起少女心中最深刻的恐惧，而对于曾经有着同样遭遇和经历的哥特女孩小爱来说，他就有着更加显著的刺激效果了，导致小爱一上来就激动的要拼命……

　　毒品进入了身体之后，异能力彻底暴走，凭空跨越了一级的小爱，身上发出的强力电磁场宛如实质，只见不远处的一根钢筋自行飞起，一直飞到了女孩的身前，然后被无比强劲的磁场赋予可怕的动力势能，下一刻，瞬间就被加速到两倍音速的钢筋，已经洞穿了“抽象的老爸（abstract daddy）”的身躯，所过之处流下了一个脸盆大小的空洞，一片粘稠的黄色浓汁顺着洞口喷涌而出，空气中弥漫着令人难以忍受的恶臭……

　　但是，对于已经神志不清，战斗动作全部交给本能的哥特少女，还是伤口以肉眼可见的速度迅速被腐肉所填补的怪物来说，这场战斗不过是刚刚开始而已……

　　视觉系男子乌鸦的速度非常的不俗，在怪物群中如同穿花蝴蝶一般的灵活，这么长时间也不过是受到了一两点轻伤而已，根本就构不成任何影响……

　　虽然还是不能够确定他的战斗职业，但是他手中那把来自于第三帝国黑暗力量的手枪，确实是称得上是“神器”或“伪神器”级别的强力武装，子弹所过之处，无论是灵体还是实体，统统灰飞烟灭，目前为止，他也只在里林的“欲望之口”能力面前吃过憋而已。

　　但是他的好运随着被穿刺者（needler）盯上而受到了终结，作为他的对手，穿刺者的恶心程度和猎奇的造型都不输给任何一个寂静岭的怪物……

　　他的外形就像是一个仰天坐倒在地上的人类，两条大腿呈‘m’型大开，在下体部位上长出一颗抽象化的扭曲人头……

　　这样的造型，分明就是人类女性分娩时的姿态，下体的头部也形象化的展示了分娩时的情境，若不是穿刺者四肢的末端都是昆虫一样的利刃的话，这样的怪物，根本就是另外一种形象的缩影。

　　不过作为一种怪物，作为寂静岭里世界受到诅咒的灵魂之一，“穿刺者（needler）”的可怕程度还是毋庸置疑的，它那危险的四肢，它那迅如雷霆一般的速度，在空气中几乎只能留下一道道的缩影，但是更加可怕和不可思议的是，“穿刺者（needler）”四肢末端的刀足，竟是隐约散发出里林的另一种绝学，“食技……刀掌”的气息，若非如此的话，“穿刺者（needler）”也绝对不会像现在这样的可怕。

　　受到这种致命的压力，一直充满神秘的乌鸦，也终于不得不展示出自己真实的实力了……

　　虽然外形实在是不合常理，但事实现在就摆在面前……身材高壮，阳刚气十足的体型，却偏偏穿着网状丝袜和夸张的高跟鞋，造型妖异的无以复加，手上拿着第三帝国的邪恶武器的乌鸦，战斗职业竟然会是特殊职业的“和尚”……

　　虽然是《最游记》位面的“和尚”就是了……

　　只听乌鸦以重金属摇滚的风格，大声的唱出《南无妙法莲华经》，数之不尽的经文长卷从他宽大另类的衣服下面自行飞出，经文上的每一个梵文都在闪烁着庄严的佛光，在这一片佛光的映照之下，乌鸦整个人都显得宝相庄严，那一身另类的装扮也完全的转变了味道。

　　经文自行向“穿刺者（needler）”卷了过去，但是根本靠不近它，就会被那锋利无比的刀足所斩断，但即使是如此，“穿刺者（needler）”的四肢末端也会冒出阵阵浓烟，像是被烧伤一样，显然佛经的力量也是不能小觑。

　　很显然，这将是一场势均力敌，并且异常险恶的战斗……

　　人与噩梦生物之间的战斗发生在各个地方，作为游戏者目前的领头人……至少是最接近领头人身份的大法师罗格，此时正郁闷的想要哭出声来……

　　他的身体根本就没有完全恢复，但是看上去非常非常可怕，非常难缠的东西，却是自行找上了他……

　　那是一个漂浮在半空之中的巨大透明身影，有着两条非常巨大的类人手臂……

　　它的下体一片模糊，宛如幽灵，却有着非常清晰可见的两颗头颅……两颗有着非常相似的容貌，但是看上去却应该是属于一男和一女的头颅……

　　罗根兄妹（victim07+08），这就是这个怪物的名字，他究竟是来自于哪一个受到诅咒的灵魂，此时已经无从考证，但是这个双头魔怪，显然已经不再是电影或是游戏原著中的东西了……

　　两颗像是儿童头颅一样的东西，分别向着大法师罗格嘟起了小嘴，下一刻，两道细细的火柱已经扑向了他……

　　不得不说，大法师罗格的运气还真的是很不错，若是换了其他任何一个怪物，原本就已经失去了行动能力的罗格，就只能遭遇他最最担心的那种下场……非常不体面，甚至可以说是丢人的被干掉，然后众人终于弄清楚，原来无比强大的大法师罗格，只是一个靠着掩饰和运气混到现在的西贝货……

　　而这，绝对是无比虚荣的大法师最最担心发生的事情。

　　而他幸运就幸运在，他面的罗根兄妹（victim07+08），不知道因何原因，继承到的却是里林施放火焰的能力。

　　就目前来看，里林所掌握的，然后被寂静岭的里世界所盗取的火焰，一共有三种，白金色的“圣洁之火”，金黄色有浓烟的“地狱之火”，还有源自于地球意志，但此时却并不完善的“控制之火”……

　　相比较前面两种火焰来看，里林的控制之火毕竟是还未凑齐天国神族“八杰集”之血的残次品，论威力和特殊用途与“圣洁之火”与“地狱之火”根本就没办法相比，所以怪物罗根兄妹（victim07+08）所继承的里林的火焰，正是“圣洁之火”与“地狱之火”，这两种火焰，前者能够净化污秽，治愈伤患，而后者却能够焚烧灵魂，魔化道具。

　　可巧合就巧合在……作为一名同时兼修“死灵法术”和“恶魔召唤类法术”能力的大术士，罗格就掌握着同样一种以灵魂为媒介而燃烧的奇特火焰……“幽灵鬼火”……

　　这种火焰没有温度，也没有属性，它是以最为纯粹的灵魂之力的直接外放形式为基础而产生的较为稳定的灵魂之火。

　　虽然“幽灵鬼火”只具备少的可怜的些许破坏能力和洞察他人灵魂的特殊能力，但是却不会被圣洁之火所净化，而且火焰中的灵魂是完全不同的另外一种形式，表面上也能够有效地隔绝地狱之火的灼烧，虽然并不长久，但是却可以给大法师罗格一个苟延残喘的机会……

　　眼角的余光扫过状若疯狂，并且已经失去了理智的哥特少女小爱，还有在三角头的强猛攻势下苦苦挣扎的己方死灵骑士，还有和穿刺者打得透不过气的怪异男人“乌鸦”……

　　其他的所有人，每一个都已经陷入了苦战之中，相比之下，利用幽灵鬼火勉强护住自己的大法师罗格，情况还不像是最最糟糕的一个。

　　至少……大法师罗格的态度一如既往的沉稳，表情更是洒脱从容的近乎完美……

　　除了他自己，又有谁能够知道，他们寄予最后希望的超级大法师，能够做到的，仅仅只是站在那里而已……

　　嘴里喷吐着双色的火焰，双头怪婴罗根兄妹终于发现自己的喷吐并没有造成预期的后果，于是，和其他正常的那些小孩子一样，罗根兄妹终于愤怒了……

　　它的智商并不高，在化为怨灵之后，留下的仅仅只有本能……但是当那一双雨伞面大小的巴掌，以不可思议的速度向自己拍下来的时候，无可奈何，无计可施的大法师罗格，脑袋里面又一次变得空空如也……

　　只能干站在那里，继续等死……

　　“大哥小心！”

　　终究是因为虚荣的大法师还命不该绝，在自己最最危难的时候，终于还是有一个人看穿了他的真实情况……就在面子和形象高于一切的大法师，因行动不便而只能闭目待死的罗格，却是在千钧一发之际被人撞开，险之又险的躲过了那有可能导致死亡的可怕一击。

　　是老鼠……

　　虚荣的大法师罗格手下最最胆小，也是最最没用的一个……可谁又能够想到，唯一一名看穿真实的自己，然后又出手相救的人，竟会是他……

　　惊魂未定的罗格，将充满感激之情的目光投向了自己的救命恩人，此时的他，又哪里还有之前谈笑间胡虏灰飞烟灭的自信和气概，老鼠的脸上虽然充满了疑惑和不解，但现在这个生死攸关的时刻，哪里还顾得上思考……

　　老鼠已经看出来了，老大的身体似乎是受到了什么暗伤，一直处于行动不便的状态，之前也不是他不愿意出手，而是他根本就没有办法出手……

　　心思缜密的矮小男人，虽然胆子不会比一只刚出生的小老鼠更大，但却出乎意料的是一个擅长推理和分析的人才，即使是在危机无限的战斗当中，也是找到了迷雾中的真实，也不知道为何会一直沉寂到现在的……

　　罗格老大为什么要故意夸大自己的实力？他究竟有何目的？

　　这些问题老鼠还来不及找到答案，但是“老大身上有伤，必须为他治疗！”这一点却是毋庸置疑的，同时这也是老鼠此时脑海中唯一的想法。

　　虽然满脸肉痛和不舍的神色，但是老鼠还是突然从烙印徽记中拿出了一个盛装满紫色液体的透明玻璃瓶。然后咕嘟咕嘟的给大法师罗格灌了下去……

　　“紫色恢复药水”，能够瞬间恢复饮用者三分之一的体力，生命力，还有魔力……

　　这种出自于“暗黑破坏神diblo”位面的最好的恢复药剂，向来都是以见效快，效果好而畅销空间自由市场，几乎每一瓶都能够卖出高于空间系统价格上百倍的丰厚回报，老鼠为了获得这瓶药剂也是费了九牛二虎之力，然后一直将它视作保命的最终杀手锏，珍而重之的放在身边，现在为了大局，老鼠咬牙切齿的做出了牺牲，而几口就将紫色恢复药剂全部喝光的大法师罗格，仅仅只是在几个呼吸的时间之中，就已经恢复了部分的身体知觉，他的体力和状况虽然还不足以发动能够瞬间改变局势的超大范围魔法，但也已经有了足够自保的能力……

　　“罗格老大，你已经恢复力气了吗？”老鼠一脸欢喜的向自己之前非常崇拜的老大问道，只是不知道为什么，他脑海中的老大形象，似乎已经不如以前那样的高大威武了，虽然憧憬的心情不变，但是看着老大的眼神，还是情不自禁的露出了一点疑惑……

　　罗格脸上微笑和感激的神情丝毫未变，但是下一刻，他竟是趁着与老鼠近距离接触的时候，右手一根手指轻轻地点在了老鼠左胸前，心脏的位置……

　　在大法师的手指尖端，一点象征着死亡系顶阶单体杀伤咒法——“死亡一指”的红芒含而不发，若隐若现，但即使是如此，那种充满着浓郁死亡气息的魔法之指，却已经切实的终结了老鼠的性命……

　　那种不敢相信究竟发生了一些什么事情，甚至不敢相信自己亲眼所见的极度不甘的表情，永永远远的留在了老鼠的脸上……

　　眼神深处闪过了无比痛苦的神色，但最终还是被无悔和怨恨所取代的大法师罗格，将嘴唇靠近灵魂仍未完全消散的老鼠的耳边轻轻地耳语道：“你不该这么好奇，这么喜欢多管闲事的，不过你放心吧，在我心中，你永永远远都是我最好的兄弟……”

　　咽喉深处发出了最后的一个声响，在发出了充满无限怨悔、自嘲和不甘的声音之后，老鼠终于还是死去了，死在自己曾经最最崇拜，甚至是不惜为其而死的偶像手上。

　　大法师罗格一脸痛苦的为其抹上了死不幂目的双眼，然后将他的身体放在了地上，下一刻，他出现在其他人目光当中的脸上已经满是冷傲和愤怒……

　　“我之前就说过，你们一定要相信我，相信我的实力，正因为老鼠最终还是没有听进去我说的话……正是他自作聪明的行为，导致我准备施展的法术被强行打断，并且本该击杀的目标也意外的……变成了他……”

　　随便为方才发生的一切做了新的注解，虽然很多地方不合常理，不过这样也就够了，以现在场面的混乱，是不会有人完全注意到方才所发生的一切的，他以后也有足够的时间去解释这件事情。

　　毕竟……谁又能够相信，一个人竟然会仅仅只为了自己的虚荣，而出手杀害自己最好的战友，最好的兄弟呢……

　　寂静岭的里世界依然非常热闹，怪物更不会因为这些生者玩弄的小把戏而停止自己的杀戮……而现在，大法师罗格首先就要重新开始面对眼前这个可怕的双头怪婴幽灵了……

　　因为老鼠方才的恢复药剂的原因，现在的罗格已经又重新拥有了战斗的能力，而他作为一名双修黑暗大法师，本身所具有的战斗能力绝对给力，要不然也不可能令众多队友极度崇拜，光靠演技和虚伪是做不多这一点的。

　　向地上丢了一块紫色的水晶碎片，一番咒语过后，水晶所在的地面上顿时亮起了一个无比繁复的魔法阵图，随着灵魂水晶碎片一点一滴的陷入魔法阵图，魔法阵上的那些条纹也变得愈加的明亮起来，很快的，这个强力的召唤咒语便被完成，一个巨大而矫健的身影缓缓从阵图中升起……

　　那是一个身穿漆黑色的全身式重铠，胯下一匹暗影战马，手持斩将巨刀的魔幻侧骑士的身影，唯一比较特殊的地方，是这名骑士并没有头部……

　　“无头骑士召唤”，这是死灵系魔法与恶魔召唤系魔法完美结合后的产物，也是大法师罗格在获得“灵魂震爆”这招原创技能之前，最为得意的魔法……

　　无头骑士，作为受到魔性污染的最强死灵骑士，有着极高的位阶和永久高于召唤者五级的等级，并且战斗力也被默认为小统领级别，（比如召唤者当前等级为四十级，那召唤出来的无头骑士就是四十五级的统领级怪物），若不是无头骑士不能够使用普通的空间装备道具进一步强化，并且自身技能的数量也相对贫乏的话，同等级的任何战斗职业在他眼前都不够看的……

　　在大法师罗格的命令之下，这位恶灵骑士已经向着面前的敌人，拥有两个孩童头颅的巨大亡灵发动了冲锋……

　　那一匹笼罩在纯黑色火焰中的暗影战马，就如同刚从地狱中冲出一般，除了一双喷发出近半米长血色红炎的双眼，其他的部位完全被魔界的黑火所笼罩，在这股魔性火焰的炙烤之下，就连亡灵也会枯萎……

　　大法师罗格也并没有闲着，就在无头骑士发动冲锋的时候，繁复冗长而又深邃的黑暗魔法咒文从他的口中清晰的传出，之前曾经成功抵御过圣洁之火与地狱之火的属于大法师的幽灵之火又再次出现在罗格的手中，并被他直接加持到了无头骑士手中的斩马大刀上面。

　　原本就能够将空气与铠甲，肉体与灵魂一并斩开的无头骑士，在受到了鬼火的加持之下，攻击力又有了飞跃式的提升，仅仅是一招“十字斩”，就将双头幽魂斩成了四段，并且被斩开的每一个部分还在熊熊的燃烧，直到将双头幽魂彻底烧成灰烬……

　　“去吧！去吧！把这里的东西都给我砍成碎片，烧成灰烬！”

　　在虚荣至极点的大法师兴奋地高声喊叫之下，浑身笼罩在黑、红、和幽绿色火焰的地狱骑士，毅然冲向了下一个目标……

　　在街道最黑暗的某个角落，小管家的身形隐藏在阴影之中，她冷冷的注视着眼前的战斗，注视着每一个战斗的游戏者……

　　不知道过去了多长时间，当天空中又再次开始明亮起来，也意味着又一个寂静岭的里世界侵袭将要过去的时候，小管家终于向后退了两步，身体彻底在阴影中消失……

　　而当战斗结束之后，原本因为大发神威，强者与智者的形象变得更加光辉四射的黑暗大法师外表平静，内心狂喜的时候，却突然发现了寻找里林的唯一线索……自己至关重要的俘虏，管家露西……安，竟然在神不知鬼不觉的情况下消失不见的时候，心中的震怒自然是可想而知的。

　　只是，连他也想不通，战斗能力并不十分出色的小管家，是怎样才能够从噩梦怪物的重重包围之中，全身而出的？

　　行走在苍白的街道中，小管家的表情平淡而又冷漠，她一言不发，似乎也没有什么目的地的样子，就只是那样的向前走着，直到一个声音在她的身前响起……

　　“你好像并没有感觉到情况有多么糟糕啊？”

　　小管家停止了脚步，目光冷冷的向前方望去，在苍白色的浓雾之中，一个身影逐渐变得清晰。

　　是大岛未来……

　　这个少女这一次少有的没有将手机拿在手上，她就那样亭亭玉立的站在那里，用异常玩味的目光注视着小管家雪白的面孔……

　　“自己辛辛苦苦雇佣来的赏金猎人们现在几乎全部背叛了你，甚至还打算抽出你的灵魂进行拷问……”大岛未来看着面前的小管家，一字一句的说道：“可是我看你的样子，根本就不像是被逼入了绝境一样嘛……我真的很好奇，在你那双充满了复杂情绪的双眼中，究竟还隐藏了什么秘密……”

　　正如手机少女说的，此时小管家脸上的表情虽然冷漠而平静，但是她的双眼，就在那双美丽的湖绿色眼瞳的最深处，竟是不停的闪烁与摇荡……就像有许多种极端复杂的情感在互相交织一样……

　　“秘密吗……”与心底里极端复杂的情绪不同，表里的小管家却是坚定而冷酷，他突然间抬起了手，手中的“威震天”那黑沉沉的枪口正对着手机少女大岛未来。

　　“你似乎知道的很多啊，那么，你的预知能力究竟有没有告诉你，等待你的结局究竟是‘good end’呢？还是‘bad end’呢？”

　　但是看着眼前杀气四溢的小管家，大岛未来却是并没有流露出任何恐惧的神色，她微微一笑，又缓缓说道：“任何预言类能力都不可能是完美的，尤其是有关自身的命运，永远都是被套在一层层的迷雾当中……但是，在很多情况，有时候经验和智慧要远比虚无缥缈的预知能力更加有用，比如说现在我就知道一点，你不会杀我的……因为那并不符合游戏规则……”

　　时间回到了另一支轴线……

　　藏身于一间坚固的通风间内，一直撑到了外面的怪物终于再次回归于虚无，三个男人终于又熬过了一次里世界位面的死亡侵袭……

　　里林已经筋疲力尽了，就在不久前，他不再隐藏任何实力，面对形形色色的噩梦生物，里林将自己身为游戏者的能力全部的发挥了出来，念能力，食技，燃烧之魂……

　　里林没有丝毫的保留，但结果却是……越来越强的无力感……


第二十章 庇护所

　　强大的食技拥有着最强大的物理攻击能力，但这个世界所有的怪物全部都是没有实体的亡灵不说，更重要的是，长时间的没有好好进食，里林体内的“美食细胞”已经开始举行大罢工……“食技”早已经发挥不出任何作用来了。

　　再说“念能力”，里林的另一大主战手段，也是他目前最为常用的战斗方式。

　　就理论上讲，源自于“生命之光”的念能力，是能够对灵异类存在造成有效伤害的，事实上也正是如此，在最初的时候，无论是超破坏拳还是念线，念弹，都能够作为里林强有力的战斗武器，而里林最后的杀手锏之一“七宗罪……暴食之口”，更是有令人惊喜的特别战果……被这些可爱性感的小嘴吃掉的恶灵，甚至不能够再次重生……

　　之前不知因何原因，突然间盗用了原属于里林的火焰的怪物三角头，正是被彻底认真起来的里林放出了这些小嘴吃的干干净净，才让他们有了逃生的机会。

　　但是，这种念能力和其他的念能力并不相同，每一次使用……或者说“暴食之口”的每一次进食，都会令它自身变得更加强大，更加可怕……在吞吃了怪物三角头之后，里林的“暴食之口”的基础数量竟是增加了三成之多，而且有几张小嘴竟是已经可以变得足以一口吞下一个人那么大了……这就像是任何一种贪婪且喜欢暴食的生物一样，只要有充足的食物，它就会不停地成长，不停地繁殖……

　　虽然不用自己刻苦的修炼，“暴食之口”就能自行提升威力是一件好事，但唯一的问题就是，现在的里林还没有足够的力量来控制它们……

　　里林的“七宗罪”，原本就是源自于人类最本质，最黑暗，最邪恶的七种欲望，是属于本性就为叛逆的力量。

　　而里林之所以会开发出这么危险的念能力，却纯粹是一时性起……对于天生缺乏基础情感的他来说，这件事本身就是一次非常有意思的尝试。试想一下，由没有情感的人，培育出最最深刻的七种情感，那该是多没有意思的一件事情。

　　而结果也足以令人感到惊喜，“七宗罪”的威力绝对惊人，虽然大多数的能力仍处于研究雏形的阶段，还未能彻底投入“使用”，但就是这唯一一种近乎彻底完成的“七种罪……暴食之口”，就已经给人带来了很多的惊喜，“自我繁殖，自我成长，无限的升级潜能……”

　　又会有哪种念能力能够比它更加好用呢？

　　但是作为不惜一切提升优点的代价，“七宗罪……暴食之口”的缺点也是同样的明显，由于这些可爱的小嘴实在是太过于贪婪，太过于“馋嘴”，以至于它们什么都吃，虽然里林可以给它们提供一个大致的攻击目标，但只要这些小嘴一旦开始了进食，那么里林根本就无法做出详细具体的命令指示，所以很容易就会被攻击目标以外的“食物”所满足，而达不到预期的战果……

　　另外就是它的成长速度实在是太快了，里林很早以前就大致推算过，以他现阶段的念能力等级来看，基本召唤不了几次，就会让它们的成长程度超过自己的控制能力。一旦真的发生最糟糕的情况，那么第一个会被无限贪婪的暴食小口吃掉的生物，就会是他里林自己，然后，彻底的失去了束缚的暴食之口，就会永不停止的吃下去，繁殖……成长……

　　那将是一个呈几何等级疯狂递增的速度，最后那些足以一口吞掉超巨型行星的嘴巴吃掉整个宇宙恐怕也用不了太多的时间，然后它们是互相吞噬还是吃掉位面之间的“墙壁”，前往另一个时空大吃特吃就不得而知了……

　　当然，里林对于他死后有可能会发生的事情向来不感兴趣，他只是不想自己被自己开发出的念能力吃掉，因为那样会很无趣。

　　而面对噩梦空间中永生不死的怪物，里林最终还是只能拿出自己久已不用的能力，但是仅仅一次战斗过后，里林就已经有种快要控制不住这种能力的感觉了，当他下一次再进行召唤的时候，已经不能够保证“七宗罪……暴食之口”的首要攻击目标不是自己了。

　　“当，当，当……”

　　就在里林三人坐在地上，捉紧时间恢复体力的时候，他们面前的铁门突然间响了几下，就像是有人在外面敲击一般。

　　三人的心头突然间一紧，不过并没有太多的惊恐，现在已经是寂静岭的表世界了，绝大多数最最凶悍的怪物现在都在沉睡，而表世界最为常见的游荡者……“套中人”，只要你不去靠近它，注意不要被它们包围，那么就没有什么可怕的。

　　虽然不知道门外敲击的是什么东西，但是凶险无比的里世界都撑过了好几次了，现在在相比较而言，简直就像度假时光一样的表世界，又有什么是值得他们害怕的了……

　　三人互相交换了一下眼神，最终都决定静观不变，在三人的注视下，厚重的铁门最后还是被人从外面粗暴的撬开，紧接着，好几个身穿肮脏破烂的防护服的家伙就冲了进来，他们看到了房间内部的里林三人的时候，似乎也是吃惊了一下，但马上就穷凶极恶的扑了上来，看架势似乎是想要将三人强行制服一般。

　　当看到了在最后的一人手中，正提着一个乘装着活的金丝雀的鸟笼的时候，里林就已经确认了眼前这群人的身份……

　　被永远的困在寂静岭的另外一群人……异教徒。

　　纯粹以电影版《寂静岭》的世界背景来看，故事真正的女主角泰蕾莎，在三十二年以前还只是一个不知道父亲是谁的单亲家庭的孩子，虽然泰蕾莎的母亲非常的爱她，但是一个没有父亲的孩子本来就是比较容易受到其他孩子孤立和欺辱的，偏偏在这个孩子身上还经常的发生一些不可思议的小事情。

　　一些用常理所无法解释的灵异事件……

　　这件事如果是放在现代的某个都市中的话，“身怀绝技”的小泰蕾莎恐怕就会被当成是“超能力少女”，“通灵女孩”，然后成为受到众人疯狂追捧的电视小明星了吧。

　　但值得悲哀的是，小泰蕾莎当时身在的寂静岭，是一个最初是由一群专职猎杀女巫的极端宗教审判机构人员建立起来的城镇。

　　在这个小镇上，几乎人人都是最最虔诚的教徒，只不过他们的信仰发生了一些偏差，教会的高层对圣经的肆意曲解，造就了这里异常极端的宗教态度，在小镇最初建立的那几十年中，几乎每天的傍晚，都会在小镇的中心广场上上演一场“烧死女巫”的烧烤晚会……在那个最黑暗，最疯狂的年代，不知道有多少女人就因为这样或是那样的无聊原因就被烧死在火刑架上，久而久之，能够在这座小镇上生存下去的人，几乎全部被同化成了残忍的狂信教徒。或者说，是变态者……

　　对于发生在小泰蕾莎身上的种种不可思议的事情，在这些宗教分子的眼中，那就是不折不扣的巫女，不折不扣的堕落了……

　　由于法律和政府机构，所以这些教徒并不能够光明正大的将小泰蕾莎绑在柴火堆上烧死，但这并不能够阻止他们其他那些抵触的手段……

　　于是，在家长放任甚至是怂恿之下，小泰蕾莎经过了一段异常痛苦的童年生活，在学校里，她没有任何一个朋友，就是那些对她抱有善意的本质善良的孩子，都会受到其他孩子的排挤和欺辱，久而久之，被一大群孩子追打，被反锁在洗手间或是壁橱里，已经是小泰蕾莎每日必须经历的日常了……

　　在那一天，她像往常一样被一大群孩子驱赶到了洗手间中，小泰蕾莎为了自保，将自己反锁在里面。但是……

　　当时洗手间里并不是只有她一个人，一位名叫柯林（colin）的男性清洁工也在那里，但是他并没有伸出援助之手，帮助受到同学欺辱的小泰蕾莎摆脱危机，而是展现出了最黑暗的本性，最丑陋的兽欲……

　　将当时年仅十一二岁的小萝莉拖进了厕所隔间中，强奸了她……

　　有时候，颠倒黑白就是那样的容易，那样的简单，那样的不可思议……

　　作为一次未成年儿童的性侵犯事件，这样的最糟糕的犯罪事件，却在泰蕾莎母亲的亲姐姐，小泰蕾莎的亲姑姑，当地教会的教长，并且是身兼学校老师的克里斯……贝拉的口中，变成了最最污秽，最最邪恶的女巫泰蕾莎，恶意引诱纯洁的教徒柯林，试图将他引向堕落……

　　这是绝对不可饶恕的罪过……

　　就因为这样可笑甚至可怕的理由，小泰蕾莎的母亲在半胁迫的状态下，竟然迷迷糊糊的同意将自己的女儿带到教会秘密的集会场所，接受审判和净化的提议，试图令自己的女儿恢复清白和纯洁……

　　虽然在后来，泰蕾莎的亲生母亲妲利亚……吉雷斯比（dahlia gillespie）恍然醒悟过来，给警察局打了电话，但是当当时还只是一名警员的托马斯……古奇探长带着人马赶到了位于酒店内部的教会秘密裁判所的时候，“巫女的审判”已经开始了……

　　当古奇警官忍受着惊人的灼热，用双手硬生生的扳开了固定泰蕾莎身躯的烧烤架的时候，众人只能从里面找到一个黑乎乎的，勉强还具有人形的东西……

　　也正是从那一刻开始，真正的恶魔觉醒了……

　　有着神秘身世的小泰蕾莎，在躺在医院的重症监护病房的时候，终于同意了将自己的灵魂交换给恶魔，与真正的地狱恶魔泰蕾莎合二为一，然后利用她那无边的痛苦、愤怒、和仇恨，还有来自于地狱深渊的庞大魔力，直接以寂静岭为蓝本，用无边无际的邪恶力量营造了一个近乎完整的世界，然后将一切“罪有应得”的人，那些欺辱她的，伤害她的，污蔑她的，一个都没有跑掉，都被困在了这个名为“寂静岭”的世界……

　　而寂静岭的“里世界”，那个“黑漆漆”的世界，就是表世界响过空袭警报之后不定期转化后的世界，一派血腥、肮脏的景象并有各种怪物出没，那实际就是泰蕾莎内心痛苦和压抑的反映并由其邪恶的力量和仇恨的情绪控制。

　　被困在“寂静岭”的小镇居民们，被永远的困在了时间和空间的夹缝之中，如果在这个世界里面再死一次，那么他们就会沦为那些丑陋而又可怕的怪物，那些外形像是被烧焦的小童的灰烬魔童，正是泰蕾莎学校的那些同学们，而只能在厕所嘶吼的怪物柯林，则为了他那无法控制的下半身，做着永永远远的赎罪……

　　至于那些仍旧还活着的人，那些活在噩梦空间的人，事实上，他们几乎还和现实世界还活着的时候没有任何两样，但是他们自己却并不知道被拘禁的事实，在他们看来，正是由于那些无知者愚蠢的干涉，没能彻彻底底的消灭恶魔（这样说也许也没有错，如果当时泰蕾莎真的被烧死了……），于是恶魔毁灭了整个世界，除了寂静岭仅仅只是被苍白的灰烬所覆盖以外，世界的其他地方都已经不复存在，而他们仍然能够活着，正是因为他们那纯洁无暇的信仰，那勇于和一切邪恶作斗争的勇气……

　　正因为如此，他们的信仰反而变得更加坚定了，坚定地以至于就连恶魔泰蕾莎都不能够在违反规则的情况下伤害他们的地步……而“信仰之力”，就是这群愚昧的凡夫俗子能够和高阶大恶魔对抗的武器。

　　这些教徒就这样生活在寂静岭的世界中，三十年如一日，永不衰老，永无尽头的就那样活着……

　　现在出现在里林他们面前的，就正是这些生活在异空间的狂信者，他们身上穿着能够抵御“套中人”喷发出的酸液的防护服，拿着大型手电筒和铁棍，依靠金丝雀来预知里世界侵袭的时间。

　　单纯就这副姿态而言，这些人已经几乎适应了这个可怕的世界……

　　托马斯……古奇探长和性格火爆的克里斯……席尔瓦，在这些全副武装的异教徒面前并没有撑过多久，便被一一打倒，绑束了起来，然后那些人的目光转向了一旁微笑不语，也没有反抗企图的里林身上……

　　也许是里林身上的服装和他那独特的气质，令这些异教徒并没有一起围上去，而里林此时也是站起身来，他微笑着看着眼前的这群人，忽然间伸出了右手，拇指，食指和小拇指伸直，中指和无名指蜷缩，做出了一个古怪的手势……

　　看到了里林的古怪举动，这些人先是一愣，然后又马上的轰动起来，一群人大喊着：“圣徒！他也是一名圣徒！”

　　里林怎么说也是混邪教主出身的，作为一时性起的兴趣，他对于圣经和各种圣经的延伸宗教经文和教义都做过细致深入的研究，以他的天赋才智，在很短的时间内领悟和解析寂静岭位面的宗教组织的教义，这并不是一件难事。别忘了，在这里到处都能够看到那造型怪异的十字架，还有被删改了部分语句的圣经原文……

　　比如在前往寂静岭的路上出现的一块牌子，上面的内容是，“do you not know that we will judge angels？do you not konw that the saints will judge the world？”翻译成中文就是“岂不知我们要审判天使么？岂不知教徒要审判世界么？”

　　这些句子本来就是《圣经·多林哥前书》中的内容，原文是“do you not know that the saints will judge the world？and if you are to judgethe world，are you not competent to judge trivial cases？do you not know that we will judge angels？how much more the things of this life！”

　　翻译过来就是：“岂不知教徒要审判世界么？若世界为你们所审，难道你们不配审判这最小的事么？岂不知我们要审判天使么？何况今生的事呢？”

　　从这几句经文就能够看得出来，寂静岭的宗教还是脱胎于基督教的，不过却被人刻意曲解，从圣经中专门提出了有关“审判”、“惩罚”、“罪恶”等相关内容，激发人类心底最深处的暴力特征，为一切极端行为披上了“大义”和“正义”的虚假外衣……正是那些从基督教中分裂出来的邪教最喜欢使用的手段。

　　里林之所以会这么的清楚，因为他也曾做过类似的事情……

　　而现在，里林正好需要这些地头蛇的帮助，这个位面实在是太过诡异了，以至于就连他也感到有些吃力了，更何况之后还必须要完成的职业任务，要去大恶魔泰蕾莎藏身的地底医院盗取恶灵小护士身上穿的丝袜……

　　坑爹的，幻造空间你敢不敢再没有节操一点？

　　在一群狂信者小心谨慎的带领下，里林他们准备前往他们的据点，是狂信者在这个世界唯一的安全庇护所，就连大恶魔泰蕾莎在自己的领域也无法染指的地方……“寂静岭大教堂”。

　　一群人走在街道上，由于里林的缘故，古奇探长和克里斯也都被放了开来，只是古奇探长看向这群人的脸色非常的奇怪，作为一名探长，首先就要有过人的记忆能力，对曾经见到过的人的长相，要有很深的记忆能力，可是现在，令他不敢置信的是，在里林面前出于尊敬，脱下了头上的防护头罩的这几个人，竟然都是三十年前小镇发生特大火灾后的失踪者，而古奇探长能够一眼就能认出他们的原因，却是因为这些人除了脸上变得肮脏不堪，气色也比较差以外，容貌竟是一点也没有改变。

　　不过，他已经经历了这么多的不可思议的事情，抵抗能力已经提升了许多许多，现在再发生任何不可能的事情，都已经不会令他感到惊讶了。不过出于三十年前的那件事，他对于这些极端宗教分子都抱有本能的憎恶。

　　而前往寂静岭寻找妻子女儿的克里斯……席尔瓦，则是缠住了这几个家伙询问不休，只是没有人愿意理会他就是了……

　　“巴布先生，现在我们还有多少个教徒居住在这里？”里林看着这群狂信者，向那名貌似身份最高的人询问道：“我想要知道，能够与恶魔战斗到最后的勇士，还剩下几位？”

　　“两百二十七人吗，不过也许会更少，我尊敬的里林神父……”那位名为巴布的狂信者恭敬地回答道：“因为几乎每时每刻，我们都会有人丧生在那些该死的恶魔与魔女的手下，但是我们并不畏惧，因为信仰与我们同在……”

　　这些狂信者对于里林的尊重是发自肺腑的，因为就在刚才，里林向他们展示了自己那纯洁无暇的圣洁火焰的能力，并且将挡路的两只小恶魔净化成了干净的青烟……

　　这个位面的狂信者虽然也能够利用信仰之力，但只能够专精于防守，他们构筑的信阳结界，甚至就连大恶魔泰蕾莎也拿他们没有办法，但是在进攻方面，却没有丝毫亮点了，所以里林所展示的手段，直接领他们看到了反击恶魔的希望……

　　“仅仅只剩下两百多个人了吗？真是太悲惨了……我还记得，在这个寂静岭教区，原本是有着成千上万的最虔诚的主的信徒的。”里林根本就不用刻意伪装，他只要将自己切换回生前的“教主模式”就可以了，而且无论是身上的气质、信仰之力，还是对于这个教会的教义的理解，让他冒充这个教会位于寂静岭之外的分会成员的身份，一点问题也没有……

　　“尊敬的里林教友，我有一件事情想要向您询问……”在犹豫了许久之后，狂信者巴布终于还是开口向里林询问道。

　　里林微微一笑，回答道：“有什么问题就请说吧，在主的面前，你会从我这里得到满意的答复的。”

　　巴布的眉毛扭在了一起，显然他想要询问的问题非常的重要，是连他自己都不敢轻易知道答案的……

　　再三犹豫了许久之后，巴布长叹出一口气，终于颓然的说道：“不，还是算了……非常感谢您，里林先生，不过这个问题的答案，我暂时还是不要知道的好……”

　　里林微微一笑，将巴布的神情举动全部看在眼里，他伸手拍了拍这个男子的肩膀，从容的说道：“有些事情，逃避是不会有结果的，只有勇敢的面对，才会看到事情的真相，主说，你要让自己变得有智慧，有看穿事物真实一面的能力，千万不要让愚蠢与固执，蒙蔽了你的眼……”

　　“……”

　　寂静岭大教堂位于小镇的郊区，比邻大墓地，在庄严巍峨的建筑物顶端，除了安装有超大功率的空袭警报喇叭以外，还有一个造型奇特的十字架，里林的目光汇聚在十字架上，各种与之相关的资料流入了脑海，也许……一会用得着吧……

　　也就在这时，寂静岭内的乌鸦突然间开始骚动了，他们纷纷的飞上天空，漆黑的羽毛掉落下来，如同黑色的雪一般，和那无处不在的白色灰烬形成了鲜明的对比。

　　说起来，以食用人类腐肉而生的乌鸦，可能是除了被人类饲养的金丝雀以外，唯一还活着的野生动物了……

　　乌鸦的骚动并非是没有原因的，因为狂信者手中的金丝雀也突然开始躁动起来，唧唧喳喳的叫着，仿佛预感到了危机的来临……

　　“糟了！‘黑暗’，是‘黑暗’，‘黑暗’就要来临了！”狂信者们顿时惊慌失措起来，顿时加快了速度，向着庇护所奔跑了过去。

　　其实每次空袭警报响起之后，都要过那么一小段时间，寂静岭的里世界才会开始全面侵袭表世界，而现在绝对安全的庇护所就在眼前，他们有着足够的时间可以躲避进去。

　　更何况……就是在没有庇护所的时候，里林他们一行人也已经撑过了好几次“黑暗来临”了，现在倒是比这群本地人还要镇定许多。

　　当一只只丑陋而又狰狞的怪物，在一无所有的虚空中逐渐开始成形的时候，里林他们已经一脚踏进了大教堂的门槛，顿时，一种安心和宁静的感觉扑面而来，一种根本无法用语言来形容的词语突然间出现在里林他们的脑海之中，若是翻译过来的话，这句话的意思就是……

　　“你现在安全了……”

　　里林环顾着四周，这座教堂还是沿用三十年前的老款式，但是在用量方面却是下了十足的力气，墙壁都是用整块的青色大理石堆彻而成，石块之间毫无缝隙，玻璃全部都是彩色的，一块一块不规则的玻璃拼在一起，形成了一副奇妙的图画。

　　建堂内的桌椅，都是采用最上等的实木制成，完全经受住了岁月的考验，虽然已经变得乌黑，但是仍然非常的结实。

　　在大教堂的正中心处，却是一个正圆形的巨大天窗，里林抽动鼻子嗅了嗅，仿佛还能够问道一股烤肉的味道，看来，在这座教堂里面还经常会举办“烤肉宴会”啊……

　　与这座教堂的庄严神圣不同，这里的信徒貌似却并不友好……

　　这群一身肮脏，宛如乞丐的人们，都在用充满敌意的目光看着他们三人，如不是因为外面的黑暗世界正在侵袭，教堂的大门又没有关上，所有人都陷入惊恐之中的话，恐怕早就开始展开对里林他们的攻击了。

　　“露丝！天哪！真的是露丝！亲爱的！我在这里！”与里林一起同来的寻妻者克里斯，突然间面朝教堂大门外，兴奋地大声呼喊起来。

　　顺着他的目光望去，刚好能够看到有三个女人正向这里奔跑过来，领头的一名是一个身穿蓝色短袖的英气女警察，她似乎受到了一点小伤，不过身上的衣服还算干净，看上去还不算太狼狈。

　　紧跟其后的，则是一个白人女子，穿着蓝衣短裙，看容貌倒是属于贤妻良母型的，即使是在这个无限恐怖的世界，她的眉宇中也没有惊恐和慌乱，只有坚定和执着。而这个人，也就是剧情女主角，泰蕾莎分身的养母，克里斯深爱的妻子了。

　　只是此时这个女人却并没有发现克里斯，而是有些神情呆滞的仰起了头，望向了教堂的顶端，那个造型诡异的十字架，这个奇怪的十字架，似乎是触动了她记忆深处的某个地方，才吸引了她全部的注意力，以至于她非但没有注意到丈夫克里斯，甚至都没有发现，在距离她不远的地方，一团小旋风凭空卷起，一片片人皮一样的东西正在逐渐的汇聚在一起……

　　罗斯果然是一个胆子大，不怕死，仗着自己身上主角光环笼罩，天不怕地不怕的女强（jiang四声）人。

　　在这么危险的情况下，她竟然根本就不着急躲进庇护所，而是拉住了一个像是乞丐，又像是巫婆的女人，唧唧喳喳的说个不停，就连克里斯也冲了出去，再加上女警察西比尔，两个人一起都没能将她拉进庇护所来。

　　天空变得越来越黑，转眼间便已经伸手不见五指，很快的，除了教堂里面散发出的些许微光以外，已经什么都看不到了。

　　也直到这个时侯，罗斯才意识到了危险，女警察西比尔打开了肩膀上的手电筒，在白色的微光映照之下，地面很快就变成了好像是人皮一样的质感，并且一片片的漂浮起来，无数血管和皮肉一样的东西四下里蔓延，很快就覆盖了教堂周围的每一寸土地。

　　露丝终于感觉到了害怕，她再也顾不上和那个乞丐一样的女人说些什么。反过来拉着女警察西比尔一起奔向了教堂的大门，而直到这时，他才发现了自己的丈夫竟然就在身边，脸上自然是惊喜无限。

　　可就在这个时侯，一个巨大的三角头怪物终于凭空出现，他一成形便一把拽住了跑在最后面的，还在试图向那名乞丐一样的女巫丢掷石子的年轻少女，接下来便上演了无比血腥暴力的一幕……

　　怪物三角头左臂平平伸出，死死的抓着少女的脖子，少女安娜一脸的痛苦，连叫也叫不出来，她悬空的双腿疯狂的舞动挣扎着，但是这样的反抗完全是徒劳的……

　　怪物三角头拥有着无比可怕的怪力，就是里林启用窝金模式，在力量方面也无法压下这个怪物，一个普普通通的少女，就算身上笼罩着一层稀薄的信仰光辉，但只要落在了三角头的手上，她的命运就已然被注定……

　　怪物三角头先是一把撕掉了少女身上的灰色长袍丢在一边，它的动作是如此的娴熟，如此的完美，就是经验最最丰富的嫖客，也做不到它这样的干净利落，一撕之下，少女安娜雪白赤裸的胴体顿时暴露在漆黑的空气之中，身上就连一小块碎布都没有留下。

　　下一刻，三角头那只狰狞可怕的巨大手掌，已经一把按在了姑娘年轻的胸口上，然后狠狠地揪起那一层柔软的皮肤，当怪物的手臂回收之时，它手中的年轻女孩，已经只剩下鲜红色的肌肉组织了……

　　“快！快点关上门！要不然就来不及了！”狂信徒们大声的喊叫着，直到“当”的一声响，厚重的大门终于被严丝合缝的关上了，但是当门被关上的最后一瞬间，门外的三角头竟是将手上一面白腻，一面血红的少女人皮丢掷了进来，好死不死的，那些鲜血刚好洒在了这几名外来者的身上，而少女的人皮，却是落在了里林的手上……

　　整个教堂内寂静一片，狂信徒们的目光都集中在了三男两女五个人身上，然后，一个一脸悲切的老女人，突然间指着他们开始大声的哭喊起来：“巫女！他们是魔鬼派来诱惑我们的巫女，我们不能让他们靠近我们！”

　　“赶他们出去！赶他们出去！”

　　受到这个老女人的鼓动，场面顿时变得激动起来，这些狂信徒们围着这几个陌生人，开始唧唧喳喳的谴责起来，情绪激动之极，仿佛下一刻就会冲上来，活活扒了他们的皮……

　　克里斯将自己的妻子抱在怀中，将自己的身体挡在前面，而剧情女主角露丝却是将头埋在了丈夫的怀中，体会着这难得的一点宁静。

　　身为上下级关系的古奇探长，则和女警西比尔开始交换情报，两个人低声的交谈着，眼角的余光则谨慎的扫视着周围的人群。

　　对于宗教狂信者来说，是没有什么事情做不出来的，同样是搞宗教出身的里林，非常的明白这一点。

　　虽然一群普通人，还是一群没有什么像样武器的普通人指着自己责骂，但是里林并不紧张，虽然他已经暗中尝试了一下，果然，除了圣洁之火以外的能力，在这间庇护所内都受到了极其强劲的压制，根本就运转不起来，甚至就连肌肉本身的力量，也被限制在了里林仍然还活着的时候的普通状态，这种突如其来的虚弱感和无力感，即使是里林，一时间也有点不能够适应了。

　　不过，即使是在普通人的水准，精通各种格斗技的里林，也有信心能够将这里的这群老弱病残通通干翻，更何况，他还有能够治愈一切伤患的圣洁之火作为后手呢，所以虽然是身陷重围，但是里林一点也不紧张。

　　而就在这时，之前带领里林他们来到这里的狂信者巴布冲了过来，他挡在了里林和其他教徒的身前，大声的喊道：“大家听我说，都冷静一点，这位教友并不是敌人，他和我们有着同样的信仰，他还有着能够驱逐恶魔的力量！他……他是来这里帮助我们的！”

　　巴布的神情非常的激动，他怎么也没有想到，自己不过是换了套衣服的时间，竟然就会出现这种事情，不过这也不能怪眼前的这些狂信者们，毕竟他们已经有足足三十二年没有见过生人的面孔了。


第二十一章 信仰之力

　　“你的发言很有意思……亲爱的巴布先生……”在人群的最后方，突然传来了一个沉静的声音，紧接着，一个相较之下，衣着最为干净的中年女人在几名高大男子的追随下走了过来。

　　“你刚才说，这个身上穿着神父衣着的陌生人，有着和我们一样的信仰，他甚至还具有能够驱逐恶魔的力量是吗？”

　　女人的话语中着重突出了“神父的衣着”，却并没有承认里林“神父的身份……”仅仅只是几个文字的变换，就已经暴露出了这个女人并不欢迎里林的心理姿态。

　　“是的，尊敬的克里斯……贝拉，我可以证明这一点。”巴布并没有什么心眼，也压根就没有听出克里斯……贝拉话语中的含义。

　　而就在这时，最先向里林他们发难的那个老女人突然冲向了刚刚来到这里的克里斯……贝拉，握着女人的双手哭泣着说道：“克里斯……贝拉，他们……这些恶魔……这些魔女，他们引诱了我的安娜，将她送到了恶魔的手里，求求你……我求求你，请你一定要惩罚他们……”

　　克里斯……贝拉轻轻的吸了一口气，脸上露出了慈祥的，好像圣母一般温馨的微笑，她反握着老女人的双手说道：“埃莉诺，你一定还记得，安娜她没有执行我所定下的教规，她违抗了我的命令，独自外出，甚至闯入了恶魔的领地……”

　　听到克里斯……贝拉这么说，老女人埃莉诺顿时哭成了一个泪人，却也是再不说半句话了。主教克里斯……贝拉所说的话，永远都是对的，她既然说这是安娜的错，那么就已经是自己女儿的不对，死了……也只能是活该，谁叫她没有听从克里斯所说的话的。

　　“但是……”女主教的话音一转，目光却是突然扭向了里林一行人，嘴角挂着冰寒的微笑说道：“埃莉诺有一点却没有说错，安娜确实是受到了恶魔的诱惑，而现在，这些魔女竟然光明正大的走进了至高神的领域，这间大教堂！”

　　里林他们是魔女，既然大主教克里斯……贝拉这么说，那么哪怕里理他们是男人，也一样是“魔女”……

　　这并没有什么奇怪的，在世界宗教史上，在上世纪四十年代，甚至出现过一只“公鸡中的战斗鸡”，因为违反了自然的规律，违反了神所设定的自然法则，私自下了一个蛋，从而被绑在了火刑架上。作为“魔女”被烧死，虽然这和“烧鸡”也没什么两样就是了……

　　话题扯远了，总而言之，在这座大教堂内，不，应该说是在这个寂静岭的人类世界中，她克里斯……贝拉，所说的任何一句话，都是神的旨意，每个人都必须去遵守，她就有着决定任何一个人命运的权利。

　　正是因为这种权利带来的感觉，实在是太过美好了，以至于她在听到了手下的密报，说有一名可能会威胁道自己地位的人被巴布带到了这里来之后，就做出了驱逐他们的决定……

　　看着面前的人又一次冲了上来，试图将己方挤出大门去。

　　女警察西贝尔掏出了腰间的手枪……她还有最后的一发子弹，若是用来鸣枪示威的话，还有可能转变当前的局势。

　　但是女警察身边的古奇探长却一把抓住了他的扳机，不动声色的轻轻摇了摇头，和女警察不同，与里林一路走到这里来的探长，早就对里林层出不绝的手段有了近乎盲目的信心，他就相信，像眼前这点困难，根本就难不住里林。

　　而一旁的露丝夫妇显然也是同一个打算。

　　里林果然不负重望，在众目睽睽之下，他毅然走上前两步，下一刻，耀眼的圣光已经闪耀在教堂内的每一个角落，在能够洗净一切污秽的神奇力量之下，这里原本个个都是脏兮兮的人，在温暖的圣火之中转眼间便被彻彻底底的“洁净”了一番，破旧的衣服恢复了最初的颜色，而由于极度缺水，要隔很久才能够在一汪臭水中随便清洗一下的身体，也像是温泉桑拿整整的洗了一天时间一样，变得无比干净……

　　这就是圣洁之火的力量，不过，将这种至高无上的信仰之炎，充当洗衣机和澡堂来使用的人，恐怕古往今来，也就只有里林一个……

　　不仅是在这里的每一个人，就连地上的，墙壁上的，天花板上的各种污秽，都被彻彻底底，干干净净的烧去了，整间大教堂内竟是变得焕然一新……

　　之前一直握在里林手中的人皮，也因为近距离受到了圣火的灼烧，上面的血渍和污迹也被烧掉，虽然仅仅只剩下一张人皮，但是少女安娜那充满青春气息的面庞，竟是还能够从这张人皮中清晰地分辨出来，人皮的脸上带着心满意足的微笑，又哪里还有半点因为之前被活活扒皮而产生的无尽的痛苦……

　　里林微笑着将少女安娜的人皮交到了她母亲的手上，语气温和的说道：“安娜是一个好孩子，她是为了惩罚魔女才会被恶魔抓住的，她的无畏，她的勇气，都已经感动了神，所以她的灵魂也已经回到了神的手中，受到无尽的恩惠……所以，你不应该感到伤心，你因该为自己的女儿感到骄傲才对……”

　　似乎是为了证明里林所说的话语，在里林的背后，又是大片的圣火被泼洒了出来，在纯白色的火光中，一个少女的脸庞若隐若现，不正是那个倒霉的少女安娜吗……

　　“这……这是魔法！这是巫术！这个人，绝绝对对是恶魔派来的使者，他是来迷惑我们的，我们必须马上将他们赶出去……不！那样还不够，我们要马上将他烧死在这里才行！”这间大教堂的至高主宰已经凌乱了……里林方才所展现出的“神迹”，几乎已经超出了她的理解范围之外，但是女主教本能的感觉到了危机，最大的危机，稍有不慎，自己就会万劫不复的危机……

　　克里斯……贝拉，在这个寂静岭的教区内，算上被困在噩梦空间中的这三十年，已经实际掌控教会达到了近四十年之久，可以毫不夸张的说，若不是她在最关键的时刻带领信众建立起了这座最后的避难所的话，大恶魔泰蕾莎的复仇计划，早就在三十年前就已经完成了。

　　所以克里斯……贝拉，在这里就有着绝对崇高的威信，她所说的话，没有人敢去怀疑，她竟然说里林方才所施展的是巫术，那么就一定是。

　　里林他们一定是恶魔，是魔女，对待他们，就只有使用火刑架……

　　看着又再次向自己逼近的狂信徒们，里林脸上的笑容仍然未曾改变，只见他深深地吸入了一口气，下一刻，他竟是大声的喝骂了起来……

　　“愚蠢！”

　　里林的声音是如此的大，以至于在这里的每一个人都感觉到耳朵嗡嗡作响，头昏脑胀。

　　里林环顾了一下四周，对于自己这一声大喊的效果表示满意，他顿了一顿，然后才接着说道：“主说，你们要相信，相信那些你们应该相信的，相信着你们应该相信着的自己，但是你们也要去怀疑，怀疑那些你们平常不敢去怀疑的，怀疑那些你们本来不会去怀疑的……然后，你们就会发现，真相只有一个，就在你们的眼前……”

　　众人被他晕晕乎乎的说了半天，虽然没全部弄懂他的意思，但是确实也是停止了自己的动作。

　　里林看了看四周，微微的笑道：“我刚才所施展的真的是巫术吗？你们真的认为那是巫术吗？那么好，我可以清楚地告诉你们，你们在座的每一位，都是地地道道的魔女！”

　　“你在胡说！”

　　“你撒谎！”

　　“你这个替恶魔说话的骗子……”

　　“……”

　　“……”

　　里林一脸的微笑，一直等到他们的话全都说完，场面再次安静下来以后，才继续说道：“我之所以会那么说，因为我方才所施展的神迹，其实都是你们自己的力量。”

　　“这是怎么回事？你又在撒谎！”下面又开始了闹哄哄的一阵，里林一点也不急，一直等到他们安静下来之后，才继续说道：“至高神也无法否认，你们全部都是最为虔诚的信徒，你们所散发出来的信仰之力，是那样的醇厚，那样的洁净，我一来到这里，便清楚的感觉到了你们的信仰，你们的力量，于是，我将这股力量引发，让你们纯洁的信仰在你们自己的身上展现出了神迹……这是主赐给你们的，这是你们应该得到的……”

　　这一回，所有人都不再说话了，如果方才里林所说的是真的，那岂不是说，方才那种纯洁的圣光，那种温暖的感觉，那种能够令整个心灵都彻底宁静下来的力量，那种无限接近于神的力量，竟会是出自于自己的身体……

　　如果方才里林说这是他的所为，那么众人自然都回去怀疑，毕竟这种由他人赐予的体验，根本就不能长久，不过是黄粱一梦而已，而且若是上瘾的话，还会因此受到他人的控制，这不正是恶魔最擅长使用的诱惑信徒堕落的手法吗？

　　但里林却说这种力量来自于他们本身的信仰，是神所赠与的礼物，这样的恩惠，不正是只有至高神才会做到吗……

　　而且，众人本能的感觉到，身上方才所经受的神迹，确实有着异样的熟悉感，就好像是自己身体的一部分一样。

　　他们当然会有这种感觉，因为里林也没有撒谎，方才的一幕“神迹”，正是他将这座教堂内，那股浓郁的几乎凝结成实质的信仰之力点燃所引发的，圣洁之火的燃料，本身就是信仰之力。

　　“他，他是在说谎，你们不能够相信他的话，他是来这里诱惑你们堕落的！”克里斯……贝拉大主教还在做着挣扎，而里林又哪里能够给她这个机会，只见他突然间指着女主教大喝一声：“魔女！你给我闭嘴！”

　　“你！你说什么？你说……你说我是魔女？你在开什么玩笑？”克里斯……贝拉做梦也没有想到，竟然会有一天，有人会指着自己，将“魔女”这顶大屎盆子扣在自己的头上……

　　自己……自己一定还是在做梦吧……

　　里林收起了慈和的微笑，此时一脸的庄严肃穆，他指着克里斯……贝拉大声的说道：“魔女，看看你自己的身上吧！那就是你那肮脏身份的最直接的证明！”

　　“我的身上？”克里斯……贝拉目光惘然的望向了自己，同时，她也成为了所有教众注目的焦点，很快的，大家就知道里林所指的是什么了……

　　寂静岭大教堂的大主教，克里斯……贝拉，此时在这间教堂之内，就只有她一个人还是一身的肮脏，满脸的污垢……

　　“你……你……我……我……”一时间，克里斯……贝拉也不知道该说些什么了，说实在的，她还是没来得及了解，里林为何因为她没有受到圣火的洗礼，就为她扣上了“魔女”的帽子。

　　里林一脸的圣洁，庄严神圣的说道：“我方才所做的，不过是将这里所有人身上的‘信仰’点燃而已，越是怀着虔诚信仰的人，所体会的神恩就会越广博……”

　　说到这里的时候，里林故意停顿了下来，让这些教众自行去查看，果不其然，在那些被大家公认“不足够虔诚”的人（只是相对而言，这里的任何一个人，其信仰之力的虔诚程度都可以媲美其他位面的红衣主教），身上受到圣火洁净的程度也就相对稍弱，在身体最不显眼的地方，貌似还有隐隐约约的污秽残留，而那些经常在克里斯……贝拉身边辅佐的教会核心人物身上，简直里外都在发出迷离温和的白光，直到现在都没有完全退散……

　　而里林身后的那几名外来者，却自始至终都还是老样子，就连身上的血迹都没有消失。

　　里林是一个外人，根本就不可能知道这里人们的信仰程度的高低的，可事实就摆在眼前，所有人的信仰程度一目了然，而且基本都是令人所信服的。

　　这从另一方面更是直接证实了里林方才的话语，那么，身上还是老样子的克里斯……贝拉，难道真的是像里林所说的那样，是恶魔派来诱惑他们堕落的魔女吗？

　　“他，他是在撒谎，方才的巫术是他所施展的，他自然能够让我身上没有任何事情发生，你们不能够相信他的。刚才的那些发生在你们身上的东西，那些魔法，都是最最肮脏的东西，都是幻觉，你们不能够接受他们……”

　　克里斯……贝拉声嘶力竭的争辩着，可是这一回，她的话语非但没有触动人群，反而那些最最忠于他的几个人，脸上都露出了不满的神色。

　　他们身上所留存的“神迹”，正是最为明显，最为强烈的，这正是他们坚定不已的信仰最真实，最直接的证明，而现在克里斯……贝拉一口就全盘的加以否决，这岂不是直接否定了他们的信仰？

　　对于这些人来说，这一点，是唯一不能够妥协，不能够接受的……

　　克里斯……贝拉也很快的意识到了这一点，但是为时已晚，她从那些从前总是用令她感到陶醉的崇拜目光紧紧注视着自己的心腹手下身上，看到了赤裸裸的不满与愤怒，但是惊慌中的克里斯……贝拉，根本就找不到补救自己失误的方法。

　　而就在这时，手拿着自己女儿人皮的老女人，却是犹犹豫豫的走上前几步，思虑再三之后，还是开口说道：“尊敬的克里斯……贝拉大人，其实……我也能够感觉得到，方才在里林大人的身后，向我微笑的安娜，绝对是她本人的灵魂，这一点绝对不会有错的，安娜那个孩子，只有在最开心的时候，才会露出左半边的牙齿的，这个就只有身为母亲的我一个人知道，我最最伟大的神啊，自从世界末日来到了以后，已经有多少年我都没有看到那个孩子像这样笑过了……克里斯……贝拉大人，请你相信我，毕竟自己的女儿，总是不会认错的……”

　　听到这样的证词之后，克里斯……贝拉从手指间到脚趾头间，都变得一片冰凉……

　　里林脸上带着庄严肃穆的表情，嘴角却是微微的向斜上方翘起……

　　“该是给她最后一击的时候了……”

　　里林这样的想到，然后开口说道：“众位至高神最最虔诚的信徒，你们知道吗，在这个世界之外，其实并没有世界末日……”

　　里林的这句话，果然引起了轩然大波，而之前曾经想向里林询问问题的狂信者巴布，此时则低下了头，轻轻的说了一声：“果然啊……”

　　由于方才的铺垫，此时里林无论说什么都已经不会不会令众人感到太过惊讶了……

　　“我和那里的四个人一样，我们其实都是来自于另外一个世界，一个被主的荣光笼罩之下的祥和世界，在那里，没有恶魔，没有魔女，空气中没有没完没了的落灰，更没有任何怪物敢在那个世界杀戮……事实上，世界末日并非没有发生过，不过，他仅仅只是在这里……在这个属于寂静岭的土地上发生了……而各位，也是唯一生活在末日中的人了……”

　　“克里斯……贝拉！你欺骗了我们！你跟我们说，全世界都已经灭亡了，就只有我们这里还有人类生存，可是你看看，这么多的外来者现在都已经来到了这里，当我看到他们他们身上所穿的衣服的时候，我就已经在怀疑了！你们都知道，我在世界末日之前，一直都是一个裁缝，小镇上最好的裁缝，我以我的职业荣耀发誓，他们身上的衣服，都是在近一年内制造出来的高档衣物，现在你来告诉我，一个已经被灭亡了的世界，又怎么会出现全新的高级服装呢？”提出尖利质疑的，正是里林之前的引路人巴布。在确信自己已经知道了真相之后，这个中年男人愤怒欲狂的向着曾经最最尊敬的大主教发出了咆哮。

　　“我……我……这些，这些都是幻觉，都是恶魔来迷惑我们的手段……”只是此时此刻，已经没有人再去相信她所说的话了……

　　“大家不要激动，不要被愤怒迷惑了双眼，主说，愤怒也是一种原罪……”现在的里林，就已经有了几句话就可以让人群安静下来的威慑力，在众多狂信者的心目当中，他已经完全的取代了克里斯……贝拉在众人心目中的位置。

　　“主是仁爱的，他公平的对待着自己的信徒们，向众位这些拥有着最最虔诚信仰的信众，又怎么可能会被主所遗忘……所以，他派我来到了这里，负责指引着你们，救赎你们，所以，你们要跟着我……相信我……因为只有那样，才会让主的荣光战胜一切，重新照耀在这里……”

　　“而现在……我们则有着更加重要的事情……”

　　“我们……”

　　“要祈祷……”

　　“the foes of the righteous will be condemned。”

　　“evil will slay the wicked；the foes of the righteous will be condemned（恶必害死恶人；恨恶义人的，必被定罪）。”

　　“尊敬的救世主大人，您真的不需要防护服吗？虽然它的防御力非常有限，但有总好过没有……”

　　一名狂信者从绞盘绳索上取下了厚重而又丑陋的防护服，对着里林说道。他们正计划前往大恶魔泰蕾莎藏身的地底医院之中，因为只有在那里，里林才能够找到他需要的东西……呃，没错，就是肿脸护士身上穿的丝袜……

　　当然，里林是绝对不会把自己的真实目的告诉那些狂信徒的，况且就算他真的说出来了，也只会被人认为，新的救世主大人是一个“幽默”的人……

　　所以里林所使用的借口，就是要独自前去驱逐大恶魔泰蕾莎，让被困在这里的人能够回到真实的世界去。

　　他的这一提议无疑受到了所有人的欢迎，只可惜他们也没有其他东西可以赠送，于是最后也就只送了这么个“救世主”的称号。虽然没有任何一丝一毫的实际价值，但也让喜欢图新鲜的里林感到有些意思……

　　说起来，这些防护服不知道是用什么皮革制成的，由颜色不同，厚薄不一，形状更是五花八门的皮料东一块西一块的拼接而成，可以说难看到了一种境界……

　　这些防护服平时挂在大教堂的窗户前，多多少少的也沾染了一些信仰之力，也正是因为如此，才令这些防护服拥有了抵挡“套中人”酸液的能力，对于其他几种比较弱小的怪物的袭击，也具有一定的防护作用，不过里林从五十米以外就能够问道这衣服上面散发出来的臭味，再看那种丑陋无比，异常憋闷的设计，里林根本就没有半分试图将其穿在身上的打算。

　　“很感谢你的好意，亚当，不过我并不需要这个……”里林微笑着拒绝道。

　　“那么，可以让我穿上它吗？”

　　一个女声突然在里林身边响起，说话的正是剧情女主角露丝。她就站在这里，然后毫不客气的一把接过了防护服，并且向身体上套了起来。

　　而站在她身边的丈夫席尔瓦马上皱着眉头说道：“露丝，你可以不用去那里的，你要相信里林先生，他是专家，而且他的那些神奇力量你也是曾经亲眼看到过的，非常的神奇……请你相信，他一定会将莎伦带回到我们身边的。”

　　“我知道……亲爱的……”虽然嘴上这么回答，但是露丝的母爱和倔强都是不掺半点水分的，她根本就没有半分商量余地的说道：“可是，莎伦她需要我，我知道，她一定在那里等待着我，所以我必须要去。”

　　“那好吧……”高大的男人长长地叹出一口气，转身向着名为亚当的防护服管理员说道：“亚当先生，请你也借给我一件好吗？”

　　亚当扭头看向了里林，而里林略一思索后，还是点了点头，于是亚当又从架子上取下了新的一件防护服。

　　“亲爱的！你想要干什么？”露丝焦急的喊道：“你不用下去的，那里很危险！”

　　“我知道，我非常的清楚……”男人认命的点了点头，说道：“正因为我非常的清楚那些怪物有多么的可怕，所以我才不能让自己的爱人一个人进入那里。”

　　“亲爱的，你……”

　　“亚当先生，请您再拿两件防护服好吗？”一旁的古奇探长也走过来说道：“作为一名领取纳税人税金的警察，我和西比尔可不能看着受害者自己去寻找失踪的孩子，而我们却什么也不做。”

　　“很好，越来越热闹了……”里林这样的想到。


第二十二章 肿脸护士

　　寂静岭是一个并不太大的小镇，但是各种机构还是相当完善的，医院，学校，酒店，商场……这些基础设施一个都不少。

　　在几名全副武装的狂信教徒的带领下，他们终于来到了这次旅行的终点——“溪港”医院（Brookhaven Hospital）。

　　在这里除了隐藏着里林过关的任务道具——肿脸护士身上穿着的白丝袜，红衣护士丽莎被挖下的眼球，泰蕾莎用过的绷带，还有她的病历单以外，也隐藏着这个世界最大的终极BOSS，大恶魔泰蕾莎……

　　这个寂静岭的世界，可以说是完全构建在恶魔泰蕾莎的噩梦之中……

　　能够这样轻易就创造出一个完全独立的世界，可见这只恶魔的等级究竟有多高，在之前的战斗中，仅仅只是一些三角头，人面甲虫什么的，就已经让里林感到头痛了，而现在，他将要面对这只大恶魔的本体，即将面临的危机绝对毋庸置疑。

　　“溪港”医院（Brookhaven Hospital），位于托卢卡湖边上一个被森林环绕的宁静地带，环境优雅而安静，若不是这里现在被苍白色的灰烬所覆盖，唯一的生机，竟是来自于树梢上停歇的几只红眼乌鸦的话，这里还真是一个疗养和度假的好地方……

　　医院的主体建筑，是一个六层结构的哥特式建筑，古色古香，以其说是一家医院，倒是更像一座建造于欧洲中世纪的城堡……

　　踩踏着地上如雪一般的火山灰，里林一行人缓缓地推开了医院的实木大门，顿时一股充满着腐朽气息和消毒水的味道冲入口鼻，让里林也忍不住打了一个喷嚏，几名身穿防护服的狂信教徒走在最前面，他们手上拿着造型笨重的工业用手电，还一人一根锈迹斑斑的钢筋撬棍，这些撬棍既是他们用于自卫的武器，同时也是撬开房门或者是建筑残骸的至关重要的工具。

　　有他们在前面效劳，里林确实省了好多力气……

　　“溪港”医院（Brookhaven Hospital）虽然是一座古典式建筑，但是从一些设施的残骸上，还是能够看得出来，即使这座医院已经在时间的长河中停歇了整整三十二年，但即使是以现在的技术水准来看，这也是一家规模庞大，设施完全的高级医院。

　　医院的内部，墙壁和天花板上满是巴掌大小的污迹，看上去就像有个调皮的孩子将墙壁上的墙皮撕毁的乱七八糟一样，也不知道是不是错觉，里林他们总感觉到耳中有听到一些若隐若现的声音，这其中既有急促的脚步声，也有痛苦的呻吟声，还有悲痛的哭嚎声，和在极度痛苦之下发出的声嘶力竭的尖叫声……

　　这些在任何一家正在经营当中的医院都能够听到的声音，此时却是出现在这个早已经荒废了三十二年的幽灵医院，就好像时光流转，又回到了三十二年前一样……但是更加诡异的是，当众人集中精神刻意去聆听这些声音的时候，却偏偏什么也听不见了……

　　周围是无比的安静，诡异的沉静，死亡一般的宁静……甚至就连周围的人发出的声音，也像是从很远很远的地方传来，随时都有可能消失一样……

　　里林一直有一种感觉，就在他踏进这家医院的那一瞬间，就已经进入了另外一个世界，另外一个空间一样，眼睛，耳朵，鼻子，皮肤，舌头……

　　这五种感知器官所能感觉到的东西都已经不再可靠，就在里林陷入了沉思的时候，他的肩膀却是被人轻轻地推动了几下，接着一个异常恭敬的声音传来：“救世主阁下，救世主阁下……”

　　“什么？”里林停止了沉思，扭过头去看着巴布和亚当问道：“我们到了吗？”

　　“不，我们还需要上楼……这里唯一一个能够使用的电梯，在三楼……”想了想之后，亚当又开口说道：“尊敬的救世主大人，当我们踏入这座医院的那一瞬间，我们就已经踏入了属于恶魔的领域，在这里，我们一定要万分小心，还有，我们必须时刻保持着祷告状态，保持一颗坚定地信仰之心，否则的话，我们的灵魂随时都有可能会迷失在这里……”

　　“嗯，我知道了。”里林微笑着点了点头，然后回身看了看身后的几个人，几个和他一样，完全没有任何信仰的人……

　　古奇探长，西比尔警官，克里斯，还有她任性勇敢的妻子露丝……

　　这四个人两两走在一起，手里拿着手电，紧张而又好奇的向四周张望着，令里林感到奇怪的是，这四个人貌似并没有受到这座医院灵异力量的影响，他们看上去似乎没有任何异常。

　　“难道，方才的一切完全是针对我一个人的吗？”里林这样思索着，念能力已经全部集中在了双眼之上，不仅仅只有念能力，在里林的双眼之上，甚至还附加了一层薄薄的信仰之力……

　　在来到了这个寂静岭的世界以后，其他的力量都受到了大幅度的压制，里林体内已经向他臣服了的两只恶鬼，水晶湖畔的不死杀人狂杰森，和榆树街的梦魇弗莱迪都和里林彻底的失去了联系，根本就无法召唤，而源自于肉体美食细胞的“美食技”也几乎是被废掉了，起不了什么作用，念能力虽然可以使用，威力似乎也是有增无减，但是消耗的精神力却是数倍增加，根本就不能够持久。

　　唯一能够在这个空间正常使用的，也就只有源自于里林体内的六百六十六名狂信徒的信仰之力，以及由信仰之力支持的圣洁之火。

　　信徒666和里林之间的关系又和弗莱迪与杰森不同，如果将里林的身体比作是一座宫殿，里林的灵魂就是这座宫殿的至高之王，而这六百六十六名信徒的灵魂，就是他所直属的宫廷禁卫。

　　最忠诚……也最强大……

　　至于弗莱迪，杰森，艾尔莎，芙蓉，魅影霸王飞龙这些家伙，不管他们愿不愿意，他们的灵魂在死后都会受到里林奇异体质的影响，被强行吸入其中。

　　然后他们就会从最底层开始做起，最开始是毫无自由的软禁，然后那些更为凶暴和叛逆的不安分的灵魂就会被关进条件更差的宫廷监狱，在那里，他们的灵魂将会受到无尽的折磨，并且折磨的程度还会和里林对这个人或生物的本能的厌恶仇恨等级有关，唯一值得庆幸的是，天生就缺乏强烈感情的里林，“愤怒”这种感情也是非常的淡薄，所以这座精神监牢的惩罚等级一直都不算太过强烈……

　　但是只要里林的精神世界还存在一天，他们灵魂的痛苦就不会结束，而且由于精神世界和现实世界之间的时间流逝速度也是不同的，对于里林的一天，也许是精神囚室的百年……千年……

　　大恶魔弗莱迪和不死杀人狂杰森，之所以会臣服于里林，和这些恐怖的囚房也有着直接关系……

　　至于那些温顺平和，甚至是对对里林抱有好感的灵魂，也会很快离开软禁之间，他们有的会成为这座宫殿的“执事”，或者是“女仆”一类的服务人员，比如说地狱的新娘艾尔莎，死在里林怀中的女大学生蓝沾……

　　也有极少部分具有突出才华和特长，并且“忠诚”经过了重重考验的灵魂，甚至还会成为里林这座“宫殿”的“工作人员”，类似于“大臣”一样的存在，直接为里林贡献知识和力量，里林之所以会那样的才华横溢……有时候很多他从没有接触过的知识，都会自然而然的运用，从不喜欢暴力行为的他，却比任何身经百战的格斗家更加实战经验丰富，对于那些无数人曾试图挑战，却纷纷折戟沉沙，就算偶然有人能够成功，却往往还是得不偿失的“自修技能”，里林竟是在无意之间，就能够掌握其精髓……这一切一切的奇迹，这一切一切让人嫉妒的事实，除了说明里林本身的天赋异常卓绝以外，也和这些默默奉献的天才灵魂有关。

　　再就是像弗莱迪或是杰森这样原本就是非常强大，并且有着强力自主意识的独立灵魂，他们很难同化成为里林这座“宫殿”的“一部分”，仅能以“房客”的形式，被强行留在里林的身体内，但是在他们“自愿”的情况下，也可以变成为里林服务的“外勤人员”，为他战斗，为他服务，而他们也会从里林这里得到相应地回报……

　　而这一切的一切，仅仅只是一些形象化的比喻，里林本身非但不会主动去运用这种能力，他甚至都不清楚，都不了解在自己的身体内一直都在发生一些什么事情……

　　话题又扯远了，之所以说这么多，其实只是想解释为何里林与弗莱迪和杰森失去了联系，却偏偏还能够获得体内信徒的信仰之力，因为和相对精神独立的两大不死杀人狂的灵魂相比，其他那些自身意识薄弱的灵魂，早已经放弃了全部的自主意识，选择和里林的灵魂融为了一体，成为里林灵魂的“附件”或“插件”，根本就不分彼此。

　　在寂静岭这个世界当中，里林对于信仰之力这种飘渺奇特的力量，逐渐有了更加深入的认识……

　　严格来讲，信仰之力是专属于诸神的禁忌领域，它无比的深邃，无比的博大，即使是用尽一生，也很难破悉其中万分之一的秘密……

　　但是里林对于信仰之力，似乎天生就有一种直觉，仅仅只是利用在寂静岭的这一小段时间，他就领悟到了将信仰之力融合在自己其他几种力量之中，这样做虽然并没有明显的增强这几种力量，但是里林冥冥之中有种感觉，他的根本，已经不知不觉的发生了一些改变……

　　就比如说现在，在附加了信仰之力的“念技——凝”的注视之下，里林第一次察觉到了，在剧情女主角露丝，还有意外被拉进这个世界的古奇探长的身上，似乎有一层淡淡的黑烟笼罩其上……

　　这毫无疑问是一种黑暗属性的力量，但是却偏偏不带有丝毫的恶意……这更像是某种守护的力量……

　　里林略一思索，已经弄清楚了这究竟是怎么一回事……

　　泰蕾莎虽然在无尽的痛苦和仇恨之中堕落，选择与恶魔合为一体，但她本性善良纯洁的她，却也不是一个六亲不认，泯灭人性的家伙。

　　这一点可以从她的亲生母亲，妲利亚·吉雷斯比（Dahlia Gillespie），也就是之前里世界侵袭的时候，曾和剧情女主角露丝在大教堂门口交谈的那名乞丐一样的女巫。

　　她并没有进入教堂，但是她一个人行走于寂静岭的表世界和里世界，却从来没有受到过任何一点的伤害……

　　妲利亚·吉雷斯比曾经出卖过自己的亲生女儿，导致她被放置在烧烤架上烧烤，但是女人虽然对自己的母亲深深地绝望，将她也一并拉进了寂静岭的异面空间，但她却还是不忍加以伤害，赐予了她“不受任何怪物攻击”的能力。然后才从第二个母亲……露丝身上，寻找那种她所深深眷恋的“母爱”……

　　现在在“露丝”的身上，就正是这种黑暗的祝福在守护着她，若非如此的话，以露丝仅仅只是一个普通的人类，却能够在游戏者都很难坚持的寂静岭里世界中生存至今，虽然她的经历也很惊险就是了……

　　至于古奇探长，三十二年之前，正是他忍受着剧烈的痛苦强行扳开了铁架，将浑身焦黑的泰蕾莎从火刑架上抱了下来，为此，他的两只手还被炙热的铁架严重烫伤。

　　泰蕾莎是一个有仇报仇，有恩报恩的人，她非但没有将古奇探长也拉进“寂静岭”，而且还“祝福”了他，让这个男子即使是过去了三十二年，脸上的容貌也是没发生过什么大的改变，看上去一点也不像一个五十多岁的人，最多也就只有三十岁左右……

　　这一次，若不是因为他和里林靠的太近的话，也是不会被吸进这个空间里面的。

　　里林这么一回想，在之前的战斗中，古奇探长往往主动为众人作掩护，数次里林都以为他会必死，可他最终每一次都会活下来，看来也是因为这个“黑暗祝福”的原因了……

　　“我们已经到了，救世主阁下……”

　　终于，狂信教徒亚当指着一扇电梯门看着里林说道……

　　里林四下里看了看，他们现在应该在这座医院的三楼，从破烂的窗户中，还能透过一些光亮，至少这里并不黑暗，即使是不借助手电筒，也能够看清周围……

　　“救世主阁下，请您过来……”亚当招呼着里林上前，然后指着墙壁上的一副地图对里林说道：“救世主阁下，请看……这是这家医院的房间分布图，您一定要把它死死地记在脑子里面，只有这样，你才不会迷失在这里……看……就是这一间，B151，恶魔就躲藏在这……”

　　里林走上前两步，饶有兴致的观看着这张分六个楼层的房间分布图，但正如他之前预料到的那样，这张地图果然也没有那么简单……

　　在里林的双眼中，这张普普通通的，在每一间医院，甚至是各种公共场所中都能看到的地图，竟是出现了无数的重影……层层叠叠，就好像无穷无尽一样……

　　众人很快就发现了里林的异常，在他们眼中，救世主大人突然间开始看着墙壁上的地图发呆，并且貌似还非常深入，几个人忍着耐心等待了许久，里林却仍看着墙壁上的地图发呆。

　　要知道，在寂静岭中，时间可是非常宝贵的，虽然在每一次里世界的侵袭过后，都会有一小段相对安全的时光，是不会切换中里世界的，但是这段时光也是相当的短暂，然后随时都有可能会变成里世界。

　　他们是趁着安全期来到了这里，若在这里浪费的时间过多的话，就不会有足够的时间撤回大教堂的。

　　更何况，这座医院是属于恶魔泰蕾莎的直属领域，还要远比其他区域更加危险百倍……

　　“好了，你们可以摇醒他了，因为我已经把整个地图全部记住了……”剧情女主角露丝突然间开口说道，在这里，包括里林在内，都没有人会比她更加渴望见到恶魔泰蕾莎，好询问她女儿现在的情况。

　　“不用摇，因为我已经‘醒’了……”就在众人仍是犹豫不决的时候，里林突然间双目恢复了清醒，他回身看着其他人，微微一笑的说道。

　　在里林、古奇探长，西比尔女警官、露丝夫妇这五人一起进入了由教徒强行撬开的电梯间之后，几人一起走了进去。

　　巴布从门外边递给了里林一个电力最足的工业手电，脸上神情复杂的说道：“这下面，是那些受到恶魔诱惑的护士们的领地，它们对光非常的敏感，手电筒的光芒会吸引到它们，但如果你不拿手电的话，又会什么都看不见……救世主大人，您真的不要我们陪您一起去吗？”

　　“是的，我不需要你们和我一起下去，但这并不意味着我不需要你们的帮助……”里林一脸微笑的看着这个人，说道：“恰恰相反，我现在最需要的，就是你们对于至高神的信仰，你们的祈祷，将化为力量，直接流入我的身体，而你们的祷言，将保护我的灵魂，使其始终洁净，不会受到魔鬼逇引诱，所以，在我下去之后，我需要你们马上回到大教堂，然后全体人员开始祷告……没有你们的支持，我根本就无法和那样强大的恶魔进行战斗……”

　　里林这一番抑扬顿挫，半真半假的话语，顿时令身边的几名狂信教徒们热泪盈眶，激动不已，他们纷纷表示在送里林他们进入之后，就会回到大教堂，然后发动一次史无前例的最大规模的祷告，为他们的救世主里林，这个为了拯救他们，不惜正面挑战恶魔的英雄……

　　里林摆了摆手，虽然脸上的神情是那样的庄严肃穆，但是心中已经有点不耐烦了，于是他催促他们赶快启动电梯。

　　这个所谓的唯一的电梯，电梯的大门时被强行撬开，并且用一根短铁棍支撑的，当所有人进入其中之后，外面的狂信徒只要抽调门上的铁棍，电梯门就会自动关闭，而就在这一瞬间，电梯内部的灯竟是自行打开，洒下了四道昏黄的光芒……

　　在这件狭窄的电梯间内，在寂静的空间里，顿时就能听到几声下咽口水的声音……

　　要知道，这家医院已经荒废了整整三十年，又哪里还有仍能够使用的照明系统……

　　所以这些灯光，这些虽然散发出的暖色光芒，但却没有一点温度的灯光，毫无疑问就是恶魔泰蕾莎所发出的邀请函了……

　　还未等他们平静下紧张的心灵，下一秒钟，电梯突然间开始运行了……

　　不，说运行其实有些不大恰当，因为这应该称得上是坠落了……

　　就好像突然间被剪断了牵引绳索的电梯间一样，现在正以惊人的速度做着自由落体运动……

　　强烈的失重感觉令人的心脏几乎跳到了嗓子眼里面，一种恶心和头晕袭击着这里的每一个人……

　　然后他们猛然间发现，这真是太不对劲了……

　　因为这座“溪港”医院（Brookhaven Hospital），它的建筑物外观主体就只有五层，再算上一层地下层的话，也不过是只有六层，这也正好和他们方才背诵过的地图相互符合，但是……

　　虽然并不能够确定楼层，电梯里面的楼层指示灯也一直在闪动个不停，根本就不知道他们现在在几层，但是这么长的掉落时间……

　　里林曾经经历过从潘多拉星球上数万米高的平流层上跳落的事迹，但是现在，他就感到自己下落的距离，都已经远远超过了那一次的超高空蹦极……

　　他们方才不过是在这家医院的三层楼，但是现在，如果这家医院还真的有地下室的话，那他们恐怕已经进入了地下的数万曾了吧……

　　剧烈的头痛、恶心、还有眩晕侵扰着里林……这绝不是普通的生理显现，因为依照里林现在的体质，就算是五十级大地震也不能够令他产生现在这种感觉，再加上信仰之力被触动后发生的反弹反应，里林几乎已经可以确认，他在不知不觉中已经受到了强力的诅咒……

　　“眩晕诅咒”，“痛苦诅咒”，“亵渎之扰诅咒”……

　　令里林感到不解的是，这许多种诅咒，除了令他感觉到不适以外，却不会有更加深入的作用了，那么那个神秘的存在，既然能够不知不觉的暗算到自己，那为什么不用更加有效的方法？

　　不过现在的里林已经没有时间和经历去思考这些事情了，因为渐渐地，他已经感觉到了有轻微的头晕现象，眼皮也变得越来越沉重……然后又不知道过去了多久，里林终于睡着了……

　　“轰～！”

　　一身巨响传来，然后是脚底下无法忍受的酸麻痛楚……

　　里林在重新恢复了意志和知觉之后，他面前的电梯大门终于缓缓地打开了……

　　在那一瞬间，里林首先看到了是用手掌沾满鲜血在门扇上画好的恶魔符文，一股阴冷的气息扑面而来，里林打开了手电，向电梯门外四处打量着，目光所及之下，这里的房屋建筑结构和他之前在上面见到过的基本上没什么区别，只是这里没有光……

　　也不知道他们究竟被沉到了“地下”多么深的地方，这里竟是一丝一毫的光芒也没有，里林尝试着关闭了手电筒，但是他马上就发现了，无论是他使用“念技——凝”，还是放出圣洁之火，都无法看到两米以外远的任何东西，看来，在这里已经被设下了强力的压制结界，仅有靠店里驱动的手电筒还能够使用了。

　　墙壁上和地板上到处都是暗红色的粘稠的东西，就好像活着的血肉一样，这里明明还不是里世界，却已经和外面的里世界侵袭的时候一样的可怕了。

　　“好了，我们出去吧……”里林对着身后说道，却没有收到任何的回应，他猛然间一惊，回头望去，整个电梯间内空空如也，又哪里还有半个人影，可是那四个和里林一起下来的人，又都去了哪里？

　　里林可以肯定，在电梯下落的期间，绝对中间没有停止过，更何况，若真的曾经停下过，并且那四个人也出去了的话，是绝对没有可能不叫上自己的。

　　那么……

　　那些人哪儿去了……

　　溪港……医院，寂静岭最黑暗的一个领域……因为在这里，隐藏着一切噩梦的源头……

　　大恶魔泰蕾莎……

　　从一开始，那些狂信教徒们便知道导致世界变异的罪魁祸首究竟是谁……那个就连火焰都没能够彻底烧死的大恶魔，自从被那些多管闲事，愚昧无知的世俗警察救下并送进了“溪港”医院之后，这个世界就变得不一样了。

　　恶魔就隐藏在那里……

　　在此之前，狂信教徒们曾经在前一任女主教克里抑贝拉的号召下，组织了好几次恶魔讨伐团。参加讨伐的都是信仰最最坚定的教徒们，可是正如大恶魔泰蕾莎无法侵入狂信徒们用信仰构建的“城堡”当中，狂信教徒们一旦离开了坚不可摧的神圣结界，就什么也不是了。

　　此次讨伐，都以鲜血与噩梦作为终结，他们甚至在见到恶魔化的泰蕾莎之前，就几乎全军覆没在彻底异变为另一个空间的“溪港”医院之中……

　　信徒们唯一的收获，就只是得知了一点点有关医院的情报而已，比如说，就只有三楼的那部电梯可以使用，墙壁上悬挂的地图至关重要，里面漆黑一片，但是灯光却会吸引怪物等等……

　　那些狂信教徒们为了了解到这些情报，已经不知道有多少人为此而献出了生哦……

　　不过，那个能够从这个世界中幸存生还下来，并且将这里的情况带出去的幸运儿，还真是了不起，也不知道会是那些狂信者中的哪一位……

　　与里林一起通行的其他四个人，竟是在里林也不知道的情况下诡异莫名的失踪了，或者说……

　　失踪的其实是里林自己……

　　对于自己也不能瞬间就想明白，想清楚的事情，里林从来不会愿意花费更多的力气，随遇而安，随机应变，才是教主大人行事的风格。

　　转眼间就将身上发生的异常抛在了脑后，里林整理了一下身上的衣物，便从容的走出了电梯。

　　虽然里林面前医院走廊的结构和地面上的真实建筑没有什么两样……但是那种压抑的气氛，沉闷的空气，还有那彻彻底底的黑暗，都昭示着这里就是在地下，当然不会是普通的地下，其实里林心中已经有了某种猜想，他现在所在的地方，也许已经到达了地下的地下……也就是所谓的……地糠……

　　借助着手上工业手电所发出的强光，里林一点点往前探索着，他甚至有些好奇，暗红色的墙壁在缓缓地抽搐着，用手轻轻地摸上去，竟然有种粘滑温热的感觉……

　　如果不是看上去这就是一间医院的话，里林几乎都会怀疑自己是不是已经进入了某个生物的体内，而他现在，就正在抚摸这个生物的内脏？

　　“左……左……第四个岔口向右转……嗯，有卫生间……这样走就没有错了……”里林嘴里低声的念叨着，他正顺着自己的记忆一点点的前进。

　　“这个路线……这里应该是医院的底层，也就是第一层……泰蕾莎的重症监护病房，是在顶层第六层的最左上角……那么……我应该想办法找到楼梯就对了风……”

　　这座医院的楼梯就在靠近医院正门并不远的地方，里林很快就找到了它，过程非常的顺利，里林甚至都没有看到有任何怪枷……当然这对于他来说并不是一件好事，因为他真正的目标可不是要来当驱魔人的，如果可能的话，他最希望的还是在正面接触到恶魔泰蕾莎之前，就先遇到那种名为“肿脸护士”的怨灵怪物，然后获得她们的……她们的……嗯，就是她们的……丝袜……

　　看着仅仅只是数米外的尽头便是连光线都无法穿透的黑暗的楼梯，里林摇摇头苦笑一下，还能怎么样，就算是知道这个地方古怪之极，他难道还能转身离开不成……先别说那样做的话，转职任务就彻底泡汤不说，就是他能够回到那个电梯，难道安恶魔泰蕾莎还能好心的再一次发动电梯，将他送回去不成……

　　开什么玩笑，还是想办法完成任务才是正事。

　　在打开那扇门之后，会看到的是坚固的土石？还是一望无际的黑暗？又或干脆就是鲜血与岩浆的地狱？

　　曾经有句俗话，好奇心会害死一只猫……

　　里林当然也知道这个典故，同样的，他也知道自己最好是不要去碰那扇大门，但是，当心理涌现出真正的好奇的时候，又有几个人能够控制得住自己心中的渴望？

　　更可况里林还是一个天生就缺乏恐惧感，并且时刻都在追寻“趣味”，寻求“刺激”的怪胎……

　　终于，里林还是走到了大门前，稍一停顿之后，便一把将其推开……

　　时间回到另外一条轴舢……

　　手里拿着恐怖的凶器一一“威震天”的金发少女，目光冰冷的看着身前的水手服女孩……

　　手里拿着一部智能移动电话的女孩，却偏偏长着一张几乎可以称之为“英俊”的面孔，再加上她修长高挑的身材，和几乎完全平坦的胸部，这让她看上去更像是一个穿上了一身水手服的女装美少年。

　　“你是不能够违反游戏规则的，所以你也不会伤害我……”手机少女大岛未来嘴角挂着仿佛看穿一切的自信笑容，伸出手轻轻地拨开了小管家指向她额头的枪口，微笑着说道：“还记得我们第一次见面的时候，我是如何介绍自己的吗？”

　　小管家的眉头皱了皱，似乎是犹豫了一阵，但最终还是放松了下来，似乎已经放弃了使用暴力的打算……

　　“你……真的能够预知未来吗？”小管家语气低沉的说道，在莫大的压力和繁重的心事双重压迫之下，这位曾经无比单纯善良的职业管家，此时仿佛已经变了一个人一样，整个人都像是笼罩在黑暗之中。

　　“预知未来吗……”手机少女斜着眼睛看了小管家一眼，嘿嘿的笑道：“这个嘛……谁知道呢……总而言之，你相信了，它就是真的，你不信，它就是假的……未来本身就是这么一种混账东西……”

　　小管家皱了皱眉，她并没有理会少女所说的这种几乎就是废话的东西，而是死死地盯着她手上的手机说道：“我之前一直就在怀疑，你应该是‘未来日记’的持有者吧，而现在，我几乎就可以肯定了。但是‘未来日记’并非万能。它所预知的未来有很大的局限性，并且也不是不能够改如……不如……我不管你究竟掌握的是哪一种日记，你又有着何种目的，总而言之，若是你敢阻拦我的计划……妨碍我拯救我的主人的话，我会杀了你……”

　　小管家在说这些话的时候，脸上的表情冷酷而平静，她的双眼瞳孔上突然间笼罩上了一层金黄色的光晕，这是属于进化后的人类……变革者的双眼……

　　“杀了你……”仅仅只是三个语气平淡的词语，但是在大量的脑量子波的扩散增幅之下，手机少女的背后突然间窜起一阵冰寒，这种沉重的压力，直接作用于灵魂之上的威胁，让这位水手服少女忍不住浑身发出颤抖……兴奋地颤抖……

　　“真是太棒了……太完美了……无比纯净，纯粹的灵魂，当上面染上一层淡淡的黑色的时候，竟是会散发出这样迷人的光泽吗？”

　　水手服少女紧紧地抱住自己的身体，浑身发出颤抖，甚至她的下体，都有些开始湿润……

　　将她怪异的样子看在眼里，小管家又忍不住皱起了眉头，她并不认为自己方才的威胁会具有这样的效果，眼前这个神秘的女人，令她本能的感到有些畏惧，若不是拯救里林的信念坚定不移，换了以前，她碰到这样的怪人，都会马上有多远就跑多远。

　　“呵呵呵啊……”大岛未来突然双手棒着脸颊，微微斜着脑袋，脸上露出了一种无比瘪人的我妻由乃式的微笑……

　　“你放心好了……亲爱的小露西，我一定会帮助你的……至少是在这个世界，我会帮助你拯救那个家伙的……至于以后嘛……”

　　“未来将要发生的事情……又有谁舱够知道呢……嘻嘻哦……”

　　“罗格老大，我们接下来该怎么办？”浑身重装铠甲的死亡骑士瓮声瓮气的向身前傲然负手而立的黑袍大法师询问道。

　　同时掌握了死灵与恶魔召唤之力的强大法师斜四十五度角微微仰望天空，他半闭着双眼沉思着，良久之后才转过身来，看着身前的几个人说道：“你们不用着急，我之前就已经有了完善的计划了，那个狡猾的管家虽然趁着我们受到袭击的时候跑掉了，但这也在我的计划之中，总之一切都没有脱离我的掌握……对了，小爱的伤势怎么样了？”

　　圣约翰神父刚刚才将双手从哥特少女的身上拿开，与此同时，一直笼罩在少女身上的圣光也逐渐消失，虽然和约翰神父和黑袍法师罗格并不对路，彼此间充满厌恶和敌意，但是在现在这种情况，他们双方都知道，维持表面的和平和最基础的合作还是相当必要的。

　　约翰神父看也不看罗格，却扭头像是对着空气说道：“这个女孩的身体和精神都已经严重透支，她的战斗方式实在是太过鲁莽了，这几手和自残没什么两样，我虽然是一名神父，但是我所擅长的是驱魔和战斗，对于治愈和恢复非我所长，我最多只能保持她在短时间内死不了，如果是连这一点也不考虑的话，我倒是可以让她在短时间内苏醒，甚至是战斗一小段时间，其他的，你们就不要再问我了。”

　　“短时间内不死……和战斗一小段时间吗……”大法师罗格低低沉吟道，也不再说什么。

　　然后，大法师突然间开始吟诵起古老阴寒的咒文，异常复杂的魔法阵图在他的脚底下闪烁不止，然后像是细雨中的湖面一样，在方圆上百米的范围内泛起了大量的波纹。

　　下一刻，这些波纹状的魔法阵都开始变亮起来，就如同一个个连接灵异位面的空间隧道一般，正有无数异类魔物要通过这些隧道进入这一个世界一办……

　　紧接着……只上半身是骷髅，而下半身却是魔物蜘蛛的混合类怪物通过魔法阵进入了这一位面空间。

　　虽然这些怪物身上同时散发出死灵与恶魔的气息，不仅摸样狰狞恐怖，而且看上去更是凶暴异常，但是它们每一只看上去就都只有大约十一二公分高，虽然数量可观，但却并不像是以体型制胜的肉搏类怪物，不过看它们这种邪恶凶残的造型，也许在魔法上隐藏着可怕的潜力也说不一定，也不知道大法师罗格将它们召唤出来有什么打算……

　　“去吧，去找出这个世界中的所有的生风……”

　　骷髅蜘蛛们在收到了命令之后，马上一涌而散，像潮水一样冲向西再八方。

　　大法师罗格在露了这一手亡灵，恶魔召唤之后，也不去解释他为什么要这么做，只是一言不发的伸手将身后的头罩拉起，将自己的头脸笼罩其中，双手也缩入了袖中，一副神秘莫测的样子……

　　但是在没有人看到的地方，他的额角却在悄悄地流下汗水，而他方才施展这种大范围召唤法术的双手，此时也是颤抖不休……

　　“好险好险，差一点就要丢人了……我的魔力、体力、还有精神力都已经有些透支了，还好，这种‘鬼蜘蛛召唤’虽然看上去像是很夸张的样子，其实只是一个消耗很小的中低阶召唤法术，那些鬼蜘蛛除了探路寻物以外，也就只能吓吓人了M可是然后怎么办呢？我怎么能这么大意啊，把那个掌握了唯一线索的娘娘腔管家给弄丢了啊，没有他，我怎么才能找到离开这个世界的方法呢？之前阿树就已经尝试过了，这个该死的世界竟然是许进不许出，根本打不开回去的空间通道……你过在这个世界里，应该还有很多的人类存活，找到他们，也许就能找到那个该死的管家了……对了，不是还有一个什么教堂吗？只要能躲在那里，就是恶魔也无法进入，至少能够躲避到我彻底恢复为止，哎，那个里世界实在是太可怕了，怪物比我们之前预期的还要强得多，竟然只是第一次里世界，就逼着我把‘无头骑士召唤卷轴’给用掉了。下一次里世界来临的时候，我又该怎么办呢，小爱貌似还能够使用一次，可是难得有一个这么崇拜我的女孩缠在我身办……她还那么的可爱……”

　　看着身前虽然一言不发，但却坚定沉稳，貌似胸有成竹的大法师罗格，这里的几个人还是不由得放下心来，人类总是这样，每当遇到危机的时候，总是会希望有个能够指引大家的领导者站出来，帮他们去想，代替他们思考，指挥他们战斗……

　　当然，一旦危机过后，那么找机会推翻领导者的统治也是必然的过程，这也没有什么好说的……

　　医生职业唯一的玩家职业导师，拥有武术家副职的强者白求仇，看了看前方的黑袍大法师，微不可查的摇了摇头，接着他转头看向了远方街道的尽头，就像他那双浑浊的双眼能够看穿那片灰烬构成的浓雾一般，但也不知道是不是巧合，他所注目的方向，正是小管家所在的地方……

　　紧接着，白求仇他老人家满是皱纹的嘴角，也露出了一丝意义不明的微知……

　　让我们弄将视角转回到里林的身上……

　　在张开的医院正门门前，里林默默地站立了良久，他什么话也没有说，也没有什么特殊的表情，只是一脸平静的望着门外，也不知道过去了多久，他终于缓缓地将大门合上，然后双手伏在门上，额头也贴在自己的手背上，就那样安安静静的站立着，在这一刻，竟是史无前例的从里林的身上，看到了一丝疲惫的身影……

　　但是这样的反应仅仅只是昙花一现，甚至都不能确认那究竟是否是幻觉，里林就已经站直了身体，无论是精神还是身体，到在这一瞬之间恢复了远样……

　　“嗯……我好想还有转职任务没有完成……好心……我也许的快一点了……”

　　带着一点轻微的神不守舍，里林转身向着楼道阶梯走去。

　　一啊……两啊……三啊……

　　当踏乒了阶梯之后，里林的身体便被彻彻底底的黑暗所笼罩，就连任何光线都无法穿透，里林不知道自己的下一步会踏在什么地方，也不知道这些台阶的尽头又在何处，他只知道默默地向前跨出脚步，他只知道自己要继续前逛……

　　黑暗之中，一只手掌突然间从后面搭在了里林的左边肩膀上，这是那么的突如其来，以至于里林之前根本就没有收到任何的预兆。

　　在这个黑暗空间，除了他自飞以外，又有何人？

　　这只手冰凉……宽厚……

　　里林微微闭了一下双眼，但是他根本就没有回头，更没有理会究竟是谁在后面拍他，里林继续的向前走着……

　　当里林再次踏出一步之后，里林的眼前一花，暗红色的副暗光芒终于在他手中的安全手电的照射下映入他的眼帘，虽然这里仍是那样的阴森可怖，但是与之前楼梯上的绝对的黑暗和孤寂相比，似乎又舒服了许多。

　　对了，还有那只冰凉宽厚的手常……

　　想到了这里，里林回身望向走廊的阶梯，从这里往下望去，却是毫无半点异常，一眼就可以望到楼下，自然楼梯上也没有什么风……

　　不过……

　　里林马上又发觉到了异常的地方，方才他是在医院的第一层，不远处就有医院的大门，而大门也正对着楼梯。

　　里林上了一层台阶，那么现在就应该是在二楼，从这里应该可以将整个一楼的前厅一览无道……

　　但是现在，里林从上往下看去，却根本就看不到什么医院的大门……

　　在本来应该是大门的地方，却是一排虚掩房门的黑暗的病房……

　　“那么，我现在究竟在几楼？”

　　里林转头望向一旁的墙壁，那里应该有一个标示着当前楼层的层数显示牌的。

　　里林一眼就看到了这个指示牌，但他依然不知道现在自己所在的层数……

　　原因很简单，因为这个由浮雕塑料制作的阿拉伯数字显示牌，此时竟然像是电子显示屏上的数字一样的疯狂跳动，从零到九，模糊成一片虚影，鬼知道它到底显示的是多少……

　　在这个一片寂静，死寂的废弃医院长廊中，这疯狂跳跃的数字，貌似是唯一活跃的东西。

　　里林不再去理会这些东西，而是回忆起之前记忆在脑海中的地图……

　　之前他在记忆地图的时候，明明只显示了六个楼层的地图，突然间叠加了一层层的幻影，就好像是一本厚厚的书一样，每一层幻影所显示的地图都是截然不同，而里林也不去管他，竟是硬生生的将那些闪烁的无数幻影全部记入脑海当中，而现在看来，这也许是他唯一能够找寻到出口的希望之所在了……

　　需要处理的信息量实在是太过惊人，即使是里林，也花了很长的时间，才终于从脑海中挑出了一副地图，里林左右印证着，终于最后确定了这幅地图所显示的房屋分布，正是他所在的这一层，那么剩下来的，自然就是去寻找楼梯了……

　　转过了一个个走道，里林在死静死静的医院中行走着，走廊里不时的能够看到翻到的轮椅或者是胡乱摆放的病床，很自然的，这些东西上面都布满了厚厚的锈迹以风……暗红色的血污。

　　忽然间，里林停止了脚步，因为在距离他不远的前方，一间病房当中，从那扇虚掩的房门当中，竟然有微微的亮光透出……

　　自从里林进入这间地下医院之后，除了自己手上的安全手电以外，就不曾看到过任何的光亮，那么那些亮光究竟是什么呢？那间病房当中，又会隐藏一些什么？

　　里林终于还是迈出了脚步，一步一步，缓缓地向前走去……

　　当来到了那间房门之前，里林静静的吸了一口气，然后伸手推开了病房的房门……

　　“是谁……”

　　一个苍老的声音马上响起，这个声音是如此的虚弱，期间还夹杂着一阵阵的咳嗽，以至于里林都要怀疑这个声音的主人的生命之火是不是随时都有可能会熄风……

　　除此以外，这个声音，里林竟好似之前在哪里听到过一样……

　　缓缓地上前两步，里林将手中的安全手电向前照了过去，那是一张陈旧的病床，还有一条几乎快要完全腐烂的满是破洞的被子……

　　被子下面是一个人……

　　一个老人……

　　一个很老很老的风……

　　以至于里林都不能够看出这个人究竟有多少岁了……

　　老人脸上的褶皱已经完全代替了五官，头上则长着稀疏的可以很轻易就能够数清楚的几根白色的头发，远间病房散发出一股腐朽的气息，但却奇怪的没有任何血腥的味道……

　　不仅如此，里林还注意到了，在这张病床的左下角上，还趴伏着一个风……不……并不是人，而是一个身上穿着快要烂光的衣服的骷髅。

　　不知道为什么，里林总觉到那套衣服的样式有些熟悉……

　　“那里……有人哦……咳咳咳……”老咳嗽了半天，才艰难的说出第二句话，里林也不去回答他，吕是慢慢地走上前去……

　　里林将手电放在床头柜上，让光线可以在这间屋内散播，然后床上躺着的老人奋力的睁开了双眼，看着站在床头的风……

　　“风……是风……我，我终于风……又见到活人……了……”老人兴奋地试图坐起身来，但是他实在是太老了，老的已经承受不住这种刺激了，就在里林的注视之下，老人的双眼突然间布满了血丝，他的胸膛也开始剧烈的起伏，然后在很短的时间内便彻底的停止了呼吸，归于了平静……

　　里林皱起了眉头，他也没有想到这个老人竟然会死的这么干脆，以至于他连一句有用的话都没有询问出来。

　　而就在这时，里林无意之间竟是看到了在床头柜上，摆放着一枚布满锈迹和灰尘的东西，里林将它拿起，扫去灰尘之后，终于确定这是一枚历经沧桑岁月的警徽，而在这枚警徽上面，还写着“托马斯古奇”的名字……

　　这个老人，竟然是那位和里林一起下来寻找恶魔的警长，可是看他的样子，竟仿佛在这个地方生活了数十年之久，那么那具骷髅……

　　里林之前就觉得骷髅身上所穿的衣服有些眼熟，现在一看，不是那套裁剪得体的女式警服又是什么……

　　那么那具骷髅的身份自然也得到了确认，正是古奇探长的得力手下，西比尔警官。

　　只是这位勇敢忠诚的女警官，为何会趴伏在老迈的古奇探长的脚下死去，一直到变成骷哦……

　　在里林与他们分开的这一段时间，究竟发生了一些什么事情？究竟过去了多久，这一切，都已经随着古奇探长的死去，成为了永远的迷……

　　啪……啪……啪……啪……

　　就在里林一言不发的站立尸体床前的时候，突然间从门外的走廊中传来了一阵迟缓但却沉重的脚步声……

　　脚步声很响，也很尖锐，可以判断出来人穿着一双高跟鞋，但是从步伐的间隔来看，来人的行走方式绝不正常，就好像身患癫痛，又或是刚刚学会走路一般，在死寂一片的走廊中显得格外的诡异……

　　里林眉头轻皱，略一思考之下，已经转身走向了房间当中的衣橱，然后悄无声息的打开柜门，躲在了里面……


第二十三—二十四章 已经无敌了

　　就在里林刚刚进入衣柜中躲好以后，病房的门……被从外面打开了……

　　咯噔……咯噔……

　　里林只能听到门外似乎有人走了进来，不仅是脚步声，还有其他的一些器具所发出的声响。躲在壁橱中的里林看不到外面究竟正在发生着什么事，但是这还难不倒他，一点点紫色的“控制之火”集中在里林的右手食指指尖，火焰蓄而不发，火苗完全被压制在里林的皮肤表层……

　　里林所拥有的三大火焰之中，圣洁之火只对于不洁之物或是受伤的生物有效，并不具备直接的杀伤力，而地狱之火虽然也具有强悍的破坏能力，但是它真正的力量却是燃烧灵魂以及魔化物体，地狱之火本身并不具备可怕的温度……

　　三大火焰之中，就只有源自于地球意志的紫色“控制之火”，才象征着最纯粹的破坏力，而现在，里林却将这种原本属于“神明”的力量，用在开凿一个偷窥用的小孔上面……

　　四周一片漆黑，里林绝对不能弄出任何声响和火光，在不清楚外面究竟是什么东西的情况下，暴露自己绝对不是一个好主意。

　　于是里林手指尖端的火焰凝聚成针，并且一闪而逝，于是一个仅有针眼大小的小洞便出现在里林的眼前……

　　一丝光线通过针眼进入了里林的眼中，外面的情境终于展现在里林的眼前……

　　里林第一眼看到的，就是一张恐怖恶心，并且扭曲到极致的脸孔……

　　这是一张蜡白色的，遍布暗红色血污和黄褐色污迹的肿脸，五官什么的根本就分辨不出，既像是一截毛毛虫的身躯，又像是在死水中浸泡了数月的浮尸……

　　这张肿脸距离里林很近……非常的近，以至于里林几乎就要认为自己的存在已经暴露了……就在他准备破柜而出，冲向这个怪物的时候，拥有这张恶心肿脸的怪物，却是自行的转过了身去，向着旁边的病床一抖一颤的走去。

　　里林小心的呼出了一口长气，又再一次认真地开始观察这个怪物，但是当他完全看清之后，一种怪异的感觉却是涌上心头……

　　里林眼前这个怪物，正是他此次的任务目标之一……“肿脸护士”（bubble head nurse）。

　　顾名思义，这个怪物，外形看上去就是一个面孔肿胀的僵尸护士……但是在里林实际见到她们之后，却知道之前的对她们的了解还是并不完全……

　　眼前这位护士，不仅将生前完美的身材又完美的保留了下来，而且在身受黑暗、腐蚀、和污染的力量作用下，又被染上了一层邪异的魅力……

　　她看上去一身的肮脏，整个身体连同身上的衣物都是一种腐朽的白色，衣服和肌肤几乎有一种快要融为一体的感觉……偏偏在她那苍白的如同尸体一样的肌肤上，流淌着紫黑色血液的血管却是清晰可见，看上去是那样的妖异。

　　但是真正令里林感到惊讶的事情，却是现在“肿脸护士”（bubble head nurse）正在做的事情……

　　在肿脸护士的身后，拉着一个破烂的一塌糊涂，仅剩下三个轮子的手推车，里林只见肿脸护士从手推车上取下了一样又一样东西，然后来到了已经死去的古奇探长的身前。

　　肿脸护士似乎根本就没有发现古奇探长已经死去的事实，她伏下身子，将已经死去的老人搀扶了起来，然后拿起一瓶里面满是暗红色血液一样的肮脏的瓶子，竟是给古奇探长的尸体做起了输液点滴……

　　不仅如此，肿脸护士竟然还拿起了一个像是饭盒一样的东西，并取出一只底都烂穿的勺子，将饭盒里面不知道是什么东西的“食物”喂进了老人的口中，当然，已经死去的人是不会咀嚼和吞咽的，肿脸护士手中的勺子就连老人已经咬死的牙关都敲不开，但是肿脸护士却是异常的执着，虽然她的头歪斜着，“心”中似乎也充满不解，为何病人没有张口吞咽食物……但她还在努力地想要为老人喂食，将食物送入古奇探长的口中……

　　肿脸护士的动作僵硬而笨拙，并且时不时的总在抽搐，但她现在所做的事情，竟像是一名真正的护士一样，在悉心照料着一位行动不便的老人……

　　眼前的这诡异的一幕就这样展现在里林的眼前，以至于让他开始怀疑，老迈不堪，身染重病的古奇探长，之所以能够活到现在，不会就是这些肿脸护士的功劳吧……

　　尝试了良久，却始终不能够撬开老人的牙关，勺子上的“食物”全部洒落在古奇探长尸体的胸口上，肿脸护士焦急的呜呜直叫唤，再配合他怀中圆睁双目，表情狰狞的老人尸体……一个是受到诅咒，永远不得安息的怨灵，却想要为一个已经死去的老人喂食……眼前的这一幕，竟是让里林都不知道该怎样形容才好。

　　里林又观察了一会，终于确定这次出现的就只有这么一名肿脸护士，而他的双眼则扫过了肿脸护士丰满匀称的身躯，最终停留在她那修长健美的双腿之上，下一刻，里林满意的点了点头……

　　继续隐藏下去已经没有了必要，里林轻轻地推开柜门走了出去，一直站到了肿脸护士和老人尸体的身前。

　　肿脸护士的警觉性似乎非常的差，她竟然还在专注于如何才能够让老人完成进食，根本就没有发现逐渐逼近的里林，直到里林饶有兴致的拍了拍肿脸护士的肩膀，这位受到诅咒的怨灵才快如闪电一般的松开了老人，站直身体，而她不知道从哪里卸下来的一截桌子腿，就是肿脸护士手中唯一的战斗武器！

　　“这个东西……也有战斗能力吗？”对此，里林非常的好奇，当然这种“好奇”还是十分有分寸的，就是正常人，来到这个世界之后也会变得不再正常，更何况那些原本就不正常的怪物呢，里林可没有忘记，在这个寂静岭的世界中“游荡”的怪物，无论是在表世界还是在里世界，都没有任何一个是省油的灯。

　　被触动的肿脸护士开始胡乱的向里林发动攻击，但是说老实话，那种软绵绵……慢悠悠的……像是老婆打孩子一样的“椅子腿攻击”，别说是对现在的里林了，就是一个动态视力敏锐，身体反应速度过关的普通人类，也能够比较容易的躲过这些攻击……

　　这根本就不像是最终场景里面，终极boss身边护卫的小怪所应该拥有的实力……

　　仅仅只是几秒钟的时间，里林的脑海中就已经闪过了无数种干掉她的方法，但是冥冥中却有一种力量……或是一个声音，却又一直在阻止里林这么去做。

　　如果她真的亲手干掉了眼前的这个护士，弄不好就会发生一些相当相当糟糕的事情……

　　那样的结果就连里林也无法承受，而那种阻止他的力量，也许就是他对于危机的直觉。

　　但是里林也不会就这样的转身离开，他看着眼前徒劳攻击的魔鬼护士，嘴角忽然露出了一丝古怪笑容……

　　无论从任何方面出发，现在貌似都是他获取任务物品的最好机会了吧……

　　一把抓住了肿脸护士挥舞过来的手臂，夺下她手中的椅子腿扔到一边，里林的手上突然缠绕了一层充满粘性并且又十分结实的念气……

　　里林将肿脸护士的双手黏着在一起，然后也不顾肮脏的直接抱住了她的纤腰，直截了当的跳跃起来，当他的手掌能够触碰到天花板的时候，里林已经毫不客气的将肿脸护士的双手和天花板黏在了一起……

　　相当于变相的将眼前这位护士双手朝上的吊了起来……

　　肿脸护士并没有嘴巴，但她还是发出了呜呜咽咽的挣扎声响，里林小心的尽量不要弄伤她，因为方才的接触已经让他知道，这个恶魔小护士的身躯的结实程度甚至还不如普通的人类，以里林现在的力量，稍不留神就会将她彻底玩碎掉……

　　里林绝对不想看到这种事情的发生……

　　双手朝上被吊起，肿脸护士就只能舞动着一双腊白色的长腿试图踢击里林，不过她现在的这个样子，由于被高高的吊起，不用看她那一张丑陋的肿脸，仅仅是眼前胡乱挥舞的白色长腿，倒是没有什么让人抵触和反感的地方，甚至还可以说……

　　有些许的诱人……

　　里林两手分别抓住了恶魔护士的脚踝，然后故技重施，以具有粘性的念气将她的双腿直接拉直并固定起来，下一刻，里林的双手已经伸进了恶魔护士的齐13小短裙中……

　　恶魔护士的一张肿脸突然间高高的扬起，更是不知从哪里发出了一阵非常古怪的声音……

　　没有理会恶魔护士的反应，稍稍摸索了一阵后，里林一把将她身上穿着的，近乎完全透明的裤袜脱了下来，但就在这一刻，里林突然感觉到有什么东西从自己的身上落下，掉落在地面上，但是当里林低头寻找的时候，却是发现地上什么也没有……

　　“我究竟丢失了什么东西呢？那种感觉……”

　　“莫非是……”

　　“节操……”

　　“恭喜你，玩家里林，你已经获得了任务道具之一……“肿脸护士的丝袜”，你的变态，不，是你的实力已经获得了幻造空间的官方承认……你已经天下无敌了……但是想要离开这个世界，你还需要其它几样东西……“护士丽萨的眼球”、“染血的烧伤绷带”、“泰蕾莎的病历单”……总而言之，这几样东西缺一不可。”

　　“哦，对了，反正你已经没什么下限了，干脆你顺便把这个从没有人能够完成的成就也做了吧……”

　　““丝袜收集达人”，当你获得了一百条以上的‘肿脸护士’的丝袜之后将开启这一成就，成就奖励不详……”

　　“备注：丝袜就是力量……”


第二十五章 “不正常人类！”

　　不知道是因为什么原因，在被里林强行脱去了裤袜之后，“肿脸护士”（bubble head nurse）突然间也失去了攻击性……

　　即使是里林解除了加在她身上的念力束缚，将她从天花板上放了下来，眼前这位恶魔护士也没有再做出什么攻击举动，她只是双腿并拢坐在地上，摆出了一个非常类似于街头艺术，又或是朋克摇滚一样的扭曲诱人的造型，痴痴傻傻的“看”着正在观察她里林……如果她的那张肿脸上面也有眼睛的话……

　　这样的结果让里林也有些意外，不过，他的直觉一直在严厉警告自己，如果贸然对肿脸护士动手，伤害她们的话，一定会有非常糟糕的后果，那么，这样的结局无疑还是不错的，至少他现在身上并没有什么异常。

　　最后又看了一眼床上的两具尸骸，古奇探长与西比尔女警官……对于他们两人的经历和故事，里林已经无法得知，但是对于他们的人品还有勇气，即使是里林自己完全无法理解她们的思维模式，但也不会有任何的轻视或者否定……

　　里林就是这样，在他的眼中，根本就没有什么“游戏者”或“剧情人物”之分，同样也不会有“好人”或“坏人”的区别，甚至在某种情况下，“外貌”对于他来说同样也是毫无意义……

　　这直接导致的后果，就是从一开始，他就从没有对肿脸护士的那张欠揍的“肿脸”有过任何的在意，既没有觉得她很丑，也没有觉得她很恐怖，更不会觉得亲手脱了她大腿上的丝袜有什么不妥的地方，自然也不认为这是一件非常恶心的事……

　　在里林的眼中，眼前的肿脸护士不过是一个外形有些类似女人的怪物而已。

　　但就是他的这种平常心，貌似也触发了什么隐藏的机关……

　　大恶魔泰蕾莎构建的噩梦空间“寂静岭”，里面囚禁了数以万计的人类或是冤魂，但她也并不是一个毫无理由就会这么干的纯粹恶趣味者，这些被囚禁的人，或多或少都在某种程度上背负着“罪”，尽管有得“罪”干脆就是微乎其微……

　　曾经在米德威治小学（midwich midwich elementary school）欺负过泰蕾莎的同学，都变成了宛如烧焦尸体的“灰烬魔童”（grey child），曾经在洗手间强奸过她的清洁工柯林，则永远地被囚禁在厕所隔间当中，而那些漠视她的遭遇的人，全变成了人面甲虫，至于医院中的那些护士，却因为遭遇火焰毁容的泰蕾莎嫉妒她们的年轻貌美……

　　从本质上来讲，仍然具有三分之一纯善的恶魔泰蕾莎，对于这些护士的仇恨值并不是很高，至少远没有柯林那么高，而女人的妒忌心，也只是想让她们尝试一下那种由极美变成极丑的痛苦，尝试一下那种被别人看到后，会露出惊讶、厌恶、和恶心的神情……

　　在以前，泰蕾莎的复仇计划一直都非常的成功，那些冒死潜入地下医院的狂信徒们，在看到了肿脸护士之后，第一个感觉就是厌恶，然后才是恶心，这对于肿脸护士们仍未消散的灵魂意志……对于一个年轻女性来说，不得不说是最深刻最痛苦的折磨，久而久之，这些肿脸护士已经学会该如何拿起手边的武器，将那些带给他们无边痛苦的潜入者一一毁灭……

　　但是今天，这种诅咒，却在里林的面前烟消云散……

　　一颗平常心……真正的平常心……只有“不正常人类”才能拥有的最纯粹，最无暇的心态，挽救了一个受到无尽诅咒的可怜灵魂……

　　就在里林与肿脸护士的对视当中，这位恶魔护士的面孔竟是在不知不觉中发生了变化……

　　瘀肿消退了，扭曲也恢复正常了……肿脸护士，在不知不觉间，那种极具个性和特色的丑陋面容，竟是恢复成了人类应有的相貌……

　　当然，已经化身为怨灵的肿脸……不，是幽灵护士，面容自然不可能和正常人类完全一样，但是那深黑的眼眶，紫黑色的双唇，苍白的皮肤还有那空洞迷茫的眼神，却是有种地下舞女的妖艳风格，处处散发着颓废和腐朽的诱惑气息……这样的女人，拿去搞个猎奇制服play绝对不错。

　　只不过……就如同方才那一张肿脸并没有引起里林的厌恶一样，此时幽灵护士这一张妖冶性感的面容，同样也没有令里林对肿脸护士的看法发生改变，仅仅只是扫视了一眼身前的“怪物”，里林转身便离开了病房……

　　行走在昏暗阴森的走廊上，两边的墙壁如同腐烂掉一半的内脏，散发出油腻的暗红色光泽和腥臭的味道，每一脚踩在地板上，都是一种油滑软绵的触感，但是里林的心态波澜不惊，没有丝毫的起伏。

　　里林的身后传来了啪啪啪的脚步声，里林稍稍停顿了一下，但却并没有回头，跟在他身后的那个东西是什么，他一早就知道了。

　　也不知道为什么，那个面孔恢复正常的肿脸护士，竟然像是《生化危机》系列中的女丧尸一样，一瘸一扭的一直跟在他的身后。既不靠近，也不远离。

　　不过里林从她的身上也察觉不到明显的敌意或攻击意图，于是也就不去理会她，不过她那啪啪啪的脚步声，在这个绝对寂静的环境当中，也是显得非常的刺耳，有点烦人。

　　里林并不是没有尝试过甩掉她，僵尸护士的行动速度非常的缓慢，相比正常人都有差距，要甩掉她们简直是轻而易举的事情……但是每当里林将她们甩出不知道多远，然后停下脚步之后，这个家伙就又会从不远处的墙角中转出，摆明是“不离不弃”的架势，而且里林也可以确定了，这座构建于噩梦之中的恶魔医院，仅仅只对于他们这些外来者而言是深不可测，难以揣摩的迷宫绝地，而对于原本就居住在这个世界的恶魔和她的仆人来说，不过是自家的后花园而已……

　　“也许，可以利用这个僵尸护士找到离开的出路”……但是这样的想法仅仅只在里林的脑海中昙花一现，便彻底消失不见。

　　原因很简单，里林是一个执着的人，非常执着的人……

　　里林又是一个随意的人，非常非常随意的人……

　　虽然他在做出很多重要或不重要选择的时候，往往会利用投掷硬币这样的儿戏方式来决定，但是他一旦决定好的事情，哪怕这种决定有多的荒谬，却也是到死也不会反悔和放弃。

　　从一开始，当他脑海中记忆了那么多的楼层布局分布图的时候，里林就已经决定好了完成这个游戏的方法。

　　那么在确定第一种方法是绝对不可行之前，他还没有重新作出第二种选择的兴趣。

　　一张张复杂的楼层结构图在里林的脑海中不断地翻涌闪逝，终于其中一张和里林现在所处位置重合对应了起来，顺着地图上的指引，里林终于找到了楼梯，又开始前往下一个楼层……

　　周而复始，永无尽头……

　　每当里林来到了一个全新的楼层之后，就会发现这个楼层的建筑布局与其他他所经历过的楼层布局完全是大同小异。

　　现在的里林，就像是在一个没有出口的地方团团乱转，原地转圈一样，但是他根本就毫不在意，她之前记录在脑海中的结构地图数量浩荡如烟海。他还有充足的信息和耐心将这场游戏继续进行下去……

　　当里林又一次的走上了一截台阶之后，终于，终点摆在了他的眼前。


第二十六章 凡人的智慧

　　那是一条漆黑狭长的走廊，里林之所以知道这一次的迷宫已经到达了终点，则是因为出现在他眼前的情景，和电影原著中的一模一样。

　　幽深的走廊上，如同摆满了雕塑一般，竟是密密麻麻的挤了上百名“肿脸护士”（bubble head nurse）。

　　这些肿脸护士与之前遭到里林“猥亵”的那名不同，她们貌似并不会自行活动，至少在里林发现她们的那一瞬间，这些身材曼妙，曲线动人，“瓜容月貌”的小护士们，就一个个在走廊中摆出行为艺术一般的造型，但是当里林手中的工业手电的灯光照射在她们身上的那一瞬间，这些肿脸护士们突然间开始集体抽搐，并且发出了一些很像是女性呻吟或是小动物鸣叫一样的可爱声音。

　　但是在漆黑一片的环境中，一群身上落满了尘土，面容肿胀扭曲的“护士”，哪怕是她们的身材再好，声音再可爱，也是不会令人产生yy冲动的……也许吧，嗯，至少正常人是不会……

　　被里林手中的灯光照射到后，这群小护士突然间集体转过身来，她们动作整齐划一，然后便像是杰克逊mtv中经常出现的集体僵尸舞一样，一步步向里林走来。

　　而在这些小护士的手中，则拿着各种各样匪夷所思的大杀器，有剪刀，有铁管，有破裂的玻璃瓶，有手术刀，甚至还有个小护士手里拿着从自己脚上脱下来的女式高跟鞋……

　　即使是里林，也绝对不想被这些武器……尤其是那只高跟鞋击中，那样的话，也许会留下比死亡更加不堪的糟糕回忆……

　　做出攻击也不是明智的行为，这些小护士身上十有八九带着“伤害数倍反弹”的buff，也许还会受到什么乱七八糟的诅咒。在这个恶魔泰蕾莎的噩梦领域的核心之中，就是圣洁之火也未免靠得住。

　　既然如此的话……

　　里林动作轻缓的弯下身去，然后……关上了手电……

　　绝对的黑暗。

　　这绝不是普普通通的黑暗，里林仿佛置身于高阶黑暗魔法——“黑暗旌旗”的魔法效果当中，不仅就连运用了“念技——凝”，经过强化后的双眼也接收不到一点点的光线，甚至是红外线，紫外线什么的，总之眼前就是一片绝绝对对的黑暗。

　　不仅如此，里林的视觉被彻底封印之后，就连其他的击中感官也受到了影响，耳朵里面虽然能够听到声音，但根本就辨别不出声音究竟是从哪一个方向传来，跟不要提听声辩位了。

　　嗅觉也是一样，鼻子里面全是一种不知道该说是“香”还是“臭”的古怪味道，还混杂着医院常见的消毒水和腐臭的味道。

　　再然后就是触觉……里林的脚底下先是一种软绵绵的感觉，然后整个小腿都有些微微的酸麻，里林突然间感觉不到脚下的地面了，他甚至都不知道自己现在究竟是“踩在地上”，还是“泡在水里”……

　　里林想要将手掌伸到面前，但是他的大脑下达了指令之后，却是不知道自己的身体有没有完成这一命令，所以里林也不知道自己的手现在究竟在哪里，事实上，他现在根本就感觉不到自己身体的存在……

　　光线再一次亮起，但还不到半秒钟的时间就又一次消失。

　　不过仅仅只是那一瞬间的光亮，就已经让里林又弄清楚了很多的事情。

　　首先，他现在遭遇的这种诡异状态，确实是和光亮有关，因为就在他手中工业手电亮起的那一瞬间，里林身上的附加状态竟是全部消失，随着视觉的恢复，触觉、嗅觉、听觉、味觉等其他感官全部恢复正常；

　　其次，在这个鬼蜮的空间当中，除了他手中的手电以外，里林不能够用其他的方式创造出光亮来……无论是念能力的生命之光，还是燃烧之魂所释放的火焰之光。这种限制是绝对的……这应该是受到了某种“规则”的影响，而只有拥有“领域”的强大存在，才能够在自己的“领域”当中制定“规则”……虽然之前就已经有所推断，里林将要面临的大恶魔泰蕾莎，是一名“神级”存在u，只是现在这一推断又进一步被证实了而已……

　　最后，就是里林将要面对的这群小护士们，远比他之前想象的还要麻烦……仅仅只是方才的那一瞬间的光，里林就看到了，在光线的照射之下，这群小护士集体迈着诡异的步伐，扭曲的动作，以不可思议的行进方式向自己冲来。

　　之所以说是不可思议，是因为她们的动作看上去并不快，但是她们的每一个动作，都会有一个明显的停顿，就像是被定格了的电影画面一样，充满了不真实感，里林甚至感觉到自己眼中看到的景物，都像是古老破旧的黑白电视一样，闪烁着雪花纹。

　　但偏偏这群肿脸护士的前进速度异常的惊人，几乎每一次身体被“定格”，当恢复之后，她们所在的位置都会凭空向前一大截，这几乎就是传说中的“缩地”，甚至是“时光暂停”了……

　　里林方才之所以要那么快的重新关闭手电，就是因为最前方的一名肿脸护士，她手中的手术刀，已经距离里林的咽喉只有数公分之远了……里林毫不怀疑，当他手中的手电筒重新亮起的那一瞬间，他就会被一大堆乱七八糟的攻击命中，然后……然后会发生些什么事情，就连里林自己也不知道。

　　那么现在的问题就是，里林究竟该用什么样的方法，才能够既不伤害这群肿脸护士，也不被她们所伤害，然后穿过这片肉体的海洋，进入到她们身后的那扇大门中呢？

　　呜呜呜！

　　凄厉的防空警报声又一次响起，这一回，就连最最强大，最最镇定的大法师罗格的脸色，也开始变得有些苍白了……

　　这个寂静岭的世界简直糟糕透了，先不说那些层出不穷、杀之不尽的如同噩梦一般的怪物们，就是这个世界的地形，也根本不是一般人能够掌握的。

　　别看剧情女主角露丝好像什么地方都能够找到，要去哪里就去哪里，那是因为她一路上都是受到恶魔泰蕾莎的邪恶分身，那个一脸血污的小萝莉的指引和保护，可以说到哪里，碰到什么都是有惊无险。

　　可是这群冒险者就有所不同了，怪物们会不顾一切的攻击他们，那其实还不算太糟糕，最最让人无法忍受的是，在这座寂静岭的小镇，你根本就判断不出方向。

　　没有任何建筑物或其他什么可以充当你的参照物……明明是你刚刚走过的街道，但是当你转身的那一刻，又经常会发现你所走过的路是那样的陌生，陌生到你之前从未见过，而你明明是向着一间酒店走去，但是当你走到近前之后，又会发现面前的其实是一家保龄球馆……

　　这一现象越来越严重……

　　随着时间的推移，这群游戏者们就越会发觉自己已经深陷其中，原本准备好的保命手段或是应对方法，在还没有使用之前就已经失效。

　　与大法师罗格同来的，拥有穿越空间之能的特殊妖怪阿树，早已经吓得面无人色，他是由公会专门培养出来的“偏才”，将所有的精力和资源都全部用在了强化特殊能力之上……

　　这样的游戏玩家，虽然在某一方面能够达到远超自身等级才能够达到的神奇效果，但另一方面她们也相当于彻底放弃了自身其他的能力，就比如说现在的阿树，空间能力被封印之后，他就像是回到了第一次进入幻造空间的新手时代一样，是那样的茫然无措，浑身充满着无力感。

　　自己的生命完全被他人所掌握，这样的感觉很不好……相当的不好……

　　至于其他的强者们的脸色，也多多多少少有些难看，就比如说那些之前出卖了小管家，投靠了大法师罗格的一群人，他们已经有所察觉，眼前的一切也未必都在那位胸有成竹的大法师的掌握之中，自己选择跟着他干，也未必就能够获得安全……

　　当空袭警报再一次响起的时候，这群资深游戏者们都不禁有些不寒而战。

　　虽然在他们毫无保留的全力出手之下，无论是里世界出现什么样的怪物，只要不是像“套中人”那样的伤害全反弹，就都能够被他们所消灭……但是仅仅只是转眼间的功夫，那些被他们所消灭的怪物，无论强弱，就都会在黑暗与鲜血中重生。

　　有什么是比跟一个怎么打都不会死的对手作战更加糟糕的事情，那就是跟一大群拥有“绝对不死”属性的怪物战斗了。

　　经过漫长的战斗，这群游戏者们早已经身心疲惫，而能够恢复和疗伤的道具，也快消耗殆尽了。

　　大法师罗格走在队伍的最前面，一边战斗一边带路。

　　大法师那挺得笔直的腰杆，手中不断释放出的强力召唤魔法，还有那坚定不移的脚步，无疑给了别人不少的信心。

　　虽然大法师之前一次也没有回答过众人的问题，比如说他想把他们带到哪里去。

　　但是就有人，尤其是罗格原来的几名队员，就深深地坚信，只要跟着老大，就一定能够摆脱困境，完成任务。

　　而在这个队伍当中，唯一一个对大法师罗格没有半点信心的，其实就是他自己……因为没有人比他更加清楚，他们将要前往的地方，根本就是未知。

　　之前释放出的探路用的那些“鬼蜘蛛”，在一进入浓雾之中就和大法师彻底失去了联系，不仅如此，在这些鬼蜘蛛消失前的那一瞬间，他们传递给罗格的最后的讯息，就是无边的恐惧……能够令恶魔与亡灵的混种也能够感受到的深深的恐惧……

　　这究竟意味着什么，就连大法师罗格自己也不敢往更深一步的去想。

　　他现在已经开始深深地感到后悔，当初为何就会那样鲁莽地接下公会发布的追杀/调查里林的任务，原本还以为这是一个轻松悠闲的刷“公会声望”的小日常任务，却没想到这个已经变异了的《寂静岭》位面，根本就是一个受到无数诅咒的死亡绝地。

　　现在的大法师罗格，早就从领悟到强悍的原创技能——“灵魂震爆”的喜悦中退出，他现在所想的，就只是该如何才能找到一个不会受到怪物攻击的地方，好好地休息一下……

　　“但这又怎么可能呢……”大法师在自己的内心深处长长地吐了一口气，无言的想到：“我现在连自己在哪里，前面有些什么都不知道，又要到哪里去寻找一个安全僻静的地方啊……”

　　但是不得不说，如果有“幸运”这种隐藏属性的话，那么大法师罗格身上的幸运值一定是高到“破表”，因为就在内心沮丧，外表却是冷静孤傲，胸有成竹的大法师忍不住要告诉众人：“都看着我，跟着我干嘛？我不认得路，有谁能代我为大家引路就赶快站出来？”的时候，原本就已经奄奄一息的哥特小萝莉在死灵骑士的怀中突然间睁大了双眼，她艰难地抬起了一根手指，一言不发的指向浓雾中的远方。

　　众人顺着小萝莉所指的地方望去，当他们终于确定眼前的建筑并非幻觉的时候，所有人顿时欣喜若狂。几乎打算开始狂奔向那个地方了……出现在这帮游戏者们面前的，竟然是一座巍峨的大教堂。那座顶端矗立着怪异的十字架，并且在十字架的下方，还摆设着好几个防空警报发射器的大教堂。

　　那座能够将任何恶魔与怪物，通通的隔离在墙外的“信仰之堂”。

　　“天哪，老大，你真是太伟大了，我就知道，你一定能够带我们找到安全的地方的，感谢天感谢地，感谢命运……哦不，不对，老大。既然你之前就想把我们带到这里，干嘛一直还要卖关子呢？你一句话都不说，害的大家一直胡思乱想的。”

　　听着属下发出的抱怨，心中也被一片狂喜所搅乱的大法师罗格终于回过了神，当他再次转身的时候，脸上又是那一副“一切尽在掌握之中”的笑容。

　　“我这样做，自然也有我的道理，你只需要知道，以后无论是任何时候，任何地点，都要无条件的服从我的命令就对了，至于我这样做的原由，当你能够跳出‘凡人的智慧’的时候，就算不用我去解释，你也应该会明白了……”

　　罗格冷峻孤傲的脸上，微带笑意说出的这一番话，顿时令他的死忠手下们满脸都是崇敬的表情……“虽然……虽然听不懂老大是在说什么，不过感觉好厉害的样子哦。”

　　听到这样的评价，大法师罗格在无人能够察觉到的情况下，终于轻轻地吐出来一口气：“总算……总算又一次蒙混关过了，哼哼哼，这次运气还真不错，一会躲到大教堂里面就安全了，这样一来，我的名声应该就会更高。在回到幻造空间之后，我，大法师罗格，也将踏入‘传说之人’的行列中了……”

　　“好了，大家，现在趁着寂静岭的里世界还未完全切换完毕，大家都跟着我一起……向教堂冲啊！”

　　时间轴再次回到小管家的身上……


第二十七章 穿越

　　同样的，小管家与手机少女大岛未来此时也面临着寂静岭里世界的全面侵袭，但是与狼狈不堪的罗格大法师一行不同，这两位外形怎么形容也是“身娇体柔”的青春少女，所受到的攻击强度却要远远小于另一队游戏者。

　　事实上，别说是像“窒息”，“三角头”这些boss等级的噩梦生物了，就连人面甲虫，灰烬魔童这样以数量取胜的比较难缠的怪物群，她们碰到的也并不多。

　　将眼前的情况全部看在眼中，大岛未来注视着在前方带路的小管家，语含深意的说道：“我猜的果然没有错，这个空间的怪物，不会专门针对你发动强力攻击。而且……”

　　手机少女又向四周望了望，入眼所及之处，竟是一片血红腐败的噩梦场景，无数面目丑陋无比的怪物自灰烬与血肉中诞生，然后便在这片土地上四处游荡，偶然也有几只会冲向她们，但无论是小管家还是深藏不漏的大岛未来，都不会将它们放在眼中，根本连技能都不用释放，随手消灭掉便是。

　　“而且……这个不住变化的世界，根本就对你没有任何影响，你可以在这里清楚正确地找到道路……”

　　对于手机女孩的喋喋不休，还有那信心十足的名侦探柯南式的推论，小管家只是充耳不闻，不理不睬，闷着头只管前进。不过手机少女明显根本就不在乎小管家的反应，还只是一个劲的在那里说个不停。她脸上的表情越来越兴奋，原本如同死水一般波澜不惊的双眼，此时也洋溢着一股难以抑制的狂热。

　　“阴谋！这绝对是一个阴谋！这是你和你那个乱七八糟的‘主人’串通好设下的一个阴谋！什么被困！什么转职任务，从一开始，这就是一个彻头彻尾的阴谋！虽然就连我的手机都不知道你们是怎么设下这场骗局的，故意引有这么多的游戏者进入这个世界又有什么目的？但我就是能够确定！我的手机……不！是我的‘未来日记’之‘生存日记’，从一开始就在不停的警告我，‘金发蓝眼的天使，将引领所有人迈向死亡，而唯一的生还的机会，就只有留在恶魔的身边！’看哪，‘生存日记’的预言果然是没有错的！只要我留在你的身边，就是安全的！你难道就不想知道，我为什么会认为你才是恶魔吗？”

　　小管家依然沉默不语，而大岛未来仿佛要将平时沉默寡言所积攒下来的话语一并爆发出来一样，始终喋喋不休的说个没完没了。虽然她一脸狂热兴奋地注视着身前小露西的背影，但是那些偶然间靠近她的怪物们，却是在身上猛然间生长出极大量的纤细柔美的手臂出来，这些手臂就像是突然生长在它们身上的花朵一般，但是带来的却不是美丽与芬芳，而是扭曲与毁灭……在这些看似柔弱无力，实则力大无穷的女性手臂扭曲拌折之下，那些原本就已经长得很另类，很抽象的怪物们，顿时变得更加“奇葩”了。

　　“手机少女”大岛未来，除了拥有“未来日记”的预知能力以外，竟然还拥有着《海贼王》位面，“考古学家”妮可……罗宾的超人系恶魔果实——“花花果实”的超能力。而且看她那副随意从容的样子，实力明显还未见底。

　　小管家的目光在那些被身上长出的数十条手臂扭得乱七八糟的怪物身上一扫而过，然后又继续一言不发的向前走去。

　　“喂！你走那么快干嘛？就不能等等我吗？”

　　在地狱一般的寂静岭里世界中，两个清新脱俗的身影，在血红色的浓雾中渐渐消失。

　　时间轴再一次回到里林的身上……

　　面对着五感被剥夺的情况，面对着充满未知力量的“肿脸护士”（bubble head nurse）的逐步逼近，里林几乎已经陷入了绝境。

　　但是“几乎”，就表示还“没有”……

　　里林方才的那一次睁眼，除了为印证自己的某些猜想以外，最大的目的，还是为了记忆。

　　记忆每一位肿脸护士所在的位置，记忆自己身体当前的情况，记忆距离，记忆地点，记忆空间，记忆……

　　而现在，里林虽然失去了光感，失却了触感，听觉嗅觉全部受到干扰，但是他却没有丝毫慌乱。接着，里林迈出了一步……

　　由于没有触感，里林甚至不知道自己的这一脚究竟有没有踩到地面上，他甚至都不能够肯定自己现在究竟是站着还是已经摔倒了。

　　现在的里林，就像是一个植物人一样，身体是身体，而他……则是他。

　　这两者，就像是完全没有关联一样。

　　但是里林仍然没有慌乱，仅仅是依靠着隐藏在每一份dna中的生物本源记忆，依靠着里林二十多年行走留下的本能，依靠着他方才对身体所做的最后一次调整，里林又再次迈出了第二步……然后是弯腰，俯身，躲过左前方肿脸护士伸出了手术刀，然后贴着右后方肿脸护士丰满的胸部，从两名护士之间的缝隙中钻过，再然后，是向前方卖出四十七公分的一小步，将身体逼入墙角……

　　方才那一霎那间的闪光，将眼前的情景就像是老式胶片照片一样，死死地烙印在里林的视网膜上，而里林，现在就依靠着大脑对身体所下达的毫无反馈信息的“命令”，操纵着自己的身体一点点穿越惨白色肉体的海洋，到达走廊的尽头。

　　这一过程也许很长，因为里林就连对于时间流逝的“时感”也受到了干扰，他就像是在无感被封印的情况下，度过了十年百年一样的漫长。

　　但是这一时间又应该很短，因为走廊毕竟有尽头，而里林从一开始就毫不停歇的向前进。

　　当在里林的记忆和感觉之中，他现在应该已经真正脱离了肿脸护士的阻拦的时候，他终于再次打开了手中的工业手电筒。

　　当昏黄的光线又一次充满这个空间的时候，里林被封印的无感终于同时回归……值得庆幸的是，他现在所在的位置，与他脑海中模拟出来的场景中自己所在的位置仅仅只有一点毫不足道的误差，而他现在所站立的位置，就是正对着那一群身材妖娆的僵尸护士的背后。

　　但是光线除了还给里林的无感以外，也为那些肿脸护士重新指明了里林所在的位置。而这群魔鬼护士们顿时迈着整齐划一的步伐，一个集体优美的转身，那一张张分辨不出五官的苍白色肿脸，又一次对准了里林。

　　与肿脸护士相接处究竟会有什么样的结果，里林此时已经知道了……

　　在他的身体上，现在就密密麻麻的布满了各种各样稀奇古怪的“创伤”。

　　有如同被利器划破的非常普通的鲜血淋漓的伤口，也有一大块又白又硬的被完全“石化”的皮肤，还有的像是被火焰烧烤的外焦里嫩，有的地方又像是被超低温冻得又黑又紫……布满里林身体的这数十道猎奇的伤口，竟然没有任何两种是完全重复的，除了割伤，砸伤，冻伤，烧伤以外，有些地方竟是长出了小花一样的完全称不上是受伤的样子，还有的地方皮肤变得细嫩如同婴儿，轻轻压下去，都会把皮肤压破。

　　而这许多古古怪怪的伤势，里林基本可以肯定都是那些肿脸护士们造成的，方才他虽然为自己选出了一条应该是比较安全的通道，但实际上，这些护士们也不是完全的一动不动，她们的手臂也会无意识的抽搐几下，身体也经常会左右晃动，里林推断，就是这些肿脸的白衣天使们完全无法预料到的“小动作”，是造成自己现在遍体鳞伤的重要原因。而这又一次印证了，绝对不要和这群“白衣天使”们正面接触的直觉警示。

　　就在肿脸护士迈着奇异的步法，向里林似慢实快的迅速逼近的时候，里林突然将手中的工业手电向着护士群抛掷了过去，而他自己，则在最后一缕光线消失之前，一头冲进了背后的大门之中。


第二十八章 恶魔法则

　　入目所及之处，是一眼望不到边际的光……

　　满满的光……

　　现在的里林，仿佛置身于一个完全由光构筑成的世界，由光汇集成的海洋，由光创造出的国度。

　　如果说方才里林受到绝对的黑暗所影响，同时失去了五感的话，那么现在，他仿佛连自己都已经开始失去，迷失在这片纯粹由光构成的海洋……

　　在这个世界，没有上下，没有左右，没有前后，什么都没有……

　　里林寂静无声的站立在那里，宛如雕塑，将他的意识唤回的，是一个突然间在他的灵魂中直接响起的充满童稚感觉的女声。

　　“陌生人，你很不错……”

　　小女孩的声音仿佛充满着天真，但仔细感觉之下，又像是隐藏了狡猾恶毒之意，但如果非要用一个词语来对她的声音做出形容的话，却只有一个词语能够勉强符合标准……那就是“诱惑！”

　　一种引人心甘情愿堕入炼狱的“诱惑”……

　　“强大而又神秘的陌生人，我虽然不知道你是出于什么目的，才会无礼的闯入我的领域，但有一点却可以肯定，你一定会为之而后悔的。”

　　女孩的声音在里林的脑海中说道，虽然是些威胁恐吓的词语，但偏偏被这个小恶魔说的像是小萝莉缠着撒娇一样。但是对于一个能够独立创造出一个位面空间，货真价实的大恶魔来说，她就完全有这种资格，也有这种实力和资本说出这种话，没有人会去怀疑她的实力。

　　虽然……里林根本就没有在意。

　　“你就是泰蕾莎吗？”里林微笑着问道。

　　“是……也不是……”小女孩的声音清脆而爽亮，似乎还隐含着笑意，能够感觉得出，她对于眼前这个一点都不害怕她的男子还是有些许好奇和兴趣的。

　　“在不同的位面，我有很多的名字，但是许多人都喜欢用自己认为最正确的名字来称呼我……而现在，在这个位面，我的身份是泰蕾莎的黑暗面。所以，你也可以叫我‘泰蕾莎’……”小女孩的声音顿了一顿，又接着说道：“陌生人，你很奇怪，你的力量本质，甚至与你的存在，竟然连我都有些觉得不可思议。”

　　“你能够完全看穿我吗？你能够……做的到吗？”里林貌似挑衅的问道。而他的不敬很快就引来了泰蕾莎黑暗面的怒火。

　　“你是在怀疑我的双眼吗？怀疑我，怀疑地狱七君王座前的死亡天使萨麦尔（samael）的邪恶力量吗？不要以为你同时具有天国与地狱的双重属性，身上还有星球意志之火的守护，就可以对我无礼！我承认，你也许具有非常不错的潜力，甚至连我都不知道你能够走多远，但是在绝对的黑暗力量面前，在绝对的力量差距面前，你甚至连抬头仰望我的资格都不具备，陌生人，告诉我，究竟是什么在支持着你那可笑的自信？还有你那狂妄傲慢的笑容？是信仰吗？我承认，作为一个凡人，在你身上缠绕的信仰之力已经达到了很令人惊叹的程度，但是，对于并不懂得该如何真正利用这种力量的你来说，那些信仰之力就像没开过锋刃的名刀一样，除了观赏以外毫无用处，你最多，就只能用它点起天界那一点小小的火苗而已。”

　　里林无动于衷的听完了她的讲述，差一点无聊的打了一个哈欠，这并非是刻意做作，只是他真的觉得这样的谈话有些无聊过头了。

　　“那些东西，可以以后再说吗？我现在只想知道怎么才能从这里出去，当然你想要永远把我困在这里的话，也请你早一点告诉我，我好想办法学会适应，或者想办法离开或是自杀。”

　　某种程度上讲，里林的洒脱和散漫已经击败了眼前的大恶魔，即使是大恶魔泰蕾莎，也一时说不出什么话来，过了许久，才再次传来了新的声音。

　　“我本来，只是想留你在这里和我说说话的，但是现在……我改变主意了，你不是很淡定吗？我现在只想看看你恐惧，你害怕，你挣扎，你求饶的样子……从现在开始，我会为你准备很多件‘小礼物’，来报答你对我的蔑视，那么第一件小礼物，你就想办法从这个五感被完全剥夺的恶魔领域脱出吧，当然你想要自杀也可以，只要你能够做到的话……”

　　小恶魔在撒谎，其实就算里林没有激怒她，她也会将这个无礼的闯入者干脆的丢在这个空间，就像是对待垃圾一样，在恶魔的字典中，没有宽容和饶恕。她之所以会这样说，是希望从里林的脸上看到懊悔与恐惧的神情，这应该会给她带来快乐。只可惜，她又一次失望了。

　　“好吧，就让我来看看，你的灵魂究竟能坚韧到什么程度？”

　　小恶魔的声音逐渐的淡去，里林又回到那个听不到任何声音，感觉不到身体，双眼看到的，只有一望无际的光的世界，光的海洋。

　　在这个糟糕单调的世界里面，里林想要嘶喊，却听不到自己的声音，里林想要自残，却完全感觉不到自己的身体，里林想要睡觉，又根本没有一点困意，他甚至想要闭上眼睛，不再去看那一望无际的白光，但就连这一点小小的愿望他也做不到……在这个世界里面，虚无，光明，构成最终绝望的监牢。

　　在拷问囚犯的时候，有一种极为有效的审讯方法，就是强行支开囚徒的双眼，让他直视着台灯，这样一夜过去，就是最坚强最顽固的囚犯，都会想孩子一样哭泣着求饶。

　　而里林现在的遭遇，就是这种刑罚的终极幻想强化完美版了。天生缺乏正常人类感情的里林，虽然不会崩溃一样的哭泣求饶，但是这种感觉已经足够令他感觉到烦躁，感觉到无聊。

　　里林已经尝试了自己现在所拥有的各种能力，圣洁之火、地狱之火、控制之火，这三大火焰在眼前这片无尽的光芒中就好像卖火柴的小女孩手中的火柴棍儿一样，在一小片光芒涌现之后，便归于永久的沉寂。

　　美食细胞……食技……自从进入了这个世界之后，里林连一口像样的食物都没有吃过，已经不用再指望美食细胞会给他一分一毫的帮助了，更何况，在这个由精神与灵魂构建的世界当中，偏向物理伤害方面的“食技”也是毫无用武之处。

　　念能力……这种源自于生命之光，拥有极大潜能和可塑性的神奇能力，起初就被里林尝试作为破坏空间牢锁的钥匙“进行打磨”，他甚至考虑过要让“暴食之口”将困住她的这片“光明”全部吃掉，就算“暴食之口”之后会失控，会暴走，会攻击他，但那也是之后的事情了，但是里林的计划依然没有成功……

　　念能力，虽然来自于生命之光，但它却和肉体有着密不可分的关系，更不能脱离肉体独立存在，一个念能力的高手，往往也是一个体术格斗术的高手，（当然也有所例外，像是奇犽的那个伪娘弟弟亚路嘉……揍敌客的身体素质就和普通小孩没什么区别，还有酷拉皮卡的女老板，但这毕竟只是少数。）

　　总而言之在里林感觉不到自己肉体存在的情况下，别说是创造和改进念能力“七宗罪”了，就连里林想要释放自己已经基本完成的“暴食之口”，也根本就没有办法做到。当然同样的道理，里林经常使用的弹性念丝也丝毫派不上用场。

　　再然后就是里林体内的那几只危险的“房客”了，他们虽然傲慢，虽然张扬，虽然狂放，虽然总是在自吹自擂，但是在真正的大恶魔面前，无论是杰森还是弗莱迪，出于本能的畏惧，竟是疯狂的躲入了里林意识之海的最深处。

　　想来想去，里林竟是真的已经无计可施，只能等着自己的精神崩溃，又或是意识彻底消失了，但是里林也是知道自己的精神和肉体有多么坚韧……或者说是麻木到什么程度的，想来，他要等到解脱，还需要等很久很久……

　　就在一筹莫展的里林，心境逐渐归于彻底的平静的时候，一行文字突然间出现在他的脑海中……那是一段歌颂希腊神话中的智慧与战争女神雅典娜的赞美诗歌。在短短的几句诗词中，形象的描述了雅典娜是如何与保卫她的八十八宫圣斗士一起，一次又一次击败企图染指大地信仰之源的她的两位叔叔，哈迪斯和波塞冬的。

　　这些祷告词与赞美诗歌出现的是这样的突兀，但是当里林看到这行文字的时候，却是露出了深思的表情。

　　“五感剥夺……第六感……甚至是……第七感吗？”

　　里林在幻造空间交易广场的时候，曾意外购买了一顶属于《圣斗士……冥王神话》位面的雅典娜圣域教皇的头盔，这顶头盔没有一丝一毫的空间属性，在幻造空间的眼里，也不过是作为一件“艺术收藏品”的价值存在。

　　里林对于这顶头盔的款式颇为喜爱，以及他在头盔上发现了残留下来的极其微弱的念气，令他最终购买了这顶金光闪闪，顶部有条头盔飞龙雕刻的华贵头盔，再然后，他就从这顶头盔的内侧，发现了这些略有些奇怪的祷文。

　　出于兴趣，里林对这些祷文投入了大量的精力和时间，竟真的从这些祷文中找出了一些隐藏的秘密……

　　有关于传承的秘密……

　　众所周知，圣斗士是一种“高危职业”，在《圣斗士星矢》的位面，雅典娜基本上每隔个两三百年，就会和她的两位叔叔，还有一些其他的邪神魔神什么的强大势力进行作战。

　　这些战斗几乎都属于神级，或是亚神级别，地球君在这些战斗之中，不知道面临了多少次灭亡的危机，就更不要提雅典娜手下的那些仅是凡人之躯的圣斗士了……几乎每一次，那些高呼为女神而战的圣斗士们，都会死得只剩下一两个，两三个。然后，问题就来了……

　　八十八宫圣斗士，虽然有强有弱，但几乎每一宫都有着专属于自己的小宇宙绝招。

　　说起来，小宇宙还真是一种集兼容性、普及性、还有升级潜能于一体的万能力量体系，在《圣斗士星矢》的位面，不仅好人在用，坏人在用，死人在用，甚至连高高在上的神明，用的依然还是小宇宙力量，不过在强度和等级方面有质的不同而已，但是理论上来讲，就算是一个普通人，只要掌握了小宇宙力量，也有可能能够达到神明的等级。当然这仅仅只是理论。

　　不仅如此，小宇宙所能推动的能力体系也是五花八门，多种多样，从最最基础的粉碎原子的破坏力，再到制造出绝对零度的超低温，达到光速的超极速拳，甚至是控制动物，植物，制造猛毒，火焰，掌控亡灵，撕裂空间等，最后甚至是不可思议的死者复活，2012大洪水，九星连珠等绝对的神迹，都能够通过小宇宙来完成。


第二十九章 燃烧吧！小宇宙！

　　这样说回来，为雅典娜而战的八十八宫圣斗士，就象征着八十八道力量的传承体系，而每一次的圣战，圣斗士甚至连同女神雅典娜，都会在惨烈的战斗中全部死光光，当然雅典娜和他的那些叔叔伯父们死的都是人类的化身，他们作为神的本体神魂却是安然无恙，战争……对于这些高高在上的神明来说更像是一场例行公事的游戏而已，不过作为在下层一线作战的圣斗士，海斗士们，除了为哈迪斯而战的冥斗士以外，其他的战士都很少有能够保存下灵魂再次转世的。

　　既然如此的话，那么圣斗士的体系早就断了不知道多少次了……

　　但事实却是，每一次的圣战，雅典娜的圣斗士们都会像是雨后春笋一样，几乎一个不少的站在雅典娜的敌人面前，并取得最终的胜利，而每一次，八十八宫的圣斗士都会以仅存的一两名幸存者，重新建立起体系完整的希腊圣域，八十八道力量的传承体系更是从没有过失传的先例，而这一切的奥妙，就在于教皇的头盔之上……

　　雅典娜的圣斗士的大本营虽然在希腊圣域，但是它的分部却遍布世界上的任何一个角落，而圣斗士们的国籍也不仅没有局限为希腊人，而是几乎包含了世界上各个国家的强者。

　　所以在教皇的头盔上，就以这许多种语言以及古希腊文为基础，将力量的传承还有专属于教皇的一些最高秘密隐藏其中。

　　里林还在幻造空间的时候，就已经破译了其中的一小部分，虽然信息量可观，但是由于并未完全破译，所以就连一条完整的圣斗士力量体系都不能拼凑完全，尤其是一切力量的基础，有关小宇宙的知识竟然缺少了最重要的一部分，导致里林所获得那些内容一时间完全的没有用处，不过里林本来破译那些内容也是出于兴趣，对于圣斗士小宇宙的秘密并没有多大的兴趣，所以一直将这件事情放置脑后。

　　可是此时此刻，被强制剥夺了身体基础感官之后，里林凭借自己的高超天赋，终于领悟了关于如何开启自身“小宇宙”的最关键的一个秘密……“第六感”。

　　圣斗士的力量非常重视“领悟”及“顿悟”，懂了就是懂了，领悟了就是领悟了，和时间的积累根本没有关系，在庐山五老峰上静坐了三百年的童虎，实力还远不及他十八岁的时候，史上以打不死而闻名的青铜五小强，甚至还是一群年龄十三、十五岁的小正太……所以圣斗士的实力水准和年龄根本就没有关系。唯一提升的途径，就只有两个字……“爆发！”

　　就好像里林现在这样……

　　一般认为，“第六感”这个词与“直觉（intuition）”大致吻合。但描述直觉不只是“第六感（thesixthsense）”这个词，其他还有：预感（hunch）、灵感（inspiration）、洞察力（insight）、内在的声音（innervoice）或预兆（foreboding）等。

　　一般认为，使用“直觉”和“第六感”更能代表现代心理学对这个问题的解释。直觉是指没有使用五官反射作用的感觉，而“第六感”和“潜意识”这个词在定义方法上是相同的，它们是一个集合的排除法的界定。

　　西方心理学家认为，意识是通过五种感官：听觉、视觉、味觉、嗅觉和触觉来接收外在的刺激，然后整理分析，最后确实认识。而潜意识会接受到更多由意识层面所遗漏的东西，它们不是透过语言或逻辑推理而得。这些讯息经年累月的储存在脑里，是我们不曾察觉的。当它们浮现到意识层面、成为一种可辨认的感觉时，就是我们所说的“直觉”、“第六感”。

　　也就是说，第六感是潜意识的漂浮物，并且是可以能过意识辨认的漂浮物。但是到了《圣斗士星矢》的位面，第六感又被附加了更深层次的含义，这是令普通人类，能够察觉到“小宇宙”存在的关键之所在，是人和“超人类”之间的根本距离。

　　通过领悟第六感而令体内的小宇宙觉醒，再将其点燃……在那一霎那，之前困扰里林的五感丧失顿时变得不再那么难受，新觉醒的“第六感”临时代替了那受到干扰的五感，里林在一片光的海洋中终于找到了可以前行的路，也终于又再次找回了身体的感觉，有了可以“触摸”的双手，有了可以迈出脚步移动的双腿……于是，无尽的白光中一扇隐隐约约的，若不是细心留意根本就无法发现大门，终于出现在里林的“眼”前。

　　这片光的世界里林早已经待到厌烦，于是毫不犹豫的推开了大门，迈入门中那个未知的世界……

　　当里林的视觉终于真正恢复了的时候，却发现自己并没有像在电影中一样，出现在那间安置泰蕾莎肉身的灵异病房，或者说，他现在所在的地方，以其说是房间，还不如称之为一间洗手间，一个有着八座隔挡和洗漱盆的公共卫生间。

　　里林打量了一下四周，突然发觉这间腐败陈旧的卫生间有些眼熟，好像正是电影原剧情当中，那座幼年泰蕾莎被清洁员柯林强奸的案发现场。

　　为了证实自己的猜测，里林转身走到了厕所的隔间门前，并将虚掩的木门一一推开，果不其然，在最里面的隔间当中，一个身体被荆棘铁丝牢牢捆绑，并被拘束成奇怪样子的干尸正放置在马桶上，不是那个清洁工柯林又会是谁。

　　随手升起一团纯白色的炙烈火焰，里林直接向着尸体身上丢了出去，但很遗憾的事，号称能够烧尽一切污秽邪恶的圣洁之火，却根本在干尸的身体上无法停留，随便闪烁了几下便彻底消失了。

　　里林脸上也没有意外或是惊讶的神情，他随手又分别升起了一团灵魂之火，以及控制之火，然后分别丢在了柯林尸体身上，不过和之前的圣洁之火没有什么两样，这两种火焰竟也是根本无法在尸体上燃烧。

　　“又是‘绝对不可侵犯领域’的规则之力吗？真难搞……”

　　“我为你准备的第二件礼物，你喜欢吗？”小恶魔的声音又在里林的脑海中响起，不过这一回里林的感官已经全部找回，对于这种直接在灵魂层面进行对伐的交谈方式，却是让里林陷入了沉思。

　　而发现自己又被里林有意无意的忽视了，顿时令小恶魔泰蕾莎暴跳如雷，小萝莉用气哼哼的激萌声音向里林威胁道：“别以为你能闯过‘等活地狱’，就有了嚣张的资本，那不过是我恶魔领域的第一层而已，之后，你还会经历到‘黑绳地狱’、‘众合地狱’、‘叫唤地狱’、‘大叫唤地狱’、‘焦热地狱’、‘大焦地狱’、还有‘阿鼻地狱’的考验，如果你能够经受的住这一切的话，我就赐予你面见我的资格，但如果你没有能够……哼哼哼，我觉得，你还是最好想办法自杀来得实在，虽然那样的话，你的灵魂依然逃不过我的掌握，不过，也许我可以将你的灵魂改造成一个强大的邪神……”

　　小恶魔萝莉似乎是很喜欢说话，每次一说起来总是一套又一套的，没完没了，里林已经不怎么去专著于她的那些威胁与恐吓的话题了，他只要知道，这个腹黑狠毒的小恶魔，是会拿出全部手段来玩弄他就好了，而他所需要做的，从字面上来讲，就是要穿过所有的“地狱”，然后前往小恶魔所在的病房就好了。

　　貌似很简单，不是吗？

　　里林来到了洗手间的门前，抓住门把推搡了几下，果然，那扇看似摇摇欲坠的破烂房门，就是里林用上了足以拧弯钢管的力气，也是无法将其推开，而就在这时，空气中突然响起了那凄厉无比的空袭警报声，这意味着里世界的侵袭马上就要来到，而与此同时，在那间关押着柯林尸体的厕所隔间中，突然传来了“咯咯咯……”的响动。


第三十章 制裁之刃

　　就在里林陷入萝莉恶魔泰蕾莎的恶魔领域中无法脱身的时候，管家露西则正带着手机少女大岛未来，向一座巨大的建筑物走去。

　　“我们到了……”管家露西在一扇木门前停下了脚步，而她身后一直情绪处于过度兴奋状态的大岛未来走上前一步，扶着木门表情古怪地说道：“原来，这就是你的目的吗？”

　　“crand hotel”，寂静岭最大的，也是最豪华的一间酒店，位于寂静岭中心大街的街角上，而这里宽敞的房间，宽松的管理制度，也让它成为了很多组织的秘密集会场所……当然，这是指三十二年以前，当狂信者们在这里将还属于人类的泰蕾莎送上了火刑架的时候，没过多久，这间酒店就连同寂静岭一起，在熊熊大火中遭到了废弃。

　　而小管家带着手机少女前往的最终目的地，却就是在这里……

　　两位年轻的女孩走进了这家曾经辉煌一时的大酒店，但是入目的却只有历史的尘埃。

　　“1……1……1……”小露西的嘴里轻声的嘀咕着。

　　“你在说什么？”大岛未来皱了皱眉头问道：“什么111？”

　　管家露西回过头，看着手机少女，竟是少有的露出了笑颜：“111号房间，这是在我进入了这个世界之后，主人送给我的信息。”

　　“是这样吗……”大岛未来也不多说什么，只是在小管家转过身继续前行之后，悄悄地拿出了自己的“生存日记”，也就是她从不离手的那部手机，在看过手机的显示屏幕之后，大岛未来的眉头皱了皱，脸上却是又露出了一个更加怪异的笑容，就好像……哭一样。

　　这座酒店与恶魔泰蕾莎栖身的“溪港”医院（brookhaven hospital）不同，并没有被黑暗力量支配的地狱电梯在运行，所以唯一的探索方式，就只有依靠两条双腿。

　　在二人穿过了无数废墟残骸，终于来到了酒店的顶层之后，却并没有在这里找到“111号房间”，在“110号房”和“112号房”之间，就只有一个挂着一张正在被火焰烧烤的女巫的画像。

　　对于熟知剧情的穿越者来说，这个世界几乎没有什么秘密，于是两个女孩非常爽快的撕掉了这张看上去令人毛骨悚然的诡异壁画，然后在壁画的后面，果然是那间神秘的“111号”房间。

　　“这里已经有人来过了。”大岛未来看了看门的四周，小声的对管家露西说道：“从周围的灰尘来看，最近应该有人来过这里……很多人。”

　　对于女孩的推断，小管家仅仅只是稍微顿了一下，然后便像是毫不在意的样子，伸手推开了房门，下一刻，二人的双眼便被一阵强烈，但并不刺激，温暖，但并不灼热的白色光芒所覆盖，直到二人重新又恢复了视觉之后，才发现眼前的情景，只能用壮观来形容……

　　这是一间标准的酒店客房，但是在房间最里面的墙壁上，却破开了一个大洞，大洞连接着旁边不远的另外一栋楼房，不过从一些残骸上来看，这两座建筑以前应该是通过走道完全连接在一起的。

　　而那片耀眼柔和的白光，则正是从那个大洞中传出。管家露西和大岛未来进入洞中，只见自己正出身于一座巨大的工厂当中，周围都是钢铁的楼梯和锈迹斑斑的架子，但是和寂静岭的其他地方不同，在这里，没有丝毫黑暗肮脏血腥的气息，在这里，竟是满满的站立了数百人。

　　数百个正在做着虔诚祷告的信徒……

　　看到眼前的这一幕，小管家还好，而手机少女的脸色就只有惊讶了：“是狂信教徒！他们怎么会在这里？那……那……教堂里面的……又是谁？”

　　出现在这里的，竟然真的是原本应该像是缩头老鼠一样，躲藏在庇护所当中的狂信教徒，可是根据手机少女所知，这些人虽然拥有者强大的信仰之力，但如果不是藏身于大教堂当中的话，她们也和普通人没有什么分别，等待他们的，就只有无穷无尽的梦魇怪物的虐杀，但是，从时间来看，她们刚刚经历了一次里世界的侵袭，可是这些人明显待在这里已经有很长的时间了，可他们究竟是如何在里世界中生存下来的？

　　不过更加令手机少女感到无法解释的是，在这些人当中，那些穿着破衣烂衫，宛如乞丐的人，明显就是电影原剧情当中的那些狂信者，可是除了他们以外，在这间工厂最上方的架子上，竟是还有着好几百名身穿白衣的神秘人。

　　这些人貌似都是亚洲人的长相，脸上满是虔诚无悔的信仰，那些温暖洁净的白光，正是从他们的身上发出，可是她们的身影仿佛有些通透，再仔细看去，他们竟是没有站立在地面上，而是漂浮在距离地面一两公分的空中。

　　混迹幻造空间已久的手机少女自然一眼就确认了这些亚洲人的身份……他们是“幽灵”。

　　可问题又来了，“幽灵”属于不死生物，天赋属性就是黑暗与死亡，可眼前的这些“幽灵”，身上散发出的光芒，竟是远比那些高阶牧师还要更加纯粹，更加洁净。这几乎就像是……

　　天使……

　　手机少女可以完全确定，在《寂静岭》的电影原剧情当中，无论是真人版还是系列游戏，都不曾出现过天使，或是纯粹光明属性的怪物，那么，眼前这群有着亚裔长相特征的光明幽魂究竟是从哪里冒出来的？难道是某位玩家召唤出来的？

　　但是这怎么可能？就是以召唤为主要作战手段的战斗职业，魔幻系的“死灵法师”，“幻术师”，科幻系的“机械师”，武斗系的“将军”，以现阶段等级而言，都绝对没有可能一次性召唤出个人属性这么强大的五六百名的“召唤兽”。但事实就摆在眼前，又不由得大岛未来不信。

　　大岛未来突然间有种感觉，在这个面积达到了数千平米的巨大工厂中，围绕着这些光明幽灵，这些光明属性的神秘幽灵与那些狂信徒们，正在像精密的机械零部件一样，组成一个非常可怕的魔法“系统”，而他们正在做的事情，也是同样令人感觉到不安，而仔细看去，那些钢铁框架都被人为的修改成各种大大小小的类似于十字架一样的形状，这更是令大岛未来确信自己的推断……

　　就在两位少女好奇的观察着周围的情形的时候，一个脸上画着神秘纹身的光头男子走了过来，神情平静的对两位少女说道：“你们就是救世主派来协助我们的人吗？可是救世主传来的神谕中，只说有一名金发的天使会自行来到这里而已。”

　　对于“天使”这个称呼，小管家莫名的脸上一红，但她很快就恢复了原状，对光头男子说道：“不用去管这个女人，她是硬跟着我来到这里的，不过她暂时也不会构成什么麻烦。主人……不，是‘救世主’大人，他又和你们联系上了吗？”

　　光头男子看了看手机少女，虽然一言不发，但他的目光却令大岛未来凭空后退了几步……手机少女突然间有种感觉，眼前这个明显只是一名普通人类的剧情人物，此时却已经和这里的整座建筑，数百个狂热信徒的精神完全的连接在了一起，那片柔和的白色火焰就是他的武器，根本就不是自己能够对抗的存在……

　　在这个该死的世界里，究竟发生了什么事？为什么什么事情都开始变得不正常起来？自己选择来到这里，究竟是对还是错？

　　“救世主大人正陷于恶魔泰蕾莎的地狱领域当中，他现在暂时还无法脱身，但是感谢主，主的光辉正照耀在救世主大人的身上，虽然他暂时还无法有效地反击恶魔的伤害，但是恶魔的邪恶力量也无法彻底地限制救世主大人，而且，救世主大人的力量还在与日俱增，我们能够清楚地感觉得到。他所传来的信息已经越来越清晰，越来越频繁，就在不久前，他座前的圣狱门徒都已经降临在这里，现在只差最后最关键的一些元素，我们就能够完成这次神圣的驱魔仪式了……”

　　听到光头男子这些话之后，小管家明显的松了一口气，但他马上又接着询问道：“那么，这里的安全措施怎么样，这里是拯救主人……嗯，救世主大人的最后的希望，绝对不容有失。”

　　“请您放心，金发的使者……”光头男子信心十足的说道：“我们已经将庇护所中的所有圣物全部转移到了这里，并且在这里进行了最虔诚，最彻底的祈祷仪式，这里的防护等级绝不会比之前的大教堂差，更何况这里还有救世主大人的六百六十六名圣狱使徒在，恶魔的力量根本就无法靠近……”

　　听到这里，手机少女终于忍不住插口道：“那么大教堂呢？那里现在又变成什么样了？”大岛未来非常想知道，如果自己跟着大法师罗格一起，前往大教堂的话，又会是什么样的结局。

　　光头男子沉默了一阵，然后微微笑道：“根据救世主大人的指示，那里已经被我们放弃……不，不是‘放弃’，而是转变成一个陷阱，巨大的陷阱，诱使那些为恶魔泰蕾莎服务的最最强大的恶魔进入就不会出来的陷阱，我们曾经的指引者，受到恶魔诱惑堕落后的女主教克里斯……贝拉，将亲自充当诱饵……相信这一次过后，这个世界一定会变得清洁很多的。”

　　听到这一切之后，手机少女脸上的表情终于彻底地转变成了惊讶和恐惧，她虽然已经知道了这是一场阴谋，但也没有想到这个阴谋，这个陷阱竟是会如此的复杂，如此的诡异，直到此时，她所知的也不过是陷阱非常有限的一角而已，而隐藏在幕后的那一只黑手，又是通过何种方法，布下这层层的迷局？他的目的究竟是什么？

　　可问题就是，这一切的阴谋和诡计，竟然像是一个被恶魔困在另一个空间当中的人所布下，而这个人，竟然正是他们此次营救的目标，本应该在绝望中等待救援的废物里林……

　　“两位大人，我是救世主大人新的追随者，亚当，是救世主大人给了我新的力量和更加坚定地信仰，不过这些都不重要，因为受到改变的并非我一个人，而现在，你们二位可以跟着我，来看看这个专门为了埋葬恶魔泰蕾莎而创造出的‘制裁之刃’。然后，我们就可以进行下一个步骤了……”

　　寂静岭的大教堂中，刚刚进入了庇护所中的一众资深游戏者们正抓紧一切时间用来恢复体力，方才他们在无穷无尽的怪物追赶之下，终于来到了这个唯一安全的地方——寂静岭大教堂。

　　而自从他们跨入大门的一刻，一众非常特别的力量从他们的身上扫过，而之后，那些潮水一般的丑陋怪物也终于停下了脚步，静止的站立在教堂的大门外。

　　在这里，果然是安全的……


第三十一章 噩梦庇护所

　　“罗格老大，我怎么感觉情况有些不对劲啊。”大法师手下的死灵骑士突然开口问道。

　　罗格脸上的表情平淡且从容，连呼吸也比其他人轻缓许多，显得信心十足且游刃有余，尽管真实情况如何就不为人知了。

　　但是罗格的心中却是涌起一阵不快……因为是他将众人带进这个安全的庇护所的，而这个白痴却说“情况不对劲”，这岂不是当面指责他这个指挥者的判断有误吗？

　　“是哪里不对劲了？我们现在不是已经安全了吗？”虽然大法师罗格不屑于去回答这种愚蠢的问题，但是却还是有别人将这个话题又进行了下去。

　　“你们不觉得，我们这一次经历的里世界的时间，已经远远超出了往常了吗？”一身乌黑色重盔甲的死灵骑士这样回答道。而其他人听完他所说的话之后，都互相对视了一阵，然后各自露出了沉思的表情。

　　白求仇和刘老六这两个老家伙最是直白，两人直接看着黑袍大法师，若有所指的说道：“这么说起来。我们以前经历过的寂静岭里世界，怪物们都是漫无目的的四处游走，只要能够脱离它们的视线，它们也就很少会死缠烂打，但是这一回，确实能够感觉到这群怪物是在追逐着我们，几乎是不死不休了，这确实有些古怪啊……”

　　“难道是……怪物在追赶我们吗？”

　　“这不可能吧……毕竟我们这里面应该没有什么是恶魔泰蕾莎感兴趣的东西吧。”

　　“那你说究竟是什么原因令这些鬼东西对我们紧追不舍，难道是你吗？还有，我们不是要一直躲在这里等‘黑暗’结束吧？都已经过了这么久了，还一点切换成表世界的迹象都没有，弄不好，那个恶魔不把我们全部干掉就誓不罢休啊！”

　　“够了！都给我闭嘴！”

　　乱七八糟的议论声终于令大法师罗格的忍耐力达到了最后的极限，但是这一声令场面彻底安静下来的喊叫却并非他所发出，准确的说，要比他的喊叫早了那么零点几秒种。

　　大声叫喊与剧烈的动作令一直躺在地上的哥特萝莉又剧烈的咳嗽了几下，口中喷出了几口鲜血，她那本就即将熄灭的灵魂之火在一次剧烈爆发之后，马上又黯淡了不少。

　　所有人都安静了下来，因为这里并没有人想要跟一个快要死掉的漂亮女孩计较的。

　　“不管是谁……要是敢……敢怀疑……怀疑罗格大哥，我就……我就杀了他！”

　　虽然每个人都在怀疑这个快要挂点的女孩是否还有威胁他人的实力，但没有人会去怀疑她的决心，但是就在这时，一个突然响起的声音却是在这个女孩的头上浇上了一盆冷水……

　　“我想……那些鬼东西确实不是在刻意追赶我们，而且我也知道它们的目的是什么了……”自从被半强迫的搭上了这条邪恶法师的船，脸色就一直不怎么好看的圣约翰神父，此时突然冷冷地说道：“我们，只不过是被某个自作聪明的人所指引，一直就挡在那些东西前进的路线上，又怎么可能不会受到攻击呢……”

　　“你！你这个混账！”少女一声大吼，她额头上的青筋全部暴起，双目中更是充满了血丝，伴随着少女剧烈抽搐的身体，附近的钢铁猛然间在一只无形的大手蹂躏下变得扭曲和变形，然后化作一支支钢铁长矛，向着约翰神父飞了过去。

　　“你这个蠢材！不能破坏教堂的十字架！那样会破坏守护结界的！”一声暴跳如雷的吼叫声响起，接着一只大脚毫不留情的踩踏在哥特女孩的胸口处，将女孩的攻击无情的打断。

　　而与此同时，神父早已将一支试管中的银色液体倒在地上，并且在口中吟唱出独特的咒语……

　　“fervor，mei sanguis。（沸腾吧，我的血液。）月灵髓液，守护我！automatoportum defensio（自动防御）。”

　　咒文刚一结束，神父的面前突然间出现了一大团直径足有一米多的，仿佛水银质地的巨型软泥怪，这一大团软乎乎的东西分出了几只鞭子形状的触手，以不可思议的速度将飞向神父的钢铁长矛全部截下，无一疏漏。

　　这正是出自鼎鼎有名的《fate》位面，资深魔术师凯奈斯……艾卢美罗伊……阿其波卢德所持有的魔术礼装。以重达140千克的水银为载体，利用水银的物理特性结合魔术师本人所擅长的流体操作制造而成。

　　月灵髓液通过魔术师本人的魔术刻印操作，功能是自动攻击、自动索敌、自动防御。攻击方式为鞭状的斩击；索敌方式为感应空气中的波动和热源；防御方式为膜状防御和柱型防御。

　　这正是圣约翰神父最后也是最强的依仗，但此时却没有人将目光投向亮出底牌的圣约翰神父，因为所有人的注意力，此时都集中在了哥特少女，不，应该是正踩在她胸口的人身上……

　　大法师……罗格……

　　“为……为什么？”少女垂死的眼神仿佛在这样询问道，她早已做好了为眼前这个男人而死的准备，因为早在很久以前，当她对这个该死的，无限循环的死亡游戏感到无比恐惧和绝望，打算自行了断的时候，正是眼前这个英俊冷酷的男人，用他的特有方式开导了自己，从那一刻开始，少女就已经在暗中做好了决定，自己今后的生命，就只为眼前这个男人而活……在纯真女孩的幻想yy中，她设想了很多种自己的死亡结局，有死在这个男人怀中，并终于见到了他所流下的眼泪的，也有在远方无人见到的时候，默默地为其付出直到最后一刻的……

　　但少女无论如何也没有想到，真正在自己生命中的最后一刻，见到的竟然会是那样一张扭曲而且丑陋的面孔……

　　少女直到生命的最后一刻，也未能闭上双眼，因为她绝对不相信眼前发生的一切是真实的。

　　而在哥特少女小爱终于停止了呼吸，灵魂也被一种无形的力量强行抽出体外，飘荡向未知之后，大法师罗格终于转过了身来，他脸上的表情仿佛变魔术一般，方才的那一张紧张愤怒痛苦和扭曲的面孔，在转向众人的同时，就恢复成了那副独有的冷漠和平静……

　　“我之前就已经说过，既然大家都将自己的生命寄托在我的身上，那么我就会为大家的安全负责，所以任何可能会威胁到大家安全的因素，我都会亲手将其抹除……”大法师再说这些话的时候，目光却是瞧向了严阵以待的魔术师神父：“因为你妄言的原因，导致我不得不亲手杀死了我最忠诚的部属，以及我最心爱的恋人，如果……你不能给大家……给我一个满意的答复的话，我会杀了你。”

　　“月灵髓液”虽然比较麻烦，但是同时精通死灵魔法以及恶魔召唤，甚至还有自创技能“灵魂震爆”压箱底的强大法师，却还没有将其放在眼中，而罗格的心中已经做好了决定，一定要趁这个绝佳的机会，将眼前这个不听话，并且有可能会威胁到自己颜面的混蛋一劳永逸的抹除掉。

　　说起来，亲手杀死了小爱确实是一件非常令他心痛的事情，若不是在这种情况下，他可能真的已经哭了出来……毕竟这个女孩还是很漂亮的，虽然还比不上幻造空间红灯区的那些出来卖的妓女和人妖，但怎么说也是毫无加工，真材实料，原汁原味的11区女孩，还是很有味道的。

　　“更何况，虽然有很多人都很崇拜自己，但是像小爱这样愿意为自己付出生命的可就没几个了。”

　　“哎算了，反正她也快要死掉了，自己还没有办法拯救她，那么利用她来将眼前这种对自己不信任的气氛消除，还是很有价值的……”

　　因为方才的一幕，众人对于大法师罗格的不信任的气氛确实大幅的缓解了，而所有人看向牧师的目光，自然也就不是那么友好。

　　不过圣约翰神父明显没有在意，他只是面带冷笑，在月灵髓液构成的巨型软泥怪的陪伴下向后退了几步，然后来到了一块巨大的破布前方，从破布下面露出的几只木脚支架和形状来看，这应该是一副油画一样的物品。

　　而下一刻，神父一把拉开了那张破布，露出了下面的东西。

　　“嘶！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，因为那张破布下面盖着的东西，豁然是一个遭到百般蹂躏和凌虐的“尸体”……

　　作为一名穿梭于无数位面的幻造空间游戏者，尸体什么的早已经见过了不知道多少，各种各样的都有，原本是绝对没有可能会引起众人注目的，但是眼前这个“东西”，还是有些太另类和猎奇了……

　　尸体的头部还很完整，可以很轻易地分辨出，那是一个风韵犹存的中年妇女，甚至连这个女人生前的高贵气质都被近乎完美的保留了下来，但是女人的脖颈一下，就实在是惨不忍睹了，仅仅只能够看到一大团模糊的血肉而已，别说是身体和四肢了，就连骨头也没有一根。

　　但真正令游戏者们感到心底犯寒的是，这个女人……

　　依然活着……

　　双眼受到了光线的刺激，那颗头颅的眼睛虚弱而又连续的眨动了几下，终于缓缓地睁开，她的眼珠子动了几下，毫无感情的在众人身上扫过，然后女人头的嘴唇微微翕动了几下，通过口型，可以分辨出她貌似是在说：“杀了我……”

　　“真是不可思议的艺术啊……”虽然从来都没有被当成过“医生”职业，并且一直以擅长“九阳神功”的武斗系玩家身份混迹空间的白求仇走上前两步，终于拿出了他早已经忘却的没剩下几分的医学常识，看着女人头缓缓地说道：“我从没有见过这么可怕的外科手术技能……这是在这个女人仍然还活着，并且意识清醒，身体感官正常的情况下，一点点的切割摘除她的身体部件，从下往上的……保证受术者能够遭受最大限度的痛苦，又能保证受术者不会死亡……无论是止血的技术还是器官切割的技术都妙到巅峰……主刀人然后一直切割到她的心脏部分……天哪，这个主刀的人竟然能够保留下她的心脏的四分之一和肺部的七分之一，并且还能够保证它们最低限度的运作，从而一直维持住这个女人的生命，我初步判断，如果不管她的话，它最少还能活三天，如果有蚂蚁或苍蝇在她的肉体上啃食的话，有了这持续的微弱刺激，她弄不好还能够活的更久……”


第三十二章 积尸气

　　“不要再说了！”

　　被人狠狠打断后的白求仇，也终于从陷入职业的狂热中缓慢清醒了过来，他看着眼前被神迹一般处理过的“活着的尸体”，眉头紧皱，却是又一次陷入了沉思……

　　有史以来老爷子还是第一次，意识到了医生职业的可怕……

　　他从一开始就知道，这绝对是出自里林的手笔，而并非是寂静岭的恶魔泰蕾莎的“艺术加工”。泰蕾莎身为地狱的恶魔，最擅长的是发掘出人类扭曲丑陋的本质，并将其抽象化的反应出来，可眼前的这个“东西”，却很明显是出自人类的“黑暗面”，甚至是令恶魔都自愧不如的手段。

　　“这个女人是克里斯……贝拉，是这个剧情位面的狂信者领袖，也是恶魔泰蕾莎最痛恨的人……可是她怎么会变成这个样子的？这可是在绝对安全的庇护所里面啊？”有人认出了这个女人的身份，并且低声嘀咕着，现在看来，情况已经越来越复杂了，本该是里世界唯一避风港的大教堂里面，此时却没有一个人，克里斯……贝拉勉强只能算是三分之一个。那么问题来了，在怪物横行的里世界当中，那些狂信教徒们现在都躲在哪里，是已经全死光了还是怎么了，杀死他们的是那些怪物还是其他的什么人，这些现在都是一个谜。

　　“这么说……那个混小子不久前还来过这里吗？”白求仇老爷子心里暗自嘀咕着，他虽然知道里林所经历的任务剧情世界绝不简单，但是也没想到会变成现在这个样子。

　　不过就在众人一片惘然的时候，又有一件令人不可思议的事情发生了……

　　一直紧闭的教堂大门突然间一声轰响，一柄足有两尺多宽的巨大长刀刀刃竟然破门而入，遍布锈迹与乌黑色血污的刀刃在门上一通乱划，竟是将厚重的教堂大门砍成了碎片。

　　“这是怎么回事？三角头是怎么进来的，这不是有信仰之力守护的庇护所吗？”刘老六咬牙切齿的尖叫道，虽然一个三角头还不算是什么，但是在它身后的数之不尽的噩梦生物可就非常的令人头痛了，更何况这里面还不乏“窒息”，“腿模”，“逼近者”，“疯狂肿瘤”，“牺牲者”，“轮椅男”这样的强悍怪物，再加上那种莫名其妙的变异和永远不死的特性，如果在这里和“它们”交战，除了绝望以外不会再有其他的感觉。

　　“都是那个贱女人！是她毁了教堂的十字架！才会破坏这里的守护结界的。”视觉系男子乌鸦恶狠狠地毁掉了哥特少女的尸骸并大声叫骂道：“早知道这样的话，我一早就干掉她了。”

　　“不……不是那么简单的事情。”圣约翰神父插口道，他也是面色难看的注视着不断疯狂涌入丑陋怪物的教堂大门，口中却是苦涩的说道：“守护这座教堂的核心并非是那些十字架，那不过是转载信仰之力的辅助构件而已，就算真的将它们全部都破坏了，守护的结界也是没可能这么快就失效的，真正令这座教堂失去了守护的原因，应该是……她……”

　　伴随着神父的目光，所有人都将注意力转移到了已经仅剩下一个人头和一点内脏，却仍然生存的克里斯……贝拉身上。

　　“神父，你这是什么意思。”

　　“我的意思是说，这个女人作为一个人类虽然是凶残而且恶毒的贱货，但是作为一名信徒，她的信仰之力却是没有丝毫的折扣，事实上，这座教堂的守护核心其实就是这个女人，也是通过这个女人，那些狂信徒的信仰之力才能够传达到他们所信奉的神明身上，然后换取对他们的守护的，但是现在……你们也已经看到了，作为神明代言人的她就在这座侍奉神明的殿堂里被蹂躏，被伤害，被亵渎，那么理所当然的，原本守护这座殿堂的信仰之力也会变得失去了指向，该死的，还能有什么见鬼的守护结界！这件事究竟是谁干的？”

　　众人瞩目的焦点顿时又回到了大法师罗格的身上，毕竟这一次是他带领众人来到这里的……

　　在这里的人，除了罗格本队的人以外，每一个都不是省油的灯，而能够混迹在幻造空间的高级游戏者，又必定是个不把一两百条人命放在眼里的主儿，此时的气氛顿时变得剑拔弩张起来，这就是零散团队最大的弊病了，当遇到重大危机的时候，非但很难齐心协力的配合以渡过难关，反而更容易因为一些旁支错节而导致内斗。

　　面对这种异常糟糕的情况，大法师罗格的脸色自然难看之极，但是他心里也非常的清楚，如果现在不将事情解释清楚，推掉自己身上的嫌疑的话，今天就不要想能够从这里活着离开了。就算他们能将眼前的这帮人统统干掉，也绝对撑不过之后的怪物潮。

　　“你们都听我说，正如你们所说的那样，这一切显然是一个阴谋，不过却并不是我设下的。”

　　“除了你还会有谁？”

　　“你们难道忘记了吗？你们究竟是为了什么才会进入这个世界的？还有现在，谁又不在这里？”

　　“你是说，是那个小管家做的吗？是她在陷害我们吗？”

　　“这不可能！”圣约翰神父马上反驳道：“那个孩子和我们虽然接触的时间并不长，但是我很了解，她的灵魂非常的纯净，绝不会是设下这种阴险陷阱的人，更何况，要做到眼前这一步，是需要很多的时间的，而她才刚刚和我们分开，从时间上来看，怎么都不可能是她干的！”

　　“没错，我也不认为是她……”大法师全力以赴的一次性召唤出了上百个怨灵护卫迎上了怪物潮，为众人又争取到了一点点时间。

　　“但是你们忘记了吗？还有一个人，他比我们谁都要更早进入这个世界，他就有充足的时间进行布置，而且，他能够在这个凶险的世界一直生存到我们进入，所以他也必定是一个具有强大实力的人，至少生存能力异乎寻常的强……你们现在再看，这个阴谋究竟是谁设下的。”

　　“……你是说，这一切，都是那个等待着我们营救的对象，是那个……那个叫里林的家伙干的吗？”

　　“救世主大人需要灵魂，很多的强大的灵魂。”

　　已经改变了信仰对象的狂信者亚当，此时正带领着管家小露西与手机少女大岛未来在这个新建造完成的信仰堡垒内参观。

　　巨大而繁复的铁架和高台上，密密麻麻的站满了狂热信徒和属于里林的666名信仰之魂，而被他们围在最中央的，则是一个仿佛能够直达地心的巨大空洞，空洞底部隐隐透出的红色火光就仿佛来自地狱一般。一个另类十字架形状的铁架就放置在洞口上面。

　　狂热信徒们的祈祷声化作无形的信仰之力，再汇聚在那些圣狱门徒魂体的身上，最后化作纯洁无暇的银白色火焰喷出，在铁十字架上不停地汇聚……

　　“你们现在正在干什么？”大岛未来的好奇心战胜了一切，她打断了亚当的介绍突然提问道。

　　“……是为了救赎……”已然变得充满了神棍气质的亚当斜着眼睛看了几眼手机少女，然后才不紧不慢的回答道“救世主大人已经被困在恶魔的领域当中很长一段时间了，起初是恶魔完全占据上风的，救世主大人只能勉强维持着自己灵魂的纯净，但是在虔诚的信仰面前，一切邪恶最终都只会在无尽的光明中退散……救世主大人终于找到了对抗恶魔的方法，他不仅令自己可以在恶魔的领域中坚持更长的时间并保持清醒的神智，而且还找到了跨越空间与我们取得联系的方法，即使是在恶魔的世界中，也一样能够为我们做出指引，我们正是在他的指示下，在这里重新建造了新的信仰之地，至于原来的那座已经被魔女玷污了的教堂，则会有其他的用处……但是与恶魔的战斗就必须伴随着牺牲，救世主大人需要非常强大的灵魂作为武器来对抗恶魔泰蕾莎，可是非常遗憾的是，在这个世界中，虽然信徒们的灵魂足够纯洁，但是却并不强大，于是主人只能通过其他的方式，来得到强者的灵魂。”

　　“于是……我们就被你和你的阴险主人骗到了这里吗？”大岛未来看着管家小露西，脸上的表情古怪之极，而小管家的面色突然间变得异常的苍白，她的喉部轻轻抽动了两下，似乎想要解释些什么，但最终还是选择保持沉默。尽管这并非她的本意，更不是她最初的计划，但只要能够成功的救出主人，就算自己真的变成一个卑鄙无耻的人又能怎样……

　　亚当将这一切看在眼中，微微一笑的说道：“请不要这样随便就将原罪强加在他人的身上，亲爱的小姐，救世主大人为我们降下的神谕解释的非常的清楚，当他深陷恶魔领域当中，他最忠实的神仆就一定会来到这里拯救他，而只要当她到来之后，自然就会有办法让一些心怀不轨的投机者一并赶到，而他们，就将成为救世主大人最佳的灵魂祭品……”

　　“神说，贪婪，是一种原罪……”

　　当小宇宙第六感觉醒之后，里林的本命守护星座也最终确定了下来……“黄道十二宫之第五宫……巨蟹座”。

　　作为水产二人组之一的巨蟹座黄金圣斗士迪斯马克斯，虽然在《圣斗士星矢》的正传中充当着非常糟糕的角色，虽然身为圣斗士的最高战力黄金圣斗士，但是实力却是倒着数的第一第二，甚至连初期的青铜五小强和某些顶尖白银圣斗士都不如，人品就更加的不值一提，非但好人做不了，甚至连当坏人也只能是跑跑龙套的小角色，唯一的绝招，就只有能够将人类的灵魂强行驱逐出体外的“积尸气……冥界波”了，但事实上，巨蟹座的“积尸气”作为黄道十二宫的传承系统中的一支，非但不是那样的简单，作为圣斗士大军中唯一能够深入到冥王哈迪斯死亡领域当中圣斗士，巨蟹座的本命传承“积尸气”其实是少有的几种能够直接威胁到“上位神明”的可怕绝学，其绝招也不仅仅只有一招“冥界波”，准确的说，“冥界波”不过是积尸气入门的基础功夫而已，就像少林寺的入门功法罗汉拳一样，虽然是基础中的基础，同样非常重要，但并不以破坏和杀伤为主，在冥界波之上，还有能够点燃灵魂的“积尸气……鬼苍炎”，直接将灵魂引爆的“积尸气……魂葬破”，甚至是威力足以屠神的“积尸气……转灵波”……

　　这些才是积尸气中的真正杀伤性绝学。

　　而《圣斗士星矢》中的迪斯马克斯，不过只是一个刚刚入门的初学者而已，对于巨蟹座积尸气的传承，他也不过是刚刚知晓皮毛。

　　当里林领悟到了“积尸气……冥界波”之后，就已经非常的清楚，能够令他脱离这个恶魔领域的可能，就全部着落在了“积尸气”的上面……

　　积尸气是一种利用人类灵魂来作战的绝学，在这个本质也是由灵魂构成的寂静岭噩梦空间当中，最是能够发挥出一些就连恶魔泰蕾莎也无法察觉的小手段，比如说里林虽然还在无限噩梦迷宫中徘徊，但是他却可以将自己的记忆碎片送出空间，甚至直达指定之人的脑海中，小管家之所以一来到这个世界，脑子里就多出了许多古怪的记忆，就正是因为这个原因。


第三十三章 狼姬

　　“一切的根源，就在那个里林身上！”

　　大法师罗格高声叫道：“我是‘叛逆者’公会第三战斗部队队长罗格，而我这一次进入这个世界的目的，就是为了追杀那个名叫里林的混蛋，他无视我们公会的警告，杀死了我们重点培养的一名种子防御战士，甚至还用不知名的方法拘禁了他的灵魂，让我们就连想复活他都做不到……本来，对付这样一个单飞的低等级玩家也是不用出动到我和我的战斗队的，但是公会的超级智脑‘红后’，在经过了大量的情报分析之后，却是做出了必须要在那个混蛋等级上升到40级之前消灭他的决定，否则的话，就脸红后也计算不出会出现什么后果。所以虽然我并不想承认，但是在这个混蛋身上，一定隐藏了什么秘密，一个令他仅仅只经历了几部主线剧情，就能将实力进行飞跃性提升的秘密。这也没什么好奇怪的，毕竟幻造空间中充满了无限的可能，在此之前也曾多次出现过踩了狗屎运，意外获得神器或是神兽的幸运儿……而从现在来看，这个家伙被困在这个世界中……八成是个假情报，甚至包括那个悬赏营救任务，也不过是为了将大家引诱到这里的卑劣陷阱而已。”

　　为了将自己身上的敌意转移出去，罗格已经不打算再保守那些秘密，于是便将自己所知的情报和一些随意栽赃的话语直接扣在了目前为止仍不见人影的里林身上，只是他的陷害意外的和事实非常的接近而已，里林倒也不算冤枉……

　　而且罗格还非常巧妙地将大家的注意力引到了里林身上可能存在的“神器”或是“神兽”身上，要知道，这一类的东西虽然机会渺茫，但却存在着被人强行夺走的可能性。

　　一个令人一步登天的可能性。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪……”

　　就算里林和这件事情本来没有关系，并非是幕后黑手，仅仅因为依照罗格所讲，一个单飞的新人，仅仅只经历了几部主线剧情，就拥有了另一个实力强大的公会不得不正视的实力，就足已经说明了他身上存在的价值。

　　幻造空间向来不是一个讲究规则和秩序的世界，这里唯一的“规则”，就是不讲“规则”，这里唯一的“秩序”，就是没有“秩序”……

　　不过……

　　这一切还得要先等他们解决了眼前的危机再说……

　　在里林之前的安排下，被他精心加工处理后的克里斯……贝拉女主教，成为了亵渎大教堂的最佳工具，令其失去了在里世界的黑夜中阻挡黑暗，守护众人的力量。

　　而克里斯……贝拉本人，又是大恶魔泰蕾莎最最痛恨的目标，虽然她现在已经是生不如死，但是如果让她真的就那样死去，她的灵魂反而会得到救赎……至少在泰蕾莎来看，这个灵魂是不会落入自己手中的。而这正是泰蕾莎绝对无法接受的结局。于是，在她的授意下，寂静岭内游荡的怪物们竟是史无前例的集合了起来，对已经失去了守护之力的大教堂发动了总攻击，至于那些游戏者，在恶魔泰蕾莎的眼中，不过是路边的一些绊脚石而已，在愤怒的怨灵之海的冲击下，终将归属于她的领域。

　　游戏者们根本就弄不清楚这些关键因素，乌鸦，约翰神父等人不过是为了管家小露西设下的悬赏而来，而隶属于“叛逆者”公会第三战斗队的罗格等人从一开始也没有太过正视这个世界。毕竟在他们看来，里林不过是一个等级还没达到四十级的单飞玩家而已，连他都不能轻易杀死的寂静岭世界，又会有多么的可怕。

　　但是现在，在潮水一般无法杀死的地狱怨灵的面前，这群游戏者们终于知道现在自己究竟面临着什么样的危机。

　　沉默寡言的视觉系男子乌鸦，成为了第一个怪物潮下的牺牲品，在三角头手中燃烧着紫色火焰的凶邪大刀横劈之下，整个人在绝望的尖叫中被斩成了两段。

　　大法师罗格第三战斗队所属的一名使用鬼手战斗的武斗系玩家也被一个至少有四米高的人形肉球一口吞下肚去，仅仅数秒钟过后便化作白骨与浓浆从怪物的身后被排泄了出来……而他们的死亡造成的防御空隙，顿时令其他游戏者身上的压力骤增……

　　“如果是这样的话，darling的目的可就达不到了呢……”

　　在大教堂最顶部的一座不起眼的小窗户上，此时正坐着一个小小的身影，她看上去是一个有着一对兽耳的银发少女，年龄大约在十一二岁左右，身上却穿着一身看样子异常紧绷的童装。

　　此时这位神秘的少女正悠闲的观看着下方的惨烈战斗，两条雪白粉嫩的小腿在空中荡来荡去，只是与这位少女年龄大不相称的，却是她的眼神，那是一双冰冷狡猾的双眼，就像是祸国殃民的狐狸精一样，而一把毛茸茸的尾巴也是在空扫来扫去，犹如来自魔界深处专为恶作剧而生的淘气妖精……

　　“应该是把那个从不洗脸的臭丫头逼出来的时候了……”小妖精脸上阴险的一笑，接着她的嘴唇翕动了几下，仿佛在轻声诉说着什么，但却没有任何声音发出。但是下面战斗的白求仇却是耳朵抽动了几下，然后老脸上露出了一副无可奈何的苦笑表情，不过仅仅只是昙花一现，这样的奇怪表情便消失无踪，接着白求仇猛然间浑身一震，爆发激荡的九阳罡气顿时将周围的几个怪物焚化成灰，接着白求仇老爷子两根中指已经遥遥的指向了只剩下头颅和少许内脏的克里斯……贝拉。

　　“九阳神剑！”

　　两道色泽金黄的内罡剑气如同激光镭射一般射向了前任女主教，若真是被这两道足以洞金穿石的剑罡击中，足以让克里斯……贝拉的残躯化为灰烬，而白求仇嘴里也是高声大喊着：“干掉这个女人，那些怪物的目标应该就是她，只要杀了她，里世界的黑暗就应该会结束了！”

　　不过老爷子虽然这样喊道，但是他的剑气却偏偏歪斜了两寸，这两道剑气仅仅只是从女主教的两耳边擦过，不过老爷子显然没有放弃，稍一回气之后，又是两发凌烈的剑气蓄势待发，但很显然的是，他已经没有这个机会了，在泰蕾莎的直接指挥之下，这群不死怪物顿时以更加凶恶的气势，几乎是无视任何攻击和伤害的向着克里斯……贝拉扑了过去，白求仇之后的两道九阳剑气便被速度最快的“腿模”飞身阻挡。

　　其他的游戏者将这一切看在眼中，虽然他们还弄不明白这究竟是怎么回事，但是怪物们对于克里斯……贝拉的重视和保护却是显而易见的，本来糟糕无比的局势终于有利可一线转机，其他人根本就不用人吩咐的不约而同的将攻击的目标转移到了可怜的女主教身上，这样一来，那些怪物们根本就顾不得发动攻击，几乎就像是主动送死一样的充当克里斯……贝拉的挡箭牌……

　　仅仅只是光挨打，不还手，就算拥有不死身又能如何……剩下的几人除了大法师罗格一方的“阿树”是空间系的能力者以外，其他人都是实力强悍，并且是擅长于对付亡灵类怪物的专家，更何况没有了压力，不用分心防御，无论是罗格的亡灵魔法与恶魔召唤，还是其他人用来压箱底的大绝，都可以毫无顾忌的释放，而最关键的是，原本就是高阶神圣牧师的圣约翰神父，此时竟是利用教堂内大量残存的附着了信仰之力的物品，布下了一个“圣光驱邪法阵”，在半径足有十五米的范围内，一切死去的亡灵灵魂印记都会遭到重创打击，虽不足以将其消灭，但却可以将它们的复活时间大幅的延后，此消彼长之下，原本如同潮水一般的怪物终于越来越少……

　　当最后一名“晦暗异童”也被刘老六的炼气“钱币”砸成齑粉之后，周围的鬼哭狼嚎声终于归于平静，所有还活着的人都忍不住一屁股坐在了地上，像死狗一样大口喘着粗气，但每个人脸上的神色都是一种劫后余生的兴奋。此时却是没有人注意到，白求仇已然不动声色的退到了大门的边上，而他的身后，就是不知因何原因，一直仍未退散的“黑暗”……


第三十四章 结界、困局

　　“阿树，你和你的空间妖怪‘里男’，还是无法取得联系吗？”大法师罗格向着他们脱离这个世界的最后希望，空间能力者喊道。

　　一头绿发的英俊青年此时满脸的苍白，浑身汗如雨下，但是被直接叫道后，还是只能无可奈何的摇了摇头，老实的回答道：“对不起……罗格老大，我一直在试，可是不管我怎么呼唤，里男就是不回应我，我只能感觉到它很害怕，仿佛有什么东西正在直接威胁着他。”

　　得到了并不满意的答案，虽然大法师气的恨不得将这个没用的废物马上挫骨扬灰，但他最终还是一脸平静的说道：“没关系，你继续尝试就好了……”

　　“嗯，我会的，罗格大哥，只要再给我一点点时间，我一定可以打开回去的空间裂隙的，我有办法可以临时增加里男的妖力等级，虽然这样做会……”

　　可惜英俊的“饲妖者”的发言还没有结束，异变又再次发生，一只从他的胸口破胸而出，甚至还握着一颗缓缓跳动的心脏的手臂，将他话语的后半段永远的埋入了咽喉之中……

　　“阿树！”罗格凄厉的喊叫了一声，此时的他，已经无法掩饰自己心中的愤怒与绝望了，他们之所以能够无视空间的规则，强行进入他人的任务世界，除了是之前就做好了大量的准备工作，包括在里林和小管家的身上留下了追踪烙印，并且使用了珍惜无比的辅助道具以外，阿树这个公会倾力培养的空间异能者更是关键中的关键，没有阿树的话，一切都是闲的……从某种方面来说，仅他一个人的价值，就要远远高于整个第三小队，而这一次“叛逆者”公会之所以会派出整队的人马来追杀里林，以其说是重视里林，还不如说是专门为了确保在任务过程中，珍贵之极的空间异能者不会有失的安排。

　　可是现在……

　　全完了。

　　任务彻底失败，罗格大爷就算能够活着回到幻造空间，也会因为失去了空间异能者而遭到公会的惩处，最轻的结果也是被没收所有的道具、装备、生存点，然后独立去完成“s”级难度的团队任务，这几乎就相当于死刑判决了。

　　罗格虽然觉醒了“灵魂震爆”这个原创技能之后，已经有心脱离叛逆者公会，但那也是以后准备充分之后的事情，而现在，他根本就无法脱离公会，更不用说是与之对抗了。

　　原本，就算他主动放弃了任务，但只要以情况复杂，有可能会危急到空间异能者安全的理由，就至少不会受到过为严厉的惩罚，但是现在，罗格却被这一只穿过了绿发青年胸口的手臂，断绝了一切希望……

　　究竟是谁干的？

　　众人怒目望去，就只见一个头上长着一对兽耳的银发萝莉，此时正一脸微笑的站在浑身抽搐垂死的青年背后，脸上则是一片发自心扉的笑容，而这个萝莉插入阿树背部，再从胸口穿出的手臂，却是一只肌肉虬结膨胀的兽爪，而遍布兽爪上的银色长毛，此时却是已被鲜血所染红……

　　众人忽然觉得这个银发萝莉仿佛有些眼熟，似乎之前在哪里见过，可是像她这种年纪，又具有如此鲜明特征的“兽耳娘”，原本应该是见过一次就绝对不会忘记的才对，可偏偏众人就是想不起来曾经在哪里见过她。

　　忽然，约翰神父眼神一变，终于恍然大悟的指着兽耳萝莉喊道：“是……是她！是一开始跟着那个金发管家，然后又走散的小女孩！是她！虽然她一下子长大了许多，气质也完全改变了，但是她身上的衣服还有耳朵尾巴却是绝对不会认错的！”

　　“管她是谁的！”大法师罗格恶狠狠地打断了神父的推测，指着银耳萝莉大声的喊道：“都给我上！杀了她！杀了这个小贱人！”

　　腹黑萝莉版的狼姬选择此时出手，自然早已是胸有成竹，她脸上那副狡猾的笑容不变，人却已经在瞬息间飞速后掠，下一刻，她又是干了一件令人无法理解的事情……

　　“指铳——五月花连击！”

　　“岚脚——大风歌！”

　　萝莉狼姬变化为一对兽爪的指尖如流星，如尖锥，如刺枪一般疯狂疾刺……虽然“指铳”的杀伤半径和声光视觉等效果远不如白求仇老爷子的“九阳神剑”来的光彩绚烂，五颜六色，宛如五彩大炮齐射一般，但是“指铳”的攻击速度和密度却是远远超出，更何况那足以洞金穿石的可怕威力，平平无奇的一指刺出，就连死亡骑士身上所穿的魔法重铠都被一穿而过，硬生生扎出一个个“一指深”，“一指粗”的血洞。

　　死亡骑士浑身鲜血淋漓的飞出数米之远，而其他人更是无法阻止狼姬的行动，所以她的那一记“岚脚——大风歌”，已经将奄奄一息的女主教的头颅，从正中间切成了两半，而她的灵魂之火，也在同一时间被熄灭……

　　“不！她是我的！是我的！你不能从我这里夺走她！你不能！”就在克里斯……贝拉死去的一瞬间，空气中突然响起了一个女孩凄厉愤怒的嘶喊声，紧接着地面都仿佛开始微微的震动，虽然那些永远不死的怨灵怪物此时都已经消失的一干二净，但是里世界永远黑暗的天空却是裂出一道道贯穿天际的巨大血痕，宛如世界末日来临一般，看上去恐怖无比。

　　“你究竟做了什么？”罗格指着女孩愤怒的喊道。

　　萝莉狼姬故意露出一脸无辜委屈的神色，“凄凄楚楚”，“畏畏缩缩”的回答道：“我刚刚看你们不是想要杀死这个女人吗？所以我就帮了你们一把而已嘛，可是你们非但不谢谢我，还要凶我……算了，不跟你们计较了，我还有事，我的darling还在等着我，我要先走了，大家拜拜哦，嗯，一会可能会有个从不洗脸，一脸脏兮兮的怪孩子来这里找你们玩，你们可要好好招待她哦……”

　　众人现在隐隐约约已经知道了这个腹黑萝莉的打算了，而这时再等他们回头望去，去寻找那个最先提出要干掉克里斯……贝拉的人的时候，又哪里还有那两个老家伙的半点身影，直到这时众人才确定自己已经上了个大当，竟是在不知不觉中，触怒了这个世界最为可怕的存在。

　　而就在这时，教堂中央的圆形祈祷台突然间开始自行崩塌，薄薄的一层地板裂开并堕落后，顿时露出了下面仿佛直达地心的暗红色空洞，从洞口向下望去，隐隐约约能够看到一个一身肮脏，满脸血污的少女正在以非常诡异的方式向上攀爬，而在她的身后，无数的荆棘铁丝如同魔物的触手一样在疯狂地挥舞，簇拥着一张腐朽的病床向上方升起……

　　大恶魔泰蕾莎，终于来了……

　　“你以为你想走就能走得了吗？就算是死！我们也要拉上你一起陪葬！”一众被陷害的游戏者们纷纷的发狠向萝莉狼姬发动了攻击，一时间色泽紫黑的魔法球，月灵髓液构成的水银长刀长鞭，发出暗红色血光的长斧，一齐向着萝莉狼姬飞去。

　　却只见小狼姬一脸微笑，不慌不忙，她脚踩空气，如同踩在强力弹簧床上一般，身体竟是在空气中做出异常复杂的立体机动，这正是出自于《海贼王》位面的空手格斗技艺的巅峰战法——“海军六式——月步、剃”。

　　萝莉狼姬在于里林分别之后，经历的新手任务位面，竟然是高难度的开放型任务位面，《海贼王》的中期世界，在哪里，同时拥有狼人以及吸血鬼血统，身体基础素质相当不错的狼姬，（当时的狼姬正处于健美肌肉娘的状态，也就是和里林第一次见面的版本），顺利的加入了三大势力中最为强大的海军，成功学习到了“海军六式”中的前五式，并且完成了新手任务——逮捕任意一名悬赏高于五千万贝利的海贼头领。

　　虽然仅仅只经历了一个剧情位面，但狼姬阿卡萨·莉莉安娜大人毕竟是以《黑夜传说》位面准boss身份直接进入幻造空间的，起点本来就远远高于普通的游戏者，更何况她所经历的又是一个长期型任务，这对于和里林一样，选择走上艰难无比的“自修之路”的狼姬大人来说，反而拥有了较为充足的锻炼时间，而海贼王位面又是一个充满机遇和强者的开放型位面，也难怪狼姬大人此时会拥有这样强悍的实力了。

　　说起来，狼姬大人根据外在年龄，性格会产生剧烈变化的特性貌似非但没有改善，反而还有逐渐加剧的趋势。

　　身怀“海军六式”的萝莉狼姬，在千钧一发之际成功的躲开了所有指向她的攻击，身体如同利剑一般冲向了教堂顶部的一扇小小的窗户，而罗格等人对她已经是恨之入骨，志在必杀，只见大法师罗格的右手食指上此时已经是血红色的电光缭绕，正是黑暗系法师最为著名，速度最快，单体杀伤力最高的著名魔法——“死亡一指”，已经是蓄势待发，而圣约翰神父虽然一直很讨厌那个天生和他相性不合的黑暗法师，但是对于夺走了他逃生的希望，将他送入恶魔怀抱的小狼姬，他的恨却是一点也不比大法师罗格少一星半点，在他身边的魔术礼装——“月灵髓液”，此时已经完全炸开，化作天罗地网向着狼姬包围了过去。

　　眼看小狼姬就要被这些可怕的攻击追上，但是她的身体却是突然间一顿，像是撞在了一堵无形的墙壁上一般，整个人都非常狼狈的退了回来，不过也正因为如此，令她躲过了那些致命的攻击。

　　引起一众游戏者注意的是，当他们的攻击落在了那堵无形之墙后，顿时都化为乌有，仅仅只在空气中激荡出一小片涟漪……

　　“这是结界，我们已经被困在结界里面了……”大法师罗格语气平淡的说道，但是他后脖颈上的汗水，却说明这位大法师并不像表面上看到的那样的从容。

　　而约翰神父此时也冷冷的看着小狼姬，语带嘲讽之意的哼道：“害人终害己，你也一样逃不了。”

　　“啊……好像还真是这样啊……”萝莉狼姬一脸尴尬的笑容，伸手挠着头笑道：“我也没有想到，那个孩子张开恶魔领域的速度竟然是这么快啊……不过你们也不要太过紧张啦，她因为还要困住我家的darling，所以这个领域并不完全，我们也不是没有还手之力啊。”

　　“我们……你以为我们还会相信你，和你一起战斗吗？”几个大男人的目光冷冷的盯着一切的罪魁祸首，那个身上穿着紧梆梆的童装的兽耳小萝莉，恐怖绝望的场面竟是显得有几分怪异。

　　“嘛！你们一群如狼似虎的大人，怎么和我这么个小女孩也是斤斤计较嘛，现在大家都是一根绳子上的蚂蚱啦，要是能够齐心协力的话，还有一线生机，如果你们先选择干掉我的话，虽然我是会必死无疑啦，但你们肯定也会断绝掉逃生的希望……”


第三十五章 萝莉凶猛

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是终日为生存而挣扎的游戏者了，若是没有旺盛的求生欲望，也是不可能会活到现在的。

　　所以只要有一线的生存希望，他们就不会主动放弃，虽然里林和他的女人布下的陷阱可恶异常，但也并不能因为这样就选择先去干掉小狼姬，从这个腹黑萝莉方才展露出的部分实力来看，就算能在短时间内把她干掉，自身也是会付出相当代价的，而现在最关键的却是，他们没有任何代价可以付出……

　　伴随着无数触手毒蛇一般的荆棘铁丝冲出地面，一身血污的紫衣萝莉宛如贞子复活一般从暗红色的地底深渊中爬出，但她却没有像电影原作中的那样一脸从容得意的诡异笑容，此时的泰蕾莎咬牙切齿，目光无比凶悍的注视着躲藏在人后的小狼姬，两个外表年龄相当，但却都是腹黑狠毒的伪萝莉互相注视着，一时间场上的气氛除了紧张以外，还透着几分的诡异。

　　“是你，从我手里夺走了原本应该属于我的东西！”紫衣萝莉阴狠的说道：“知道吗？从一个恶魔手中夺走一个灵魂会是多么可怕的事情！”

　　“谁叫你把人家的老公关着不放的。”银发狼耳的萝莉根本就没有把泰蕾莎的威胁看在眼里，满不在乎的回答道：“你知道吗？从狼人手中夺走她的配偶一样不是一件好玩的事情。你这个不要脸的第三者……”

　　看着眼前这个外表和自己差不多大的小女孩，一口一个“老公”，甚至还将自己称之为“第三者”，就算是泰蕾莎的黑暗面是一个恶魔，此时也有些招架不住了，脑子中一阵晕乎乎的，而就在这个时候，那张腐朽的病床也已经在紫衣萝莉的身后竖立了起来，在病床上面，一个浑身被绷带紧紧包裹，露出的少许皮肤也是偏布重度烧伤痕迹的中年妇女像个活的木乃伊一样被固定在床板上，她唯一能够用来表达恨意的方式，就是那双狰狞的双眼，被这双眼注视之下，所有人都有种被毒蛇注视下的青蛙的感觉。

　　作为深渊中的高阶位大恶魔，在这一位面，泰蕾莎是以一分为三的形式降临的，即是作为黑暗面的紫衣萝莉，作为善良面的剧情女主角露丝的养女莎伦，还有就是作为物质本体的，身体年龄已经四十余岁的木乃伊泰蕾莎了。

　　在分离出身体内部的善与恶之后，泰蕾莎的本体内唯一剩下的，也就只有对于狂信者们无边无际的恨意，以及对于那一份从没有真正获得的母爱的渴望了。

　　在这一位面，由于里林的乱入干涉，泰蕾莎的计划已经变得一团糟，最可气的是她酝酿了三十二年的复仇计划，却在最关键的时候被人横加干涉，甚至连克里斯……贝拉的灵魂都因为不知名的原因而下落不明，这让心中仅有复仇一种念头的大恶魔如何能不愤怒。在此时的泰蕾莎眼中，除了将眼前这些“东西”全部粉身碎骨以外，又哪里还有什么废话的必要。

　　“要是我们没来这就好了，或者刚才跑得早一点也好啊……”面对着绝望的环境，终于还是有人忍不住抱怨道。

　　听到了这话的自已小萝莉斜着眼睛看了那人一眼，一脸冷笑的说道：“你们以外，在激怒了我们之后，还有可能会安全的离开吗？”

　　仿佛是为了证明她所言一样，一脸尴尬的白求仇与脸色更加难看的刘老六又从教堂门外走了进来，当他们发现自己已经成为了众人的视线焦点之后，刘老六没好气的瞟了身边的老朋友一眼，然后朝着众人吼道：“看什么看啊，这附近早就已经全部被强力结界笼罩了，根本就出不去，老色鬼，老子这回可是被你害的死死的，就算下了地狱做鬼，老子也不会原谅你的！”

　　被多年的老朋友当面斥责，白求仇老爷子自然也是满心的郁闷，嘴里低声的嘀咕道：“老子还不是一样被人强拉下水的，没个人陪我一起倒霉，我有怎么能够甘心……”

　　“你，你说什么？你这个老混蛋！老流氓，老子现在就和你拼了！”

　　当成千上万条遍布锯齿的荆棘铁丝如同活物般向着众人飞来的时候，两个倚老卖萌的家伙总算不再互相侵轧吐槽，脸上的神色已经变得严肃无比，白求仇身上金色火焰状的内息罡气升腾起两丈多高，足足八团篮球大小的金色小太阳绕着他的身体上下翻飞，这正是《新著龙虎门》位面号称攻击力最强的两大神功之一，“九阳神功”第八阳功力的体现，这个老家伙终于不再隐藏任何实力，拿出了压箱底的真功夫，而且他貌似还不满意的样子，又是从烙印徽记中取出了一颗乒乓球大小的金色药丸一口吞了下去，眨眼间，又是一团若隐若现的金色小太阳在他的身上缓缓凝聚成形……

　　借助“白莲教”秘宝“八阳丹”之助，白求仇老爷子竟是在短时间内硬生生的将自身的功力勉强提升到了“第九阳”的层次。只是他现在的样子，又哪里还有半点医生职业的影子，如果医生这个职业也有自己的守护神的话，恐怕此时已经躲在哪个角落里偷偷哭泣了……

　　“九阳……大霹雳！！”

　　白求仇双掌猛然间在胸前一笼，围绕他身体极速旋转的九团小火球，小太阳，顿时在他的掌心处强行融合在一起，汇聚形成了一团直径达到了三米多的金色大火球，老爷子两手前推，如同微型太阳的大火球顿时带着焚烧一切的炽烈光芒，迎向了铺天盖地而来的荆棘铁丝之潮……

　　下一刻，宛如一颗对地导弹在教堂内爆炸开来一般，巨大的轰响声和冲击波令所有人都忍不住连续退后了好几步，中华武学九阳神功的杀伤力，就是如此的可怕！

　　泰蕾莎的那些荆棘铁丝，在内罡真火的炽烈焚烧之下，瞬间被融化成艳红色的铁汁，但是作为大恶魔的武器，这些象征着痛苦与拘束的武器又哪里会那么简单便被消灭，仅仅只是瞬间便恢复了原状，又继续铺天盖地向众人飞来……

　　“大家此时不拼！还要更待何时？你们难道不知道吗？在这里要是死去的话，就连灵魂也休想能够得到安息，只能受着永世不尽的折磨！还不如现在大家就全部彻底豁尽，轰轰烈烈的干上一场，就算最后神魂俱灭也算赚到了！”白求仇大声的喊道。

　　老爷子这一发威，虽然并没有对泰蕾莎造成任何的伤害，但也仍是让大家气势为之一振，更何况，老爷子的话也没有说错，在幻造空间中，死亡并非是绝对或终结，只要自己的灵魂烙印仍然完好，又有愿意费心费力，不惜代价将你复活的高阶游戏者的帮助，复活并非是一件难事，在很多位面都有独特的方法可以令人死而复生，但反过来说，如果你的灵魂烙印出了问题，比如说被毁灭、被污染，或者是被改造……

　　那绝对会是比死更加痛苦的事情。这意味着你的痛苦将持续到位面的终结。

　　其实，这些事情不用白求仇再刻意提出来，在这里的每一个游戏者心里也是十分的清楚，约翰神父的月灵髓液在他的控制下已经扩张到了极限，无数水银触手舞动成了一片虚影，也只有这一团变化万千的液态水银，才能以多对多的阻挡铺天盖地，潮水一般的荆棘铁丝。

　　而数百片桌面大小的方孔铜钱也是凭空在空气中出现，任由那些荆棘铁丝的穿刺紧勒，虽然坚持不了多久就会被恶魔铁丝破坏，但是方孔铜钱的补充速度却是比消失速度还要快，贪财怕死的刘老六此时也是满头大汗，但他手上的法决不停，脸上的表情也是前所未有的严肃。“封神纪”位面的“炼气”明显已被他练至小成境界。

　　至于实力最为强大的大法师罗格，在获得了充足的准备准备时间之后，以一张一次性的魔法卷轴为代价，成功的召唤出了一只巨大的骸骨骷髅王。


第三十六章 变身狼姬

　　骷髅王的外形和普通的骷髅兵极为相似，但是身高却达到了五米以上，并且骨骼漆黑如墨，更泛出金属的光泽，防御力绝对不容小觑。

　　在这高大威猛的骷髅王的手上，还握着一把长达七米的巨型死神镰刀，镰刀色泽鲜红如血，刀刃上的花纹宛如一张张扭曲的人脸，上面还燃烧着青黑色的鬼火。

　　像这种高阶的帝王级死灵，在这种邪恶污秽的环境中最是能够发挥出可怕的威力，就连大恶魔泰蕾莎，也不得不正视这样的存在。

　　在骷髅王燃烧着青黑色火焰的大镰刀挥舞之下，荆棘铁丝被斩断之后也是很难复原，在一群高级游戏者的拼死猛攻之下，泰蕾莎也不得不认真起来，无声无息之间，铁丝的数量竟然增加了一倍以上，不仅如此，教堂大厅内还多出了一股血腥之气。

　　“可恶……都怪那个笑眯眯的混蛋，竟然就连我的地狱领域都没有办法把他彻底消灭，而且不知道他用了什么方法，现在连我也不知道他在我的领域里面是什么样子，在干些什么，要不然的话，现在我一张开领域，哪里还能让这些家伙这么嚣张。”

　　游戏者们都是一些身经百战的人物，自然很快的就发现了恶魔泰蕾莎并不像想象中的那样可怕，虽然荆棘铁丝凶狠异常，但也并非是绝对无法对抗，而且战斗时间越长，几名主力的配合也就越加娴熟，众人发现骷髅王的青火镰刀与白求仇的内罡真火对于铁丝最为有效，而约翰神父的月灵髓液与财迷刘老六的方孔铜钱练气又擅长防守，这样分工之下，战斗效率果然大增，不仅泰蕾莎的攻击再难有寸进，反而更是被一群游戏者步步逼近。

　　看到了眼前这种局势，游戏者们的心又不禁跃动起来：“大家再加一把力气，这个家伙并不像看上去那么可怕，我们有希望把她给推了！”

　　能够“推倒”像泰蕾莎这种等级的恶魔boss，意味着大量的经验，大量的生存点，甚至还有极高的可能……爆出“神器”来……

　　毕竟在这群游戏者的眼里，泰蕾莎的等级以及各项属性全部都是问号，在她的人物名称后面的标注栏里面，就只有一个黑的发紫的骷髅头，说明双方之间的等级与实力差距究竟有多远，而这也正是最有可能爆出神器的情况。

　　“富贵险中求。”这一向就是游戏者们奉为真理的游戏规则，而且能够碰到一个实力并不在状态的高阶boss的机会又是少之又少，简直就是求之不得，只要能够撑过这一关，拿到爆出的物品奖励，以后在幻造空间里面就有了驰骋纵横的资本，至少在很长一段时间内，都不用为生存压力而感到发愁，仅仅只是这一点，就足以激起在场众人的熊熊斗志了。

　　面对着前所未有的压力，恶魔泰蕾莎终于不得不使出全身的解数，在她身的那个圆形空洞中，顿时又爬出了上百名“肿脸护士”，在泰蕾莎邪力的驱使之下，不得不尖嚎着向众人冲去。

　　大法师罗格手下的死灵骑士之前一直找不到一展身手的机会，此时看到这些身材曼妙，却是面目可憎的对手，顿时血气上涌，挥舞着手中的符文战斧，大吼一声的冲了上去。

　　“冷静！布鲁斯！先等等再看！”看到手下向那些能力不明的怪物鲁莽的冲了过去，大法师罗格刚想要出声阻拦，因为泰蕾莎在这种情况下一没有召唤那些像是三角头一样的强力怪物，二没有施展恐怖的大型魔法，显然是对这些肿脸护士寄予厚望。

　　可偏偏从外表上看去，这些肿脸护士除了形象比较“特别”以外，一没有速度，二没有力量，三没有施展什么奇怪的能力，怎么也看不出有什么危险的地方，但是正因为如此，这反而才是最为诡异的地方，所谓“反常即为妖”，在这种时候，最好是由没用的废物先上前试探一下再说的，但是罗格猛然间发现，现在在这里还活着的人，除了自己以外，其他的都是战斗必不可少主力人员，死伤任何一个都有可能对之后的战斗带来影响，于是，极端理智的大法师硬生生的将已经快要出口的拦阻又吞回了肚里，只是眼睁睁的看着死灵骑士手起斧落，顺利之极的将四五个肿脸护士砍成了碎片，但是下一刻，就只见这些肿脸护士的尸骸中突然冲出一些似虚似实的人影，从外形相貌来看，竟像是这些护士生前的样子，只是个个表情凄厉，七孔流血，宛如怨灵。

　　而这些不知是灵魂还是其他什么东西的虚影，就那样向着死灵骑士身上扑去，然后竟是将他体内的灵魂拖出，直接冲向了被固定在病床上的泰蕾莎的本体，当这些灵魂进入恶魔的身体之后，就只见被包成木乃伊一样的泰蕾莎砸吧了几下嘴，似乎是露出了相当满意的神情，而她的那些荆棘铁丝，仿佛又变的凶厉了几分。

　　“那些护士碰不得！她们会直接攻击灵魂本源的！而且貌似根本就没有办法防御。”死灵骑士之所以能够参加这一次的任务，并且活到现在，实在是他的技能对这些灵体类怪物相当有效，就像仍在场上大肆活跃的骸骨骷髅王一样。

　　可是方才死灵骑士疯狂挥舞的符文战斧，竟像是完全触碰不到那些护士的怨灵一样，而且加持在自己身上的“寒冬号角”根本就没有起到任何的防御力量，瞬间就被秒杀。

　　如果是这样的话，那在场上的人就没有任何一个能够有把握在杀死这些肿脸护士之后，不会被她们的怨力拖得同归于尽的。

　　“让我来对付它们！”在这种情况下，已经再没有任何掺杂私人恩怨的余地了，圣约翰神父主动挺身而出，外形酷似巨型“史莱姆（软泥怪）”的月灵髓液又一次改变形态，这一回，它却再没有展示出无以伦比的攻击和防御能力，而是像一滩泥水一样的平铺在地面上，而那些向众人冲过来的肿脸护士在踩到这些水银色泽质感的黏液之后，踩踏着白色高跟鞋的双脚就完完全全的被黏在了地上，再也无法前进半步。

　　看到自己辛辛苦苦召唤而来的护士大军就这样失去了作用，泰蕾莎的成年人本体胸中的愤怒又一次加深，可是当她刚想要施展出什么新的黑暗魔法的时候，一个清脆的声音突然间在她的耳边响起……

　　“看了半天戏，你就不觉得无聊吗？要不要自己也加入到战斗中呢？”被固定在病床上的中年妇女形态的恶魔顿时一惊，当她转头看去，却是一个银发狼耳的小萝莉正一手抓着竖立病床的床头，充满恶意的看着自己，而她那只已经扬起的粉嫩小拳头，却是已经毫不留情的向自己砸了过来……

　　“武装色霸气！‘铁块’拳术！十吨大钢锤！”

　　小狼姬的这一拳，就只有纯粹的破坏力，不仅如此，在她小小的拳头上还浮现出一些黝黑的色泽，这正是《海贼王》位面最实用，也是最高端的力量体系……“霸气”。

　　缠绕着霸气的这一拳，就有可能会伤害到恶魔的本体，只可惜，这一拳最终还是被一只同样粉嫩幼小的手掌所截停。

　　在银发狼姬与恶魔的本体之间，一个紫色的萝莉身影凭空浮现，正是泰蕾莎象征着邪恶一面的分身。

　　“你这个家伙！真是不想活了！”紫衣萝莉看着身前的狼耳少女，咬牙切齿的说道。

　　“就算我傻乎乎的站着什么也不做，你貌似也不会放过我啊……”腹黑萝莉版的小狼姬坏坏的一笑，似乎一点也不在乎自己酝酿多时的偷袭失败的事实，对着身形年龄和自己差不多的恶魔分身说道：“而且……我也一样没想过要放过你们呢……”

　　“你去死吧！”愤怒欲狂的紫衣萝莉左手紧握着狼姬的拳头，右手却是握拳出击，只是她的这一拳，竟是令狼耳萝莉也不由得面色大变，迅速向后脱出……

　　“五连……钉拳！”

　　紫衣泰蕾莎的这五拳并没有命中目标，而是击打在空气中，却是打出了连续而又沉默的爆响声，让人的心脏都仿佛跟着这拳头极不规则的连续跳动了五下，若是普通人，早已经心碎而亡。

　　“这是怎么回事？你为什么会darling的绝招的？”小狼姬也忍不住变色问道。

　　“这就已经吓到了吗？那么惊喜还陆续有来呢！”紫衣萝莉一声娇喊，神情疯狂中带着兴奋：“那个家伙被我关在领域里面之后，竟然在尝试吞并我的恶魔领域，可是他那愚蠢的计划非但没有任何一点成功的可能，反而因为和我的领域同化的太深，令我掌握到了他的各种技能，哼！用中国人的话说，就是‘偷鸡不成蚀把米’了……看我的……超破坏拳！”

　　恶魔萝莉的这一拳，刚硬中带着强大无匹的爆炸力，就宛如一颗导弹一般，将小狼姬远远地砸飞了出去，娇小的身体深深地陷入了墙壁之中。

　　恶魔萝莉还保持着出拳的姿势，但是她脸上的表情却是由方才的疯狂，变得越来越严肃。

　　“灵魂没有出体……还没有死吗？”在恶魔萝莉那敏感的感觉中，小狼姬非但没有死在她学自里林的超破坏拳之下，身上的散发出的危险气息却是有增无减。就连恶魔萝莉，也渐渐地升起一种危险的感觉。而且不知道是不是错觉，恶魔萝莉竟是看到深深陷入墙壁当中的娇小影子，竟开始迅速的变大……而在此时，墙壁中也传来了狼耳萝莉的声音。

　　“真不错呢，连中国人的谚语你也会啊，是不是也是我那个死鬼老公教给你的呢？那么我的老公有没有教过你另外一句话！叫做……‘画虎不成反类犬’的……”

　　小狼姬的声音一开始还是清脆稚嫩，标准的萝莉版“清音”，但是越往后面，声线就变得越来越成熟，越来越刚硬，到了最后，已经变成了强气御姐典型的中低音声线……就像是在一句话之中，经历了由萝莉到少女，再由少女到女人的转变……

　　伴随着一声爆响，碎裂迸溅的墙壁砖石中，一个魁梧雄壮的身影笔直的向着恶魔萝莉飞扑了过去……

　　“武装色霸气！铁块拳术！百吨大钢锤！”

　　与之前一模一样的招式，但是威力却是提升了十倍不止，仅仅只是一瞬间，砂锅大的拳头已经来到了紫衣少女的鼻子前。

　　“六……七连钉拳！”仓促之下，恶魔萝莉也是借着里林的绝招全力出击，虽然连击数只增加了两次，但是钉拳的威力却是足足上涨了数倍……两只拳头碰撞在一起，激起的气浪差一点就将教堂的顶棚吹飞。

　　而这一击之下，两人又是各自飞出，恶魔萝莉的身后凭空出现了大量的荆棘铁丝，这些遍布倒刺的可怕武器，此时却像是棉线一样的柔软，稳稳地将恶魔少女的身体拖住，而她对面的狼姬，此时也是双脚深深的扎在地里，将身体固定住。

　　恶魔萝莉此时才注意到，对面的“少女”竟是在短短的十几秒钟内，彻底的改头换面，此时她的身高足有两米多，浑身曲线性感的肌肉鼓胀欲裂，仿佛每一块肌肉都会在瞬间爆炸开来一样，但偏偏又没有任何粗鲁的违和感，就像是一只美丽的猎豹一般，整个身体就是“力”与“美”的最完美结合……


第三十七章 我回来了

　　狼姬阿卡萨·莉莉安娜，本来就拥有着史无前例的吸血鬼与狼人的双重血统，但是由于这两种天生宿敌的血统之间的激烈冲突，除了带给狼姬大人极大的战斗潜能以外，也带给了她非常不稳定的身体状况，最显着的一点就是，在外界条件的刺激之下，她的身体年龄经常会发生改变，而且不仅仅是外形，就连内在的性格脾气，处事手段，也会彻头彻尾的发生变化，有的时候娇憨天真，有的时候腹黑狠毒，有的时候聪慧傲娇，还有的时候豪迈洒脱。

　　在进入了《海贼王》的位面之后，狼姬大人机缘巧合加自身努力之下，终于成功进入了该位面最强势力，海军本部，并以重点培养的潜力种子身份进入训练营进行“六式”与“霸气”的修行，这两种技能一主外，一主内，就像是中国武学的内外功一样，博大精深，妙用无穷，尤其是其中一种名为“生命归还”的能力，在深入掌握之后，狼姬终于可以初步控制住自己的身体变化，甚至是逐步开发利用自己的身体特性。

　　比如说平时，将自己的身体始终保持在幼年状态，这样可以将身体的消耗降至最低，对于力量的控制也是大有好处，并且大幅提升力量的积蓄速度，毕竟幼年体的最大特征就是“成长”。

　　而在必要的时候，就可以用身体强制成长的方式，将积蓄的力量一次性的爆发出来，发挥出远超自己真实水品的战斗能力，这个原理倒是和黄金圣斗士，处女座沙加平时将双眼闭上，睁眼后实力暴增非常相似。

　　虽然这一能力还未完善，仍有一些比较麻烦的后遗症，但总体来说还是瑕不掩瑜的，是狼姬阿卡萨能够在凶险无比的幻造空间中帮到里林的自信之所在，就比如说现在……

　　变身‘成长’为身体最佳战斗状态的狼姬，此时爆发出的力量已经远远超过了自身实力的真实水品，对于“海军六式”与“武装色霸气”的掌握，也由初窥门径直接跨升到了精通，恶魔萝莉虽然拥有里林的各种战斗技能，但也正如同狼姬方才所说，“画虎不成反类犬”，她根本就无法领悟到这些技能的真谛。

　　比如说你让一个老魔法师突然间拥有了高级武士的身体，他也不会就此成为魔法战士的。

　　若不是恶魔泰蕾莎本身实力就非常的强大，而且身体也是不死之身的话，早已在狼姬的猛攻之下战死当场了。

　　“你的口气不是很大吗？怎么没有什么新花样了啊？”彻底成长后的狼姬大人，性格也恢复到了初次与里林见面时的那种豪爽直接：“我现在难得变身一次，你可不要让我的变身就这样荒废啊！”

　　“可恶啊！”紫衣萝莉与她身后的成年泰蕾莎本体一齐露出了无比愤怒的表情，作为这个世界的创造者，她们的愤怒也就是神明的愤怒，整个寂静岭的世界都在她们两人的怒火中发出战栗。

　　天空越来越低，几乎感觉直接降到了人的头顶之上，大地发出恐惧的颤抖，空气滚烫的令人无法呼吸……无边无际的威压加诸于这里的诸人身上，直接作用于灵魂之上的威慑之力，令本来已经看到了希望曙光的游戏者们又重新的陷入了绝望之中。这才是恶魔泰蕾莎的真正实力……足以匹敌神明的地狱凶威……

　　作为寂静岭的创造者，泰蕾莎其实是作为隐藏boss，并不用正面面对的，无论是作为主线任务，还是像里林这样的职业任务，其实幻造空间给出的任务都拥有一定的弹性，只要细心布局，仔细分析，是不用和她正面战斗的，但也正因为如此，却是说明了这个boss究竟是如何的强大，能够独立创造出一个世界的存在，就连坑爹的幻造空间也是非常的清楚，要正面击败她几乎是一件不可能完成的事情。

　　之前泰蕾莎之所以变现的不够给力，甚至说……有点软弱，却是因为她的主要精力，也是最强的力量，恶魔领域不知道出了什么问题，现在无法正常使用，仅使用普通的魔力战斗，恶魔泰蕾莎也就不过是一个非常难缠的boss而已，虽然强大，但也并非无法战胜，毕竟现在围攻她的每一个人，都是幻造空间中同一级别下的顶尖存在，每一个都不知道推倒过多少空间位面的强大存在。

　　但是现在，恶魔泰蕾莎显然下了某种决心，再无顾忌的情况下全力施展能力，作为空间的创造者，整个世界都在扭曲……变形……

　　肉眼可见之下，那无数的怨灵邪物，三角头，窒息，腿模，套中人……整个空间的所有邪物，都化作半虚半实的状态，像一道道能量流一样涌入泰蕾莎病床中的恶魔本体，那个木乃伊一样的中年妇女，张开了大口，仰天无声的嘶嚎着，她的身体就好像一个黑洞一样，毫不客气的吞噬着空间中的一切邪恶力量，从教堂的窗户向外面望去，好像连整个世界都已经不复存在，教堂外的空间，就好像时空的乱流一样。

　　直到最后，当泰蕾莎三大分身中，象征着黑暗面的紫衣萝莉，最终也是发出不甘的尖叫，却是无法抗拒的被病床上的本体彻底吸入之后，这一恐怖的过程才终于结束……

　　而现在出现在众人眼前的，却是真正的噩梦……

　　在吸收了整个空间的恶意之后，现在的泰蕾莎，已经化作了真正的地狱魔鬼……她的身体已经彻底失去了人类的形态，化作一堆烂肉一样的东西，和她身后的病床融为了一体，上百只大小不一的肉眼在肉团上时睁时闭，在病床的周围，十几条苍白修长的女人大腿从床边伸出，像是发着羊癫疯一样的抽搐着，看上去这个东西好像是变形的大蜈蚣，在诱惑的女性器官中又夹杂着让人无法正视的丑陋与污秽。

　　这样的形态，这样的威压，带给别人的，就只有绝望……

　　之前的荆棘铁丝，现在已经变化为半虚半实的黑影一般的形态，攻击方式虽然没有变化，但是威力却完全是另外一种概念……之前一直负责防御的月灵髓液，这一回在触碰到荆棘铁丝的一瞬间，就发出刺啦啦的刺耳声音，然后竟是硬生生的被那乌黑铁丝所吸收，而那些炼气构成的方孔铜钱，这一回根本就起不到任何阻拦的作用，像是饼干或豆腐渣一样，在触碰到恶魔触手的一瞬间就被击溃成粉，炼气高手刘老六补充的再快也是无能为力，转眼之间，圣约翰神父与刘老六就被荆棘铁丝重重包裹并吊起，身上的皮肉瞬间就变得血肉模糊，身上的血水如同倾盆大雨一样掉落在地面上，圣约翰神父直接被荆棘铁丝裹成了粽子，随着荆棘铁丝的收缩绞榨，像是进入榨汁机的番茄一样，在众目睽睽之下变成了一滩粘稠的血浆洒落在地，这位实力强大，浑身充满谜团的强力战斗牧师，竟是就这样惨死当场。

　　武斗系高手刘老六也好不到哪去，他被那些荆棘触手拉住五肢与脖子，在半空中呈“大”字型被拉开，又有数十条尖头处无比锋锐的铁丝，在他的身体内进进出出，刘老六七窍喷血，早已不成人形……

　　“老死鬼！你这次可真是把老子害死了啊！要是不想办法把老子复活，小心我变成恶鬼都不饶你啊！”

　　在发出了最后的遗言兼诅咒之后，他也即约翰神父之后，变成了四分五裂的肉块。

　　愤怒的恶魔在大开杀戒，仅仅只是转眼之间，方才差一点将她逼入绝境的实力强者们，就死的只剩下一脸苍白的白求仇，浑身战栗的大法师，还有就是一脸严肃的狼姬阿卡萨了。

　　在自己最强大的召唤，骸骨骷髅王被打成了骨粉之后，大法师罗格就已经放弃了抵抗，他现在已经准备好了人生当中的最后一个死灵法术，一个可以将自己的灵魂彻底摧毁的同归于尽的法术，作为一名死灵法师，没有人比他更加了解，当灵魂落入一个死灵法师或是地狱恶魔的手中之后，那会是多么糟糕的一件事了。而以大法师目前在叛逆者公会当中的地位来看，距离公会倾尽全力都要将其复活的资格还具有一段不小的距离，而没有什么生死哥们的大法师，现在唯一能够做到的，就是自己掌握未来灵魂的命运。

　　罗格之所以隐忍到现在都没有出手，则是因为他一直在暗中留意的两个人……狼姬阿卡萨·莉莉安娜，与老中医白求仇，这两人虽然也是面色难看，却并不像是已经绝望，尤其是变身美国健美英雄的女狼人，现在竟然能够克制住自己战斗的欲望，一直躲藏在人后，好像在等待着什么似的。

　　“也许……还有可能……会发生奇迹吧……”

　　大法师罗格的拳头又紧握了两下……

　　寂静岭的世界并没有完完全全的崩溃……除了作为战斗中心的大教堂以外，在一处看似旧时代工厂一样的地方，此时竟然是一片热火朝天的迹象。

　　这里虽然也和大教堂一样，窗外的世界已经变得一片混沌，但是空间中最为神秘的信仰之力，却代替了恶魔泰蕾莎的力量，临时支撑起了这个小小空间的运作。

　　在这里，数以百计的狂信教徒，还有以灵体状态存在的圣狱门徒，正对着一个切口处无比光滑的，仿佛能够直通地狱的大坑做着虔诚无比的祈祷，在大坑的正上方，一团无比纯洁的圣洁之火，正如同微缩的白金色太阳一样，熊熊的燃烧着，而在这一团太阳之火的正中央处，仿佛能够看到一个小小的身影在火焰中哭泣和挣扎，从这个小小的身影的外形来看，竟是极似此时正在大教堂内一逞凶威的泰蕾莎的黑暗面。

　　而就在这时，整个工厂内部突然间剧烈的震动了一下，然后从那个暗红色的地洞当中，猛然升腾起一大团的黑气，黑气在撞击到顶部的白金色太阳之后，顿时被化为乌有，但是暗红色的地洞在此之后，也像是失去了某种力量一样，开始渐渐变得黯淡起来。

　　“那些外来的驱魔强者终于成功了，他们吸引了恶魔的注意力，并且终于令那个恶魔把她的领域解除了！救世主大人用不了多久就可以重获自由了！我们现在必须要更加虔诚的祈祷，让我们的信仰化作光……化作火焰……或作坚不可摧的铠甲，化作诛灭邪恶的胜利之剑……传达到救世主大人那里去！”

　　霎那间，这座临时的祈祷堂内的祷告声又增强了数倍，就连这里的玻璃……铁架……都在整齐有力的祷告声中发出共振，而原本无形无质的信仰之力，此时竟是在空气中形成了肉眼可见的波动，而每一次波动扩散，都会令悬浮在大洞之上的白金色太阳变得更加灼热三分，而后，在金色太阳上，一大滴无比凝聚，压缩，以致成为类似于液体形态的火焰液滴从太阳上流下，直落地洞当中，然后又是一滴……

　　直到白金色太阳像是在火焰下炙烤的冰球一样，大滴大滴熔岩般的火焰液滴瀑布般流向地洞当中……

　　终于，一束光从地洞当中照耀上来，紧接着是一个轻松写意的声音……

　　“我……回来了！”


第三十八章 母爱

　　“可恶！我实在是等不住了！为什么darling他到现在都还没有赶到呢？”身材魁梧矫捷的狼姬阿卡萨·莉莉安娜微声抱怨道，在他们的面前，已经彻底化身恶魔的泰蕾莎正在大发凶威，接连秒杀强力的游戏者。

　　虽然身体已经彻底成长，无论是筋肉骨骼还是经验意志都处于最佳战斗状态的狼姬大人勇猛善战，但也并不是没长脑子的鲁莽笨蛋，她非常的清楚，虽然拥有“武装色霸气”与“海军六式”的自己，战斗力丝毫不逊色于这些游戏资深者们，但是在一个真正的地狱恶魔级别boss面前，自己上去也就只有被秒杀的份。

　　但是，她不主动上前，可并不代表恐怖的恶魔就会放过她，尤其是将这个恶魔彻底激怒的人，貌似还正是她自己……

　　当恶魔泰蕾莎的目光最终汇聚在狼姬身上的时候，这意味着能够拖延的时间终于到达了极限。

　　“愚蠢的人类，为你之前的举动付出代价吧！”在一滩烂肉似的泰蕾莎本体上，突然间生长出了大大小小上百只眼睛，当这些恐怖的眼睛望向同一个人的时候，所带来的战栗感和压迫感可不是说笑的，即使是同时拥有狼人与吸血鬼血统的狼姬，浑身上下也是不可抑制的发出了颤抖。

　　不过束手待毙却并非狼姬大人的性格，只见她的双拳紧握，一层金属质感的黑气笼罩其上，而阿卡萨紧咬的嘴唇上，竟是也露出了一丝兴奋欲狂的笑容……事实上，若不是她的心中一直有所顾虑，要不然早就不管三七二十一的冲上前去了，毕竟在她体内属于狼人的血脉当中，是不存在恐惧这种感情的。

　　浑身的筋肉像钢筋一样的绷紧，虽然阿卡萨知道即使是自己倾尽生命的一击，也不会有任何效果，但如果不将这一拳打出去的话，又哪里可能会甘心。

　　而在狼姬对面的丑陋怪物，此时也早已经失去了任何人类的感情，在她的控制之下，数万根黑色的介乎于实体与虚幻之间的荆棘铁网潮水一般的向着最后的几个生存者身上涌去。

　　“莎伦！”

　　突然间，在教堂内响起了一个女人尖利的喊叫声，这个声音中充满了无尽的心碎与痛苦，但却并不包含任何一种奇异的力量属性，因为发出这个声音的人，不过是一个货真价实，毫无任何异能的普通人类……

　　恶魔的善良分身，莎伦的养母……露丝。

　　在电影原著中，露丝一直就是个最核心的关键人物，在她的身上，背负着寂静岭世界最永恒的主题……救赎。

　　没错，正是“救赎”，心灵的救赎，灵魂的救赎。是泰蕾莎对她自己的救赎……

　　其实，以其说泰蕾莎是一个来自于地狱的恶魔，还不如说她是一个堕落的天使，而且还是在自己步入黑暗之后，开始感到迷茫的失落者。

　　所以，她才会渴望降临到人世，以一个普通人类小女孩的身份，而且在自己已经丧失了以普通人类生活的机会之后，又从自己的身体内分裂出一个善良的分身，也就是“莎伦”，去寻找人世间的“情”。

　　而露丝，就正是莎伦寻找到的“救赎者”，当泰蕾莎认为能够从露丝的身上得到救赎的时候，就开始不择手段的将这位拥有最伟大母爱的女人，引诱至寂静岭，并且一步步的引导她来“救赎”自己。

　　整个寂静岭，其实并不是为了复仇而存在，它是一个另类的赎罪空间。

　　寂静岭，正是令心灵彻底归于“寂静”的地方。

　　神秘莫测的幻造空间之所以会选择《寂静岭》的位面作为里林的特殊任务空间，也并非是随意选择或是纯粹的恶趣味，因为某种原因，或者说是幻造空间的某个不为人知的秘密，在它看来，里林必须要经过这一次的救赎之后，才会符合它的要求。

　　但是也正因为里林的乱入，导致这一位面的因果被彻底的搅乱了。

　　在泰蕾莎心目中处于“救赎者”地位的露丝，竟会在这一时间出现在这一地点，而在她的眼中，看到的却是一个无比丑陋的怪物……

　　“你这个恶魔！把我的莎伦还给我啊！”

　　突然间出现在这里的露丝，不知是否受到了什么引导，竟然一下子就认定自己最心爱的养女已经葬身在眼前这个怪物的手中，而她凭借母性的本能，也确实是从这个怪物的身上，感受到了自己女儿莎伦的一丝气息。

　　愤怒，将使人疯狂，而一个悲愤至顶点的母亲，就算眼前的是真正的恶魔，她也将无所畏惧……

　　不知道什么人，突然间给露丝递上了一把匕首，这是一把纯银质地，造型华美的典礼祭祀用匕首，并不十分锋利，也不坚固耐用，就实战价值来看，无限接近于零，但同样的，这却也是承载信仰之力的最佳载体，而此时此刻，在这一柄匕首上，就缠绕着一股几乎凝结成琉璃水晶般质感的白色火焰……圣洁之火。

　　仅仅只是依靠本能，露丝就将手中的匕首紧紧地握住，然后一个声音在她的耳边轻轻地响起，这个声音并不大，也没有施展什么催眠魅惑类的能力，因为对一个悲愤的母亲来说，这些东西都不需要。

　　那个声音在露丝的耳边轻轻地说道：“去吧……为你的女儿报仇吧……”

　　仅仅只是几个字，但是在露丝听到之后，这个悲愤的母亲竟是不顾一切的向着邪神冲了过去……

　　邪神露丝的每一根荆棘铁丝触手，都拥有着可以轻易撕裂灵魂，秒杀四十五级以上资深者的可怕威能，这几乎就是无可阻挡的无敌邪恶力量，但是在这位伟大的母亲面前，黑色金属潮水一般的荆棘铁丝，却是无声无息的向两边分开了，为她留出了一条干净的道路……它们根本就不敢靠近这位母亲，因为就算是最轻微的触碰，那可怕的黑暗之力也会将她弱不禁风的人类身体狠狠的撕裂成碎片的。

　　所以，就在这种半痴呆的情况之下，露丝手中的信仰之匕，终于狠狠的刺在了那丑陋无比的邪神身上，下一刻，无比圣洁纯净的火焰，顿时将这个可怕的恶魔所吞没……

　　积蓄了数百名狂热信徒与圣狱门徒之魂夜以继日的虔诚祷告，一大团如同太阳般璀璨灼烈的圣洁之火，在一股神秘力量的作用下，硬生生的被压缩成一点点纯白色的琉璃晶体，然后又被附着在与圣洁之火最为搭配的圣银之上，毫无疑问，这对于任何邪恶属性的生物甚至是神明来说，这都是一柄足以令其灰飞烟灭的武器，而这柄武器唯一的使用限制就是，该如何才能将它插在一位邪神级存在的身上。

　　而这一问题，被伟大的母爱完美的解决了……

　　被邪神身上的最后一点人性……最后一点“爱”完美的解决了……

　　圣洁之火的最基础属性，就是净化一切邪恶，焚化一切不洁。

　　无比丑陋的怪物，在圣洁之火的灼烧之下，身上的污秽与邪恶的形象渐渐地消散，然后最后剩下的，就只有那个紫色衣服的萝莉了。

　　而此时，这个总是在脸上挂着恶魔笑容的萝莉，手中抱着一具骨质晶润洁白的骨骸，脸上的神情竟然无比的呆滞，因为她的养母，她的救赎者，她拯救灵魂的唯一希望，露丝……已经死了。

　　圣洁之火虽然只对黑暗、邪恶，与污秽有效，但这并不代表这就是一种慈悲之火，事实上，这种来自于天国的净世火焰，是最最的无情与最最苛刻严厉的火焰，只要满足燃烧的条件，它就不会有半点道理人情可讲。

　　露丝，作为地狱恶魔分身的养母，这本身已经是最大的不洁了，仅仅只因为这个原因，在方才浓度可以媲美主神光辉的圣洁之火燃烧之下，这一伟大的母亲，在瞬间就被燃烧成了骨骼。

　　不过，这对于她来说，应该是最值得庆幸的一件事情了，因为若是她还有神智的话，那么当她看到，实际被自己刺中的恶魔，其实就是她的“女儿”的时候，她一定会彻彻底底的崩溃的。


第三十九章 冥界波

　　身上的火焰仍然在无情的燃烧，但是这种身体连同灵魂都被一点点烧尽的痛苦，却远远比不上“救赎”的希望都被破灭来的强力……

　　怀里搂抱着一具女性的骨骸，表情有些呆滞的恶魔萝莉神情平静的望着前方的地板，她轻轻地说道：“露丝不是被我困在溪港医院的时空迷宫当中吗？她怎么会出现在这里的……”

　　“嗯，就在我得到自由的时候……因为我是和她一起进去的，所以在我脱困的时候，也就顺手把她也拉出来了……”

　　一个轻松写意的声音漫不经心的回答道，而仔细留意之下，方才也正是这个人在露丝的耳边轻声鼓动，并且将那柄危险的匕首送入露丝手中的。

　　而这个人，豁然正是失踪已久的里林……

　　紫衣萝莉终于抬起了头，她死死地盯着眼前面带微笑，神态从容的黑衣男子，良久之后，终于从牙缝里挤出了几个字：“我虽然知道稍一放松，就会有可能令你脱困而出，但是这个寂静岭的空间已经被我所破坏，你是怎么从另一个空间来到这里的？因为据我所知，你并没有穿梭时空的能力！”

　　里林双手环抱，轻轻地摇了摇头道：“没错，你利用这个空间的特殊规则，几乎汲取了我所有的能力，所以我会什么，不会什么，你都非常的清楚，但是我以前不会空间类能力，并不代表我就永远无法掌握这种力量啊。对于一名掌握小宇宙之力的圣斗士来说，空间的壁垒并非无法打破，而且对于我最新掌握的能力来说，这个构建在灵魂与黑暗之上的世界，还真的是如鱼得水的适合我呢。”

　　里林看着眼前的恶魔萝莉，微微一笑的说道：“也许，我比你这个创造者更加了解这个世界。”

　　“你……”恶魔萝莉身上的信仰火焰仍然没有完全熄灭，但是相对于之前来说，火焰的强度已经大幅的下降了，原本数丈高的雄浑火柱，此时也只剩下些许贴身的火苗而已，恐怕已经燃烧不了多久了。

　　圣洁之火的燃烧是建立在信仰之力上的，一旦作为“燃料”的信仰之力消耗殆尽，火焰自然也无法继续维持燃烧，而现在看来，想要将泰蕾莎这样的大恶魔燃烧殆尽，紧靠几百名狂信者数日的虔诚祈祷还是不足够的，当火焰彻底熄灭之后，就是泰蕾莎重新掌握局势之时，虽然方才的一击令她受到了重创，但是已经达到了极点的愤怒，也会只会令她变得比方才更加的危险。

　　但是里林并没有因此而显得畏惧、沮丧或是失望，虽然他极有可能压根就不在乎这些，但是一个逼近身前的高大身影，还是令里林的脸上露出了发自于内心的微笑……

　　“丽萨（狼姬大人的昵称，里林专用）……你的这种形态，还是我们第一次见面时候的那样呢……有点还念啊……”

　　身形高大，比里林足足高出一头多的狼姬大人，看着身前一脸微笑的男人，脸上的表情颇为古怪，不过处于这种年龄状态下的狼姬大人，却是将狼人的野性和本能充分的发挥到极限，在此时的狼姬大人眼中，这个名叫里林的男人，就是她生命当中的唯一配偶，就是被她所承认的“王”，这就像狼群中最健壮最美丽的母狼，就只会看上狼群中最强壮的公狼一样，然后就会毫不犹豫的上前奉献自己，这是本能，也是本性，狼族公主不是人类，所以不会受到人类道德的约束，她对于里林的情感，无论是否能够称之为“爱”，都根本就不需要任何的掩饰或隐藏，更不会有丝毫的羞赧。

　　所以当狼姬大人看着里林，张开双臂打算来一个重逢的拥抱的时候，里林在一瞬间，就已经做好了自己筋断骨折的准备……被一个拥有完美肌肉的力量型女人全力拥抱，若是不提前做好准备的话……是会死掉的。

　　但是预想之中的狂风暴雨一般的肉体接触并没有发生，事实上，扑入里林怀中的，仅仅只是一个只有他三分之一大小的，不停发出银铃般清脆笑声的稚嫩身体……这正是又再次恢复到七八岁萝莉型态的狼姬大人。

　　通过名为“生命归还”的海军高级肉体掌控技能，狼姬阿卡萨·莉莉安娜就可以利用自己的身体特性，在平时将力量全部积蓄起来，然后在必要的战斗中一口气全部的爆发出来，从而达到在实战中发挥出百分之两百，甚至是百分之三百，四百，百分之五百的能力……令原本仅仅只是低阶科幻位面的狼姬大人，一举爆发出足以媲美现阶段十全状态下的里林的力量，甚至在肉搏战中更加优胜，但是作为代价，平时的她，多数时间也就只能保持着心智不全的幼年萝莉状态，或是其他年龄段，其他性格的形态，而且这一过程几乎是无法控制的，所以这个里林名义上的正牌女友兼未来夫人，绝大多数时间却是以“女儿”或是“宠物”的身份，伴随在里林身边的。

　　当眼前这个动人的重逢，又转变成一个开心的萝莉，在里林的身上爬来爬去，最后四肢紧紧地抱着里林的头和脖子才告结束，这一幕让其他的几个人看的目瞪口呆，而眼前这种卖萌的场景，那种温馨而又搞怪的气氛，却根本就没有维持很久，因为在不远处的恶魔萝莉泰蕾莎的身上，纯白色的火焰终于彻底地熄灭……

　　“你们知道吗……”恶魔萝莉语气平缓的看着眼前的几个人说道：“我还从来没有哪一刻，像现在这样的愤怒，所以……拜托你们了……给我都去死吧。”

　　在她语音结束的那一瞬间，一大团浓密的黑气骤然间从她的身上发出，黑气中夹杂着猩红的闪电，还有不停翻滚的恶魔面孔，然后很快的就开始在这间教堂内席卷弥漫，之前一直在打酱油的白求仇与大法师罗格，不慎被这些黑气沾到了一星半点，就顿时开始发出惨嚎，他们身上的防御魔法和护身罡气简直就像摆设一样，没有起到丝毫作用。

　　而他们这种痛苦的嚎叫方式，来自于自己的灵魂和肉体同时被剧烈的黑暗力量腐蚀和消磨。仅是在瞬间，他们的本源灵体竟然就受到了几乎无法修复的伤害。

　　而赖在里林肩膀上不下来的小狼姬，却也因此在里林又一次发出天国圣洁之火护体后，侥幸躲过了这一劫。

　　恶魔就是恶魔，作为这一位面的隐藏boss，泰蕾莎就算是身体虚弱至极，也不是一个可以轻辱的存在，但是……但是……

　　当她的对手是里林的时候，也许就连恶魔，也不得不低下自己的头颅吧。

　　当里林打了一个清脆的响指之后，恶魔萝莉竟然在瞬间神色大变，她浑身剧烈的颤抖，整个人差一点就跪在地上。

　　“我这是怎么了？为什么？我为什么会感觉到这么痛苦，有什么东西，有什么东西，在直接伤害我的本体！”

　　紫衣萝莉愤怒的一挥手，空间当即就被撕裂，顺着裂缝向那边望去，就只见到在一个巨大的金属十字架上，一个相貌与恶魔萝莉完全相似，但是脸上却满是惊慌与恐惧，正无助的哭泣的小女孩，此时却被绑在大堆的木柴堆之上，而她身下的木柴，竟然已经开始熊熊燃烧……

　　数百名面色带着一股狂热的信徒正围绕着小女孩，目光紧逼，口中吟诵着最最虔诚，也是最最疯狂的祷告。而面露不忍神色，头颅轻轻扭过的里林的管家露西，与神色狂热的手机少女大岛未来豁然也在其中。

　　这竟然是……竟然是最最残忍，最最无情的“烧死魔女”仪式。

　　而现在被放在火刑架上的女孩，正是露丝一直在寻找的女儿莎伦，恶魔泰蕾莎属于善良与纯洁的一个分身，此时却是在遭遇着无法言语的痛苦。

　　她虽然是恶魔灵魂的三分之一，但是却并没有一丝一毫的神力，更何况就算她拥有力量，但是当她面对数百名虔诚信徒所发出的信仰之力的拘束下，再加上还有实力不可小觑的管家露西，以及身份目的均是一团谜的手机少女监视之下，根本就是上天无路入地无门。

　　被这股火焰烧死，将是她唯一的命运。

　　一个延迟了三十二年的宿命。

　　在火焰的炙烤之下，莎伦已经是不成人形了，而她所受到的伤害，也是原原本本的传达到了另外的分身以及本体身上。

　　“你……你好狠！”恶魔萝莉死死地盯着身前神色不变，面容平静的男人，咬牙切齿的说道：“她……莎伦，她根本就是无辜的。你，你竟然能够做出这么残忍的事情，你，你的灵魂是如此的肮脏，如此的邪恶，为什么还能够使用圣洁之火呢？你为什么没有被火焰直接净化呢？难道你就一点同情心都没有吗？”

　　里林皱了皱眉头，然后轻轻地说道：“为什么杀死一个恶人，或是杀死一个恶魔就是正义，而杀死一个年幼无知的少女，就会变成邪恶残忍呢？本质上，不都只是杀了一个人吗？而且，为什么杀了人就是有罪呢？我有点想不太明白，嗯，我也没有兴趣去思考这个问题，所以我并不认为自己有做错什么，同情心……那又是什么呢？”

　　看着里林毫无做作的陷入了沉思，泰蕾莎顿时就明白了，为什么里林能够如此轻松自如的驾驭只有最最纯洁的天使才能够自由使用的圣洁之火，这是任何只要心中稍有一丝一毫的杂念，就会引火烧身的危险力量，因为从本质上来讲，里林和天使非常的接近，那是一种最为纯粹的……“淡漠”。

　　对于自己一时间无法理解的事情，里林向来都是在瞬间就将其抛诸脑后，所以他没有兴趣去回答恶魔萝莉的问题，而在另一个空间，已经被他所控制的狂热信徒们，正在进行最后的“焚烧魔女”仪式，在信仰之力的协调下，这将给眼前的恶魔带来致命的同步伤害，毕竟她们是三位一体，无法分割的存在。而里林一早就命令对寂静岭空间相当熟悉狂信徒，以及来这里支援他的小管家等人，去寻找被泰蕾莎隐藏在这个世界的分身莎伦，而现在则证明里林的这一步有多么的正确。

　　不过……貌似推倒任何boss，最终都会有垂死拼命的这么一幕上演的……

　　“我……就算是要被彻底净化，也要拉上你一起走的！”身上再度着起火来的小萝莉，不顾自己的肉体一点点被火焰吞噬，尖叫着向里林扑了过去，而坐在里林肩膀上的小狼姬顿时吓得闭上了眼睛，身体一缩，竟是钻进了里林的怀中，小脸蛋更是深深地埋进了里林怀里，仿佛只有这样才能够得到安全感一般，与之前那个宛若天神的女武神又哪里像是一个人。

　　面对恶魔的垂死一击，里林却是不慌不忙，以似乎缓慢，实则快若雷霆般的速度，从烙印空间中取出了一顶金光闪闪的华美金属头盔戴在自己头上，这顶头盔狭长的前开式设计，将里林的面孔上半部分完美的隐藏在阴影中，一股古老而又神秘尊贵的气息扑面而来，而这，正是属于希腊圣域最高领袖，教皇的法盔。

　　这顶头盔配合里林身上所穿的黑色长风衣，就真如同代女神行道，于地上行走，执掌天下权柄与武力的神圣教皇降临一般，而在里林的身上，一团金黄色的火焰也开始熊熊燃烧……不，那并不是火焰，那是宇宙，是金色的宇宙，是浓缩大千世界后的属于神明领域的宇宙……是“小宇宙”。

　　在这一段被封印，被折磨的岁月里，里林不知道又做了些什么，竟是将之前领悟不久的小宇宙，由“第六感”的直觉，硬生生的提升到了“第七感”的神觉阶段。

　　里林对着向自己冲过来的恶魔少女伸出了一根食指，仅仅只是一根左手食指，却又像是高高在上的诸神的审判一般的庄严，神圣……无法抗拒……

　　这是对异教徒最终，也是最无情的判罚。

　　“积尸气……冥界波！”


第四十章 结束

　　“积尸气”……

　　作为圣域黄道十二宫十二条传承体系之一，主掌“死亡”的力量，是最擅长操纵和控制灵魂的一脉。

　　而“积尸气”的基础技能……“冥界波”，则正是能够将人类的灵魂强行驱赶出体外，令其前往“应该去”的地方，如果是人类的话，可以直接将生者的灵魂送入冥土，而对于一个恶魔来说，泰蕾莎最应该前往的地方，毫无疑问就是地狱了……

　　在里林的手指上，一圈圈紫色的波纹涟漪向外扩散，这些波纹真就好像水上的涟漪一般，仿佛轻轻一吹，就会消散。

　　但正是这种若有若无的紫色波纹，在扩散至泰蕾莎的身体上时，竟是硬生生的将这个地狱魔鬼定在半空之中，不仅是身体，就连灵魂都仿佛被冻结一样，然后就只见在泰蕾莎的身后，一个和她一模一样的虚影若隐若现，仿佛下一刻就要从她的身上被强行抽出一样，这正是她体内的恶魔之魂被冥界波驱逐出她在人界的身体。

　　魂体分离，甚至是让一个魔神魂体分离，哪怕是里林经过层层的布局，逐步伤害并削弱泰蕾莎的力量之后，这仍然不是一件容易做到的事情，此时的里林，就只感觉到自己的左手食指有千万斤重，甚至连伸直都非常的困难，里林身上的小宇宙早已经燃烧至极限，但是泰蕾莎的恶魔之魂却还是一点点的开始回归自己的身体……

　　“不要以为……这样……这样就能够打败我……一点点的冥界气息，又……又怎么可能驱逐……驱逐出我的灵魂……”

　　“仅仅只是……一点点吗？”里林面色平静的摇了摇头，缓缓说道：“如果是强度不够的话，那么就让我来……再加一点火吧。”

　　“积尸气，集阴魄！”

　　里林右手食指指天，又是一团枚红色的气旋从他的手指中发出，不过奇怪的是，如果说他左手上发出的螺旋形气旋是顺时针旋转，有着一种向外扩散感觉的话，那么他的右手食指上的气旋，却是一种反向的螺旋，就像是大海中的死亡漩涡一样，要将一切靠近的东西都无情的吞噬进去，事实上，这种感觉也并非是幻觉，因为附近的所有阴魂以及秽气，确实都开始被里林的手指吸入，然后被粉碎，再转化成为最纯净的灵魂力量，转化成“小宇宙”的力量，而里林左手食指上的“冥界波”漩涡，威力瞬间就被加强了好几倍，而泰蕾莎身上的灵魂，又开始一点一点的离开她的肉体。

　　“积尸气……集阴魄”，并不是正统的圣斗士绝招，而是由圣斗士中的堕落者……巨蟹座的暗黑圣斗士所创的邪招，虽然威力强大，但却违反了圣斗士“仁爱、正义”的精神，因为这是最大限度利用人类的灵魂来进行战斗的能力，被“使用”过的灵魂将失去本源烙印，和魂飞魄散也差不多了，而集阴魄是不会区分周围的灵魂的，越是弱小的灵魂，越容易被强行吸纳，而这其中，就包括无辜者的灵魂。

　　就比如说里林现在，充斥着寂静岭空间的无数个灵魂，无论是被泰蕾莎污染改造过的“罪人之魂”，还是受到牵连被困在这个空间的普通人的灵魂，都被他强行吸入自己的体内，然后转化成“小宇宙”，增强自己的实力。

　　里林之所以能够在短时间内冲上小宇宙的至高境界，“第七感”，正是使用了这种邪恶的禁忌方法，而寂静岭空间内无处不在的冤魂厉鬼，就是他催进力量的最佳“补药”。为了成就自己自己的第七感，里林至少牺牲了数千人的魂魄。

　　曾经有位堕落的，修行“积尸气”的天才圣斗士说过：“如果说金银财宝就是现实世界中的财富的话，那么死亡世界的财宝又会是什么呢？不是金钱，不是权力，而是人的命！是人类的灵魂！灵魂，就是死亡世界的财富！”

　　而说出这话的天才圣斗士，就创造出了“灵魂物质化”的可怕力量，可以将死者的灵魂制作成各种以假乱真的实物，并且加以控制和改造。在他看来，只要拥有灵魂，就能够拥有一切。

　　虽然他的叛乱被那一时代的两名黄金圣斗士联手剿灭了，但是他的成就实在是太过惊人，尤其是补足了巨蟹一脉的积尸气在没有灵魂可用的状态下，战斗力严重下降的缺憾，以至于当时的刚好也是由巨蟹座黄金圣斗士担任的教皇都不忍心彻底毁去，最终还是记录在教皇历代传承的黄金法盔之中，虽然他在文字中多次告诫，这是绝对不能使用的黑暗禁招，轻用者必将受到女神的惩罚，但是这种约束又怎么可能会对里林有效，自然是他首先修习的技能。

　　此时此刻，在“积尸气……冥界波”的漩涡之中，无数张扭曲的人脸凭空出现，这些面孔带着无比的怨恨，哭嚎着如浪潮一般的冲向了泰蕾莎，它们虽然无法直接伤害到她，但却可以影响到紫衣萝莉的心灵，并且增强冥界波的威力，就像有无数张血口撕咬在泰蕾莎的魂体身上，将她向外扯一样。

　　信仰之力，冥界之力，还有冤魂之力的三重夹击之下，泰蕾莎的灵魂终于在无比不甘的嘶嚎之中，彻彻底底的脱离了肉体，而前面那个原本属于人类的肉身，则变回成她真正的样子，一个已经三十余岁，身体被破烂肮脏的绷带紧紧绑缚的中年妇女。

　　不过和以前的仍然能够用眼神和细微动作来表达自己情感的泰蕾莎不同，现在的这具木乃伊一样的肉体，体内已经不再有一丝一毫的灵魂印记了，就好像是彻底脑死的植物人一样，仅仅只能够依靠本能来维持最低限度的生存动作，比如说呼吸……

　　而天空中的紫衣萝莉灵魂，此时却化身为一个面孔模样很难看清楚的，有着六对漆黑色翅膀，三张不同表情面孔的堕落天使，她身上散发出来浓郁而又强大的黑暗气息，还有着堕落者所特有的迷茫眼神。

　　但是她身上散发出来的强大的威压，却说明即使是在地狱之中，她仍是属于魔王一级的强悍boss。

　　虽然眼前这个魔王的灵魂强大的可怕，但是既然她选择以转世成人的方式降临在这个世界，那么她也不得不遵守这个世界的基本法则。

　　在“积尸气……冥界波”的影响之下，哪怕她是神明的灵魂也是不能随意动弹。只能束手待毙。

　　而在她的灵魂背后，一个漆黑的虫洞孔穴也在无声无息间开启，这就是所谓的“地狱之门”了，只要灵魂投入其中，就会被强制送入冥界。

　　积尸气……冥界波的本质其实就是小宇宙传送，但是传送地点其实并非是真正的冥界，而是历代修习过“积尸气”的圣斗士，利用自己的小宇宙开辟出的异次元孤立空间而已，但是由于成功的投影到了冥界黄泉比坂良入口处的一小部分，所以这个异次元孤立空间也是和冥土相连的，带有着冥土吞噬一切的可怕气息。

　　泰蕾莎接二连三的被里林所伤害，先是通过一群主动送上门的资深者打手，大幅的消耗了她的魔能，逼迫她不得不撤除囚禁自己的恶魔领域，然后又利用她对于母爱的渴望，利用露丝将充满信仰之火的匕首深深刺入她的身体，再将她的分身莎伦送上了火刑架，最后才使用“积尸气……冥界波”强行将她的肉体与灵魂分割……在这层层的布局设计之下，恶魔泰蕾莎的恶魔之魂，终于成功的被里林送入了冥界。

　　当那黑洞一般的地狱之门自行关闭的时候，已经变回原形的堕落天使似乎非常的平静，她的三张面孔一直死死地盯着里林，虽然并没有说话，但是里林能够知道，这个可怕的存在，已经将自己的灵魂烙印牢牢地锁定，至于她以后能不能借着这个烙印来寻找自己的麻烦，就连里林也不知道，不过，就算她真的能够撕裂位面之间的壁垒，重新站在里林的面前，里林也不在乎，毕竟对于一名空间流浪者来说，成长的速度是无法用常理来形容的。

　　当寂静岭的空间失去了它的创造者之后，却并没有马上就开始崩溃，虽然在泰蕾莎最后的怒火之下，这个空间已经处于相当不稳定的状态之下，随时都有可能破灭，但是里林之前已经趁着泰蕾莎追杀那些资深者的时候，顺手将转职任务也完成了，现在随时都可以返回幻造空间，但是很显然，他并不想这样轻易就离开这个世界。

　　正如教皇法盔上记载的《积尸气……禁忌篇章》所描写的那样，对于一名“积尸气”的修炼者来说，灵魂，就是最大的财富，就是一切的根本，而在这个寂静岭的空间当中，最不缺少的，就是大量大量的灵魂，恶魔泰蕾莎曾经将整个现实世界中的寂静岭小镇上的三分之一的人口拉进了这个受诅咒的空间，而且经过了三十二年之后，这其中九成九的人，都变成了各种受到诅咒的危险怪物，而剩下的那些人，则是能够贡献强烈信仰之力的狂热信徒，这些东西对于里林来说都是价值无法衡量的庞大财富，而他现在唯一面临的问题，就是该如何才能够将这一笔财富带出这个世界……

　　要做到这一点并不容易，首先，游戏者在完成任务之后，虽然可以轻易离开当时的任务位面，但是却并不能随意就将该位面的任何东西带出，除了那些boss死亡后的爆出物品，声望达到要求后的兑换物品以外，其他东西游戏者都没有使用或是携带的资格。

　　而里林现在想要将这个“世界”都一股脑的打包带走，所面临的困难自然是难以想象的巨大了，不过，在里林被困在恶魔领域中的那个时间与空间的夹隙的时候，在等待那些永远也杀不死的恶魔复活的无聊时光的时候，他已经想好了这个难题的解决方法……

　　在里林还在《hunterxhunter》位面的时候，就曾经对女大公以具现化系念能力凭空创造出的收藏人体艺术品的微型公馆相当的感兴趣，虽然他之后也获得了女大公的经验传授，而且也曾经努力尝试过，但一直都没能成功，倒并不是说里林没有办法创造出和女大公一模一样的念能力公馆，事实上，在获得了女大公的血液之后，里林很轻易就能做到和女大公一样的成就，但是他并不满足……里林为自己设定的要求实在是太高，绝不是一个小小的具现化的模型公馆就能够满足。

　　里林真正想要创造的，是一个专属于自己的世界……

　　这几乎已经是“创世”……是属于神明或是恶魔的领域了，以里林目前的能力来看，原本是一点点可能都没有的，但是现在嘛……

　　一个几乎就是完成品状态的孤立空间就摆在他的眼前，里林所需要做的，仅仅不过是将它“捡起来”而已……

　　让自己成为寂静岭新的主人。


第四十一章 彼岸之都

　　里林现在想要做的事情，就好像是要承包下来一块惨遭地沟油，黑心企业污染后的，没有人愿意要的荒地一样，虽说是一块没有人要的烫手热山芋，但想要获得的话，还是一样需要“土地承包”资质的，比较凑巧的是，被泰蕾莎困在恶魔领域当中，并且在那里成功的觉醒了“小宇宙”以及“积尸气”的力量，所以里林对于这个空间的规则还算是比较熟悉，加上空间原本的主人，大恶魔泰蕾莎，已经被里林强制“遣送回家”，她加诸于空间的烙印意志，也随着她的离去而消逝，里林正好取而代之，将其变成自己的所有物。

　　其实这就是以灵魂力量为基础，建立在现实与虚幻的夹缝之间的一个小世界，范围也就是这座名为“寂静岭”的小镇。

　　当然想要进一步扩大这个微世界也不是没有办法，在电影原著中的最后，三体合一，并且是成功获得了“救赎”的泰蕾莎，就成功的将这一领域扩散到了现实世界的养父养母的家中。

　　当然，以里林现在的力量，想要完全获得这么大的孤立空间还是完全不可能的事情，但如果只是将其保持在一间教堂大小的话，还是完全没有问题的。掌握了“积尸气”力量的他，可以很轻易地做到这一步，至于想要进一步“扩建”的话，那则是以后的事情了。

　　“积尸气”的力量仅仅只能帮助里林暂时稳固这个世界，但若是不再做些什么的话，这个处于极不稳定状态的世界，早晚还是会崩塌的。

　　而在这个时候，里林的另外一种能力，或者说，是他一直为这一刻而准备的能力，具现化，念的空想创造能力，终于派上用场了……

　　“造物”是属于神明的领域，无论是“积尸气”，还是“具现化念”，都不可能达到这一步，但如果两者合一的话……

　　具现化的念能力，来自于“生命之光”，也就是生命的能量，但是在人死亡以后，如果还抱有什么非常执着的意念的话，比如说仇恨或是遗憾，那么生前的念能力其实一样是可以留存下来的，甚至威力还要远远高于活着的时候，这就是“亡者之念”……

　　很相似，不是吗？

　　“亡者之念”，与“怨灵”，不过一个是经过修行的，而另外一个则没有，就只有这么一点区别而已，灵魂的力量，与念能力，其实本质上非常的相同，而里林的体质非常的特殊，只要是与他存在因果联系之人，在他附近死去的话，那么那些人的灵魂就会被他的身体强行束缚在体内。这一能力原本对于里林来说，是没有任何影响，也没有任何用处的，因为就连他本人，其实都不知道自己拥有这种天赋，但是在他成为了幻造空间的游戏者，并且掌握了多种神奇的力量之后，这一能力便渐渐地显露出其真实面貌来……

　　里林在《hunterxhunter》的位面，曾经做过“水见式”，来检测自己的念能力所属系统，而当时的“清水化作鲜血，并且血中出现亡者之面”的稀有特质系现象，还有这一次他如有神助一般的顺利掌握了“积尸气”操纵亡魂的力量，其实都和他的天赋能力有关，而且里林第一次在幻造空间转职大厅进行战斗职业转职的时候，幻造空间也是强烈推荐他成为隐藏职业……“死国教主”。

　　“死国教主”这一职业，固然是强大之极，所拥有的技能和潜力也要远远强过同一级别的其他战斗职业，但是，以幻造空间的腹黑和坑爹来看，又怎么会平白无故的将如此强力的隐藏职业拱手相送呢，现在看来，如果当时里林真的选择接受这种职业的话，那么他的成就，恐怕就会相当有限了，这就像……好比里林是一滩水，如果将他倒入模具的话，那么哪怕这个模具有多么的大，多么的深，多么的高级，那么水也只会成为被模具所限定的形状，就此被定型。而里林偏偏没有选择这个隐藏职业，而是选择了看上去和他的天赋能力貌似没有什么关系的科技侧医生职业，这样一来，反而是让他脱开了束缚，就像现在，他竟然异想天开，又是水到渠成的将自身的念能力与小宇宙进行了近乎完美的融合。

　　生之火……死之炎……

　　两者在这一刻进行了初步的融合，灵魂之火被“积尸气”的力量吸入，然后粉碎，破坏掉其中的本源印记，再通过念能力的具现化能力，观想成为一块块介乎于真实与虚幻之间的材料，构筑成为一个新的世界……一个由灵魂构建出的“天堂”……

　　当里林的小宇宙燃烧到了极限，当他把寂静岭内近乎所有的游魂野鬼全部转化成为“新世界”的“基石”之后，一个全新的世界，一个全新的天国……终于诞生了。

　　因为材料有限，作为“世界主人”的力量也有限，所以这个世界看上去并不大，仅仅只是一座“小岛”而已，一座漂浮在无尽的云雾中的“天空岛”，岛上虽然面积狭小，仅仅只有寂静岭五分之一的大小而已，但却是阳光明媚，风情如画，四处绿树成荫，鸟语花香。

　　里林是按照自己的意志来构建这个属于自己的世界，所以自然不会去选择那种大雾缭绕，死气沉沉的阴暗世界，与之相反，他还将自己去过的可以说是最美丽的世界，《阿凡达》位面的潘朵拉星球的自然风光大量的融入进这个世界，再融合自己的想象力，构建出这个只有在幻想中才能够出现的近乎完美的神之国度。

　　“小岛”呈“十字架”型，在小岛的最中央，矗立着一座造型宏伟之极的神圣殿堂，这以其说是一座建筑，还不如称之为一座巨型的城堡，一座超豪华的度假酒店……各种生活设施，享受设施，无论是古代的，还是现代的，都是齐全无比，还有很多身材火爆，面目喜人的侍女，在这座殿堂中穿梭，如果仔细辨认的话，竟是会发现这些侍女其实正是脱离了诅咒，恢复自己真实容貌的“肿脸护士”们……里林显然没有燃烧她们的灵魂印记，而是打算让她们永远的生活在自己的国度当中，以仆从的身份，即使是如此，对于原本只能在黑暗无光的地底医院中徘徊，抽搐，袭杀着闯入者的肿脸护士来说，无疑已经是由地狱升入了天堂。

　　而六百六十六名浑身笼罩在一团白光，散发出制裁所有，掌控一切气息的圣狱门徒，则成为了这个世界的秩序维持者，另外，那些因为染上了里林的因果，而被他一直拘束在自己体内的灵魂们，则成为了这个世界的第一批居住者。

　　至于那些狂信者们，由于他们已经在那个灰暗的空间中生活了三十二年，身体早就已经成为了空间的一部分，成为了现实与虚幻夹缝中的特殊存在，此时自然是满心欢喜的接受了这个世界，在他们看来，这正是自己虔诚无暇的信仰得到了回报，在至高神的使者和化身，救世主里林的赐福之下，让灵魂与肉体彻底的到达了“极乐净土”，自己终于获得了永生……

　　所谓的信仰，不正是这么一回事吗……

　　这个“神的国度”，被里林最终命名为“彼岸之都”。

　　这个世界本就处于“有”和“无”之间，属于“存在”和“不存在”之间的东西，所以里林很轻易的就将其和自己的灵魂彻底的融为一体，这一过程完全是水到渠成，根本就没有碰到任何的阻碍，让人似乎有一种感觉，事情本来就应该是这样的。就连里林也不禁暗暗想到，或许幻造空间将他突然送入这个世界，其实就是打得这个主意。不过里林转身就将这个念头抛之脑后……幻造空间究竟在打着什么主意，里林根本就不在乎，在他看来，只要生命过的有趣就好，而现在，有了这个属于他自己的世界，那么在很长一段时间内，应该都不会感到无聊了才对。

　　作为见证人，大法师罗格，冒牌武斗家白求仇，手机少女大岛未来，还有里林的女人，狼姬阿卡萨·莉莉安娜，管家小露西，亲眼目睹了“奇迹发生的时刻。”

　　哪怕是和里林接触最多的小管家，此时也是一副目瞪口呆的样子……


第四十二章 回归

　　大法师罗格，冒牌武斗家白求仇，手机少女大岛未来，还有里林的女人，狼姬阿卡萨·莉莉安娜，管家小露西，都亲眼见证了这个“奇迹发生的时刻。”

　　哪怕是和里林接触最多，对他最为了解的小管家，此时也是一副目瞪口呆的样子……

　　“创造属于自己的异次元世界，这可是八十级以上的‘亚神’们才能够做到的事情啊……”大法师罗格不敢相信的看着不远处的里林说道：“你到现在等级都没有超过五十级，竟然就能够做到这一步，而且就算是那些大神们，也不过是能够在亚空间的裂隙中开辟出一小片属于自己的世界而已，有些干脆就和储物空间没什么两样，只能放些杂物而已，可是你……竟然能够创作出如此真实，如此美好的一个世界？就算是我们叛逆者公会倾尽一切资源和人力，也是没有可能做到这一步的，你……你真的……真的只是一个普通玩家吗……”

　　里林回身笑笑，却并没有去回答什么，“彼岸之都”的一花一草，一石一土，一水一木，乃至那些虫鸟鱼虾等低级生灵，都是有纯净的灵魂物质，以具现化念能力观想构成的，从某种意义上来讲，无论说这是一场幻觉，还是货真价实的存在，都不算错。这本就是夹杂在现实与虚幻，存在于不存在之间的第三种概念形式。

　　虽然这一世界还有很多不完善的地方，但是里林现在既没有能力，也没有精神继续改进下去了，随着他的念头闪过，这一世界瞬间消失，又重新纳入里林的灵魂当中。

　　至于里面的人，除了那些“居民”以外，其他的人全部被“赶”了出来，他们现在所在的地方，已经是真实世界的寂静岭小镇了，也就是电影原著中的那个“黄橙橙的世界”，虽然由于空气中含有有毒物质，导致这里死气沉沉，毫无生机，但却没有里世界与表世界那种阴寒彻骨的恐怖感觉，更不会有丑陋可怕的怪物在四处游荡。

　　这里……是安全的。

　　不过里林也没有继续留在这里的打算，他向幻造空间交纳了三件任务道具……“肿脸护士的丝袜”，“护士丽萨的眼球”，“泰蕾莎身上的烧伤绷带”之后，一扇只有空间游戏者才能够看到的时空传送之门终于出现，他们终于可以离开了……

　　顺带一提，“护士丽萨的眼球”，还有“泰蕾莎身上的烧伤绷带”，都是在里林脱困以后，在地下医院中得到的，因为当时泰蕾莎正在教堂中大发神威，力拼那群资深者，所以里林并没有碰到什么麻烦。

　　当众人再次出现的时候，已经是身在幻造空间的中央广场上了，四周仍是那片来来往往的样子，不时有人从广场中央的传送大门中走出来，脸上的神色或是春风得意，或是后怕不已，也有痛不欲生，似乎是失去了重要之人的。

　　而那些进入传送之门的人，脸上的神情也是五花八门，有的信心十足，也有的惴惴不安。

　　一扇星空传送之门，道尽了幻造空间的本质……

　　在那些空地上，还有人大声的高喊着“组团，刷本，经验狂多”什么的……

　　里林懒懒的伸了个懒腰，然后将死死抓住自己裤脚，仿佛生怕自己被丢下的萝莉版小狼姬一把抱起，架在自己的肩膀上，又一之手挽住了小管家的脖子，就打算转身离开，里林的计划非常明确，首先要找个地方美美的饱餐一顿，然后洗个露天温泉热水澡，最后再搂着小管家舒舒服服的睡个几天，管她愿不愿意的……

　　这一段日子，过的实在是太苦了，里林怎么说都得补回来。至于找坑爹的幻造空间大意志交任务，领取奖励，他倒是完全不急，方正那个家伙也不会跑掉。至于和他一同回来的那三个人，却是被他直接无视掉了……

　　“喂！老子为了救你，出生入死，老命差点不保不说，就连处了多少年的老基友都给卖了，你小子tmd就连声‘谢谢’也没有吗？”

　　很显然，里林的“洒脱”令有些人直接出离愤怒了，而这其中，就以白求仇老爷子为最。

　　“啊……是这样吗？那么确实是我的不是了……对于您的大义，我在这里表示最真挚的感谢！对于您的救命之恩，如果不怎么费事的话，我也会想办法报答的。”

　　里林的回答真挚而诚恳，语气也如同最最彬彬有礼的君子一样，没有人会去怀疑他的诚意，当然，如果他没有说完话之后，就旁若无人的转身离开的话，还有说出那不怎么可靠的报答许诺的话，他的致谢就会显得更加的真诚，更加的正规，但即使如此，对里林已经有几分了解的白求仇老爷子也是无话可说了，只能苦笑着摇了摇头，嘴里说道：“喂！臭小子，这次就算我上辈子欠了你的，绝对是下不为例了，还有，记得早一点去空间大意志那里把任务交了，我也很想看看医生的进阶转职是什么形态呢。”

　　里林头也没有转过，只是抬起手挥舞了几下，表示自己听到了，马上就想要离开，他体内的美食细胞已经在揭竿起义了，但是小管家却是站在原地没有移动，当里林疑惑的看向她的时候，小管家只是表情淡然的说道：“主人，我还有几件事情没有完成，请您先等一等。”

　　接着小管家来到了那两名“外援”的身前，先是对着大法师说道：“罗格先生，这一次您虽然是怀着不良动机进入《寂静岭》的世界的，但是平心而论，若是没有你们的战斗力以及牺牲的话，恐怕主人的计划也很难完成，既然您能够活到现在，而主人暂时也没有击杀你的意思，那么我们之间可以说是恩怨两清了……但是，我还是无法原谅您对主人的恶意，并且也无法保证您以后不会威胁到主人的安全，所以下一回我们再见面的话，我会杀了你的。”

　　小管家的语气平淡，但是没有人会去怀疑她的决心，大法师罗格听到后也是心头莫明的一紧，皱了皱眉头说道：“打你主人注意的并不是我，而是我身后的组织，我不过是奉命行事而已，不过，你也不要以为我怕了你，我罗格，也是注定早晚要成为幻造空间传说的男人，下一次见了面，我也是不会客气的……”

　　“你背后的组织……”小管家皱了皱眉继续问道：“可以告诉我它的名称吗？”

　　“告诉你也没有关系，而且我也打算要脱离这个公会了，公会的名称是‘叛逆者’，相信你之前应该听说过吧，你们应该杀掉过一个名叫‘黑色使者’的战士职业游戏者吧，他是叛逆者公会重点培养的潜力种子mt，也是会长夫人的亲弟弟，一起来到这个空间的，所以，你们以后就好自为之吧。”

　　大法师说完这些话之后，便转身离开了，这一次的经历，虽然里林在他心中留下了非常打击他自信的印象，但是他也拥有“灵魂震爆”这样的强悍觉醒技能，再加上他本身拥有的“死灵”与“恶魔”双重召唤魔法系统的能力，大法师罗格就有一股自信，下一次再见面的时候，就是他将里林与叛逆者公会一起踩在脚下的时候了。

　　大法师走后，小管家站在原地沉思着：“是‘叛逆者’公会吗……主人为了我，杀了那个名叫‘黑色使者’的战士，果然因此惹上了麻烦呢，既然如此的话……”

　　“喂！在想什么呢？”一个带着中性感觉的声音在小管家的耳边响起，却是手机少女大岛未来。

　　“没什么……”小管家经历了这一次的事件之后，不知因何原因，看上去像是成熟了不少，也冷淡了不少，她淡淡的回答道：“对了，这一次的雇佣合同，已经算是圆满达成了，作为佣金的生存点早已经已经转到了你的烙印徽记中，然后则是之前许诺过的装备奖励了，很抱歉，其实我并没有支配‘神农尺’碎片的权力，所以我只能将这把‘威震天’手枪作为酬劳了，还请你不要嫌弃。”

　　看着小管家恭敬的双手奉上的柯尔特p38式手枪，感受着这把手枪强劲澎湃的升级潜力，手机少女也忍不住吞咽了一下口水，手指头微微地抽动了几下，但最终她还是轻叹一口气，满脸不舍的说道：“还是算了吧，这把手枪我要来也没有什么用处，而且这一会我其实也是没帮上什么忙，还是算了，我能够活着回来，就已经很满足了，还有，如果可能的话，请你们以后不要将我当成是敌人，那就好了……我的手机刚刚告诉了我，这样的选择是正确的……”


第四十三章 阴谋

　　在那间充满了神秘与奥妙的魔女密室内，名为qb的魔法少女一边玩弄着手上的奇异宝石，一边倾听着手机少女的汇报。

　　“这么说来，那个叫里林的家伙，已经确认是拥有虎伥之体的人了，而且麻烦的是，他已经开始学会使用这种力量了吗？”qb娘看着自己手中的宝石，狠狠地说道：“灵魂物质化……竟然可以做到灵魂物质化！就连我也只能将人类的灵魂凝练成‘灵魂宝石’，可是他竟然能够利用灵魂直接创造出一个世界……这就是虎伥之体的无限潜力吗？真是太可怕了……如果这股力量能为我所用的话，那么我就可以……我就可以大批量的创造出高魔力水平的魔法少女军团了，就是创造出‘瓦尔哈拉之夜’等级的魔女，甚至是数次轮回的‘鹿目圆’等级的超级魔法少女也不是不可能，到那个时候，我就可以纵横幻造空间，掌握时空法则，就算是空间的大意志也不能再随意的玩弄我的命运！可是……可是那个家伙已经学会运用这股力量了，想要再获得他的虎伥之体，已经……已经……难道，难道我的计划还是有些迟了吗？”

　　听到qb娘提起了那个“计划”，之前曾和管家小露西并肩战斗的手机少女不由得皱了皱眉，但却没有说什么，这一次，她作为这个只有女性成员……嗯，作为这个外表和心灵是女性成员组成的特殊组织的一员，以赏金猎人的身份秘密参加这一次的营救里林行动，也让她的心中多出了一些东西，但这还不足以让她去否认组织的最高领导人，眼前这位红颜萝莉的决定。

　　“不过不管怎么说，里林这个家伙，给人的感觉就是深不可测，无法捉摸，虽然我和他的直接接触并不多，但我还是可以肯定，就算是天天和他在一起的人，哪怕是他最最亲切的人，也是猜不出他下一刻会做出什么事情来，还有他身边的女人……无论是那个以管家身份自居的少女，还有那个奇奇怪怪的兽耳娘，我都可以肯定，都是潜力无限的家伙。”手机少女大岛未来诉说着她的看法，而qb娘听到之后，顿时起了心思：“那么你看……我有机会拉拢到这两个女人吗？她们心中一定有想要实现的愿望吧，只要她们有欲望，就一定能够为我所用，到那个时候，计划成功的可能性也会大幅提升的。”

　　“恐怕没有希望的……”大岛未来摇了摇头道：“要让那两个女人背叛里林，可能性虽说不一定是零，但也可以忽略了。”

　　“只要可能性不是零就可以了，我不相信这个世界上还有人能够拒绝掉诱惑的，就算是鹿目圆都不可以，你之前不是说过吗？那个女狼人强化的主要方向是《海贼王》位面的‘霸气’和‘海军六式’，那么‘自然系’或是‘超人系’的恶魔果实一定能够令她感兴趣的，至于那个小管家，她是机械系的强化者吗？那么‘最终兵器少女’的兵器细胞，或是恶魔高达的‘恶魔细胞’应该有足够的吸引力了吧……只要她们两个中有一个能够反戈，投向我们，嘻嘻嘻，我就有办法实现我的计划了！”

　　就在qb娘暗中策划着自己的阴谋的时候，在另一处地方，也有人正在愤怒的咆哮……

　　“你说什么？罗格那个混蛋竟然叛逃出公会了？他的小队全军覆没，就连最珍贵的空间系能力者也给损失掉了，他非但没有回来接受惩罚，竟然还加入了‘梦回轩辕’？哼，就算是这样，我们公会的规矩还是不能废，通知下去，命令执法团的成员伺机行动，尽快抹杀掉这个叛徒，还有以后只要是会里的人和他进入同一个任务位面，就要不惜一切代价的破坏他的任务，最好是能够击杀他，只要谁能够干掉他，我就直接提升他为核心干部，提升公会资源的使用权限，而且以后享受优先复活权。”

　　能够运用公会的庞大资源提升自身实力，而且死后也会有人复活自己，这正是那些大公会赖以凝聚会员的无上利器，每个人为了获得这些权限，都会想尽办法的提升公会贡献度，力图尽快成为公会核心成员，也就是特权阶级。

　　但是在此之前，绝大多数的人，都只能够为公会无偿的做出贡献，并长时间停留在这个阶段，成为这一体系运转的基石。

　　“可是……‘梦回轩辕’呢？”虽然会长大人正处于愤怒的阶段，但是作为首席幕僚，中年男人还是不得不说出自己的顾虑。“要知道，‘梦回轩辕’已经是四级公会了，公会规模，成员数量，还有掌握的空间资源比我们‘叛逆者’可要多出数倍啊。”

　　“那有什么关系！”会长霸道的挥了一下手，豪气干云的说道：“刚好我和‘梦回轩辕’的一个高级干事关系不错，只要到他那里知会一声，想来他们是不会愿意为一个新加入的叛徒，就和我们交恶的。毕竟收留其他公会的叛逆人员，到哪里都是一件犯忌讳的事情。”

　　“那么……里林呢？根据情报来看，他并没有死在转职任务空间，而且有极高的可能实力又发生了突飞猛进，现在就连我们的智脑……‘红后’，也已经推算不出他的威胁性了。”

　　“那个小子嘛……算了，这一回，就让我亲自出手，一了百了的干掉他，你想办法去安排一下，利用特殊道具，让我能和他进入同一个主线任务空间，大不了我受到一点空间惩罚而已，我们公会的仓库积蓄，足够我支付生存点罚金的了。这一回，我要让这一区的所有游戏者都知道，我们‘叛逆者’公会，还没有沦落到任哪个墙角旮旯里面蹦出来的野小子都能够欺负的地步！”

　　“是！会长大人！”

　　作为被众多人物暗中惦记着的核心人物里林，此时却是躺在沙滩椅上，悠闲地享受着日光浴……

　　里林并没有在幻造空间的哪一家空间酒店内住宿，事实上，他现在就身在自己的私人空间，“彼岸之都”中，毕竟任何一家酒店，就算是那些建立了很多个度假位面空间连接点的大型空间酒店，也不会像里林的私人空间这样，可以想要什么，就有什么。

　　毕竟，里林就是这个世界的造物主，就是这个世界的至高神……

　　比如说里林想要在阳光海滩上睡个懒散的午觉，可是彼岸之都虽然是个“岛屿”，但却是漂浮在无尽云雾当中的天空之岛，这里是没有海水的，可是对于里林来说，这却并不是什么问题，一个念头之下，囚禁在殿堂监狱当中的数百个“不安分”的灵魂，便化作一团团网球大小，拖拽着狭长尾炎的淡青色鬼火，被吸入里林的右手食指当中，接着里林伸手向前一指，在雪白的沙滩之前，一大片蔚蓝的海水凭空出现，面积足有数百平方米，甚至海面上还吹拂着腥香温热的海风……

　　虽然这绝对称不上是真正地海洋，但是搭配上幻术制造的光影与声响，也勉强达到了里林的要求，何况里林只不过是为了改善自己的午睡环境而已。

　　咯吱咯吱……

　　沙滩上传来了一阵非常有规律的脚部声，一身黑色管家正装的小路西，正踩着沙子，推着一辆银色的餐车向这里走来，还离得很远的时候，就能闻到餐车上散发出来的惊人香气，不仅是半睡半醒的里林抽动了几下鼻子，缓缓睁开双眼，就连之前一直在沙滩上堆彻砂之城堡的狼人小公主，也是一把推倒了堆得像个土包一样的沙城，兴高采烈地向这里跑了过来。

　　在里林的面前，小管家揭开了餐车上的银色盖子，下一刻，一阵五颜六色的耀眼光芒便从下面的食物上发出……

　　“河豚鲸刺身。”

　　“虎鸡炒蛋。”

　　“宝石之肉烧烤。”

　　“bb爆米花。”

　　“甜滑可乐。”

　　“素鱼面。”

　　这些都是出自《美食的俘虏》位面的高级食材，经过小管家的亲手加工后，被摆在了里林的面前……自从知道了里林美食细胞的进化源泉就是各种美食之后，小管家现在已经将交易市场上各种美食材料的采购工作排在了最优先的事宜上，而有了需求就有了供应……现在已经有很多人愿意将自己意外获得的，一直放在烙印徽记中食之无用，弃之可惜的食材主动卖给小管家了，而这些食材绝大多数都是出自《美食的俘虏》位面，毕竟这是所有位面空间中，美食种类最多，美食质量最高的位面空间。


第四十四章 小葵

　　说起来，虽然是在“彼岸之都”内，里林就可以利用灵魂来塑造出各种各样的物品，其中自然包含任何美食，但那些东西本质上来说还是灵魂，属于生命能量，虽然味道什么的可以随意设定，要多美味就有多美味，但是根本就不具备物质“营养”价值，所以还是满足不了美食细胞的成长进化需求，更何况灵魂对于现在的里林来说，就是财富，就是力量，就是资源，用在满足口腹之欲方面也实在是有些可惜。

　　所以里林的日常饮食，还是需要他们到幻造空间的交易市场和位面超市去采购，再由小管家亲手料理，这也成为他与管家露西，还有新加入的萝莉狼公主身上生存点的主要用途之一，虽然这样一来，他们就没有多少闲钱去购买高级装备或职业技能石了，但是好在这三人对那些东西也没什么迫切需求。里林和狼姬的实力都是靠自身的修炼而来，而管家露西却是又走上了一条从未有人走过的进化之路，以机师精神技能为主，辅以潜力无限的半机械身体。常人的实力提升方式并不适用在他们三个身上。

　　一番大快朵颐之后，食物被一扫而空，就连盘子都被狼族小公主舔得干干净净，明显是意犹未尽。

　　小管家将餐具大致收拾妥当之后，才毕恭毕敬的对里林说道：“主人，现在距离我们下一次的主线任务时间已经所剩无几了，所以还是请您尽快前往空间大意志那里，把上一次的职业任务交掉，完成进阶转职吧。”说起来，自从狼族公主，也就是被里林亲口承认其配偶身份的阿卡萨·莉莉安娜正式回归之后，小管家便在不经意之间，刻意疏远里林，不，应该说是完完全全的回归到“管家”这一角色之中，虽然对里林的忠诚没有发生丝毫变化，但是两人的关系在不知不觉当中，似乎多了一重鸿沟，再没有之前那种粉红色的暧昧氛围存在。

　　之前里林曾想要让小管家当“活体抱枕”，陪自己睡上几天，但是他的打算似乎早早就被深深了解他性情的小露西猜出，里林刚一打瞌睡，小管家便躲得无影无踪，根本就抓不住她，里林耐不住困意，就随手抱起狼人萝莉钻进被窝，让小管家算是躲过了这一“劫”，只不过，看着里林怀中的小萝莉，一脸狡黠笑容的捉弄着熟睡中的里林，不是抚摸他的脸颊，就是亲吻他的眼皮，而里林却始终沉睡不醒，只是脸上的表情透出一种幸福的无奈……

　　这一幕小管家全部看在眼里，却是始终笑不出来……

　　对于小管家突然间刻意与自己保持距离，里林并非没有察觉，他自己虽然情感不太正常，但是对于他人的心里揣摩和掌握，还是无以伦比的达人级别，否则的话，也就不会在自己没有任何神奇力量的时候，就成为掌控数万人信仰，操纵人心的一教之主。

　　里林稍一思考下，就已经猜出了小管家心中的纠结之所在，不过知道归知道，里林倒也是不着急进行解决，事实上，他对于小管家表面对自己毕恭毕敬，保持距离，无人注意的时候，却是对赖在自己怀中撒娇的狼族小公主留露出羡慕的表情，这种复杂的情绪，倒是令里林感到颇为有趣。

　　而对于里林来说，只要有趣，就足够了。

　　所谓的幻造空间的大意志，说白了就是这个空间的掌控者，操纵者，监视者……它将一些原本应该死去的人，或是其他什么乱七八糟的家伙，比如那些幻想位面的主人公或反面boss，强行拉入这个所谓的幻造空间，然后逼迫他们在各个幻想位面中冒险，去提升实力，去挣扎求存，而它究竟抱有什么目的，却是从没有人知道。

　　曾有人猜测它这是为了培育出强悍的空间战士，为它所用，但是这种可能性很快就被人推翻，其实只要想想就能够知道，能够随意操纵无数幻想位面的大意志，仅要一念之间，就能够创造出各种灭世的存在，什么神级战士随手就能从高阶幻想位面中提出来一大把，能够轻易毁灭一个星球的都是数不胜数，又哪里用得着费这么大功夫去专门培养。

　　所以现在就只有两种猜测比较为众人所认同，一种是空间大意志正在进行某种苛刻的选拔，并非是实力上的选拔，而是某种就连它也无法创造出来的特殊人才的选拔。

　　还有另外一种猜测，则是所有的游戏者，其实都不过是供人观赏的“角斗士”而已，某个，或者某一群高高在上的混账家伙，正躲在暗处，以上帝视角欣赏着游戏者们的垂死挣扎，从中寻找乐趣。而这一种说法，却也是最为众人所信服的一种，虽然感觉比较郁闷就是了。

　　幻造空间究竟存在了多长时间，这个谁也说不清，因为到目前为止，好像还没有哪个第一批进入这个世界的老家伙还能够活到现在的，这一事实无疑令很多一心想要活下去的人颇为沮丧。

　　但是这些东西，里林却是丝毫不感兴趣，空间大意志真正的目的究竟是什么？在和里林真正产生交集之前，根本就引不起他的注意，所以当他站在这个所谓的空间大意志面前的时候，也仅仅只说了一句话而已……

　　“任务完成了，给我奖励吧。”

　　里林现在身在一个奇怪的世界，天空是一片血红，里林的双腿踩在一望无际，仿佛延伸至天之尽头的红色海洋中，红色的天空，红色的海洋，红色的世界……

　　围绕着里林，在非常遥远的地方，还矗立着十几座直接耸入天际的超巨型十字架，每一个十字架的上面仿佛还绑缚着一个顶天立地的巨人，只是由于光线原因，这些人的正面全部笼罩在黑暗阴影之中，别说是相貌了，就连他们的性别也是无法看清。

　　“你的任务完成的方式……并没有令我感到满意啊？我是让你去《寂静岭》的世界寻求救赎的，可是你竟然把整个世界打包带走了……所以你会不会得到奖励呢？这个问题我还要考虑一下……”

　　一个清脆悦耳的声音在里林的耳边响起，正是那个时常为他安排各种坑爹任务的坑爹主神，里林扭头望去，就只见一个面目非常貌美，年龄约在十五六岁左右的亚裔女孩正坐在距离他不远地的方，一脸微笑的看着他，不过在这个女孩那一双弯成了月牙的眼睛当中，里林却是看到了数之不尽的坏点子……还有骚主意……

　　不过……该怎么说呢……作为一个神通广大，甚至可以随意玩弄众神的至高无上的存在，里林总觉得眼前的这个少女，未免也有点太过普通了，普通的就像……就像某个领家小妹一样。

　　“你就是空间大意志吗？”里林脸上的微笑不变，轻轻地说道：“这还是我们第一次正式见面呢。我该怎么称呼你呢？就叫你大意志吗？”

　　虽然觉得眼前的这个女孩实在是有些太过普通……虽然相貌甜美可爱，但也没有达到非人的地步，也没有什么高高在上的威严与气质，而且那副坏兮兮的样子，怎么看怎么像是喜欢恶作剧的淘气妹妹一样。而且，里林还有一种感觉，眼前的这个女孩，在有些地方，竟是和傀儡师八神沧海感觉非常相似，就好像是同类一样。

　　不过，既然是在这个世界，以这种形式见面，里林也不会真的去怀疑她空间大意志的身份，因为那样做会很傻很天真。

　　“还有……我对你是否对我满意并不感兴趣，只是你交付给我的任务，我已经按照字面要求的那样完成了，所以我就应该获得我应得的奖励。”

　　“你这个人啊……”“邻家女孩”故意装作一副无奈的样子摇着头叹气道：“为什么就没什么幽默感呢？好了好了，你的任务奖励我是不会少给你的，对了，我没有名字，不过你非要叫的话，就叫我‘葵’好了。嗯……‘小葵’，好像已经很久都没有人这么叫过我了……”

　　看着眼前这个过于“人性化”的空间大意志，里林饶有兴致的问道：“你是这个空间至高无上的存在吗？或者说，还有比你能力和权限更高的人吗？”

　　“讨厌啦！怎么能这么问人家啦！不过你的问题很有水平，值得表扬，好吧，如果是你的话，应该有资格知道一些东西的。”


第四十五章 再遇故人

　　自称为“葵”的空间大意志在沉默酝酿了一会之后，脸上坏兮兮的笑容终于完全收敛了起来，表情也恢复严肃正经的说道：“严格来说，我其实只是这个空间真正的最高意志……‘主神’的一个性格分身而已，主神有好几个性格分身，每过一段时间，都会轮换负责空间的运转工作的。而现在刚好是轮到我来当值，所以赶快欢呼庆幸吧，还有心怀感激吧小子，是因为我一路照顾你，你才会凡事都这么顺利的。”

　　并没有理会鼻子翘得高高的，好像在等待里林来感激自己的小葵，更没有思考她究竟照顾到了自己什么。

　　里林只是略一思索，就发现这些事情其实自己并不怎么感兴趣，于是就微笑着说道：“哦，原来是这样啊，你是主神的分身，这个我已经知道了，那么……我的任务奖励呢？”

　　“呃！”被里林的毫不重视打击的差一点一口气没有上来，空间大意志小葵拍着自己平坦的胸口猛烈咳嗽了起来，良久以后才继续说道：“啊呀呀，我怎么差一点就忘记了，你这个家伙和正常人是不一样的，好像是压根就没有感情的。”

　　虽然自己也知道自己的情感缺陷，不过被人就这么当面直说出来，里林也只有苦笑着摇了摇头。

　　“好了，既然你不感兴趣的话，那么我也就不多浪费你的时间了……”小葵像是被打蔫了的茄子，强忍一脸失望的神色，神情一下子就变得无精打采，她意兴阑珊的对着里林说道：“你的这一回转职任务，嗯，怎么说呢，无论是小护士的丝袜，还是熟女用过的绷带，还有大美女的眼球，都被你给搞到了，话说，你还真够变态的……”

　　“……我记得，这些东西不都是你管我要的吗？”里林无奈的摇着头说道。

　　“哦？是这样的吗？好吧，既然你说是，那就算是吧……”

　　“那么你的奖励呢，嗯，首先是经验点……若干。”

　　“若干吗？”里林苦笑的道：“难道就没有一个准确的数字吗？”

　　“喂，不用什么都要说的这么清楚吧，你要知道，人家可是很不擅长算数的。”

　　抛开空间大意志小葵个人卖萌的因素，里林这一次的经验值、生存点、还有声望值收获都还算不错，他的等级直接冲上了四十九级，生存点也获得了十二万多，不过他在“寂静岭狂信徒”中的声望值早在剧情世界中就已经达到了最高等级的“膜拜”，所以空间奖励的那些声望值也就没啥用处了。

　　“职业呢？我的进阶职业奖励呢？”

　　“那些东西你也要啊？”

　　“……废话……”

　　“对主神分身不敬，我记住你了！小心你以后穿的鞋会很不合脚哦！”

　　“……随便你。”

　　“好吧，你这回成功通过了考验，所以你获得了进阶职业——‘医生’。”

　　“等等……我如果没记错的话，我本来的职业就是‘医生’啊？”

　　“没错啊，所以你进阶以后，职业就还是‘医生’啊！”

　　“还是医生……”

　　“要不然你以为会是什么？超级医生？心理医生？还是妇科大夫啊？你真下流！”

　　虽然里林的“医生”这个职业名称并没有发生什么改变，但是作为在《寂静岭》位面出生入死的代价，里林的职业技能还是发生了本质上的改变。空间大意志小葵虽然一肚子坏水，但是在这些关键地方，还是不敢打丝毫折扣的。

　　“首先，你可以对现有的医生职业技能做一次全面的升级，因为你的能力有很多都是靠自身努力得来的，我没有权限做出干涉，不过，我却可以将你现有的所有空间技能，比如说由本人特别设计的超神技——‘无责任手术’，还有‘药剂调配’等技能做出修改，将这些技能的安全限制权限全部解除，这样你就可以自行研究和练习这些技能，不仅可以提升它们的威力，甚至还可以将这些技能和你本身练习的能力融为一体。当然，这些技能也就变成了自修技能了，虽然潜力貌似提升了，但是同时也失去了空间技能所特有的优势，能力释放受到的条件限制也会增多，能力的发挥也将不再稳定，所以，是否需要我解除它们的安全限制权限，决定权完全在你。”

　　“要不要解除安全权限吗？还是这样吧……”

　　里林手中的硬币高高的飞起……然后落下：“好了，我决定了，帮我解除技能的安全权限吧。”

　　“……哈哈……哈哈哈哈哈哈，对嘛，就要这样才有意思啊！”看到了里林的决定方式，小葵顿时哈哈大笑起来。

　　“看在你这么与众不同的份上，好吧，作为附赠，我干脆将你的这些技能全部……嗯，总之你以后慢慢的体会吧，哈哈哈哈哈哈……”

　　在小葵意义深长的笑声之中，里林眼前的情境在无法察觉之间，竟是完全变回了原样，他被送出了那个神祗空间。

　　与此同时，一连串由烙印徽记发出的声音在他的耳边响起……

　　“游戏者里林，根源数据发生改动，系统自动修正开始……系统修正失败，失败原因排查……系统权限不足，无法进行修正……系统默认新数据为根源数据，修改日志……全部进行彻底删除……”

　　一连串极为机械化的声音过后，里林就感觉到身上流过一团奇怪的暖流，紧接着，他所具有的那些空间技能，比如说“无责任手术”等，在他的意识深处竟是真的全被抹去了，原来那种只要满足技能释放条件，随时随地都可以使用的感觉也彻底的消失了，但是里林并没有已经失去了这些技能的感觉，正如小葵之前所说的那样，这些技能好像全部转换成为另外一种形式，进入了他的身体当中，不过还没等里林细心去体会这种感觉，去体会全新的技能，一个苍老而又猥琐的声音却是非常不合时宜的在他耳边响起：“喂！小子！你这一回的转职也实在太厉害了吧！竟然是由空间大意志直接负责的……喂！你一定获得了不少的好处了吧！都有些什么？快一点跟老爷子我说说！”

　　当里林从那间寒酸可怜的医生职业公会走出的时候，就连他也不由得送下了一口气，白求仇那个老家伙实在是太能死缠烂打了，抓着他一放不放，非要他说出医生职业的下一个进阶阶段究竟是什么，可是当里林一五一十毫不隐瞒的说出来了以后，这个好奇心爆表的老家伙竟然是一个字都不相信，里林烦不胜烦，最后一脚将他踢开后直接冲了出来才算了事，顿时，耳边一下子就变得清净了很多。

　　里林抬头看了看那颗人造太阳运行的方位，算了算时间还有剩余，暂时也就不打算回“彼岸之都”了。

　　幻造城镇“铁馒头”，绝对是一个能够实现人类任何愿望的欲望之都，这里只有你想象不到的，却是没有你享受不到的，在这个地方，只要你的烙印徽记里面储存了生存点，你就什么东西都可以得到。无论是实力，地位，还是欲望，都能够得到满足。

　　“不过……为什么我好像从没有在这里见过等级超过六十级以上的游戏者呢？”里林的心中突然间冒出了这种疑问，以前在他的实力还不强大的时候，他很难感觉到别人的等级，但是当他成功领悟了小宇宙……“第七感”之后，再结合念能力，就能够很清晰的感觉到周围的人是否强大，虽然具体等级由于空间的隐私保护，依然无法看清，但是生命的波动却是清晰可见，再与之前的那些临时站队友，比如剑豪九鬼风月，傀儡师八神沧海，冒牌武师白求仇等人进行对比，里林突然间发现，在这座铁馒头小镇上，似乎从来就没有见到过特别强大的人物。至少从没有能够带给他超过恶魔泰蕾莎的威胁感觉，而恶魔泰蕾莎在他这一级别的游戏者眼中的威胁程度是“骷髅级”，推测等级为六十五至七十五级之间。

　　之前里林从白求仇老爷子那里得知，游戏者的等级一旦达到了七十级，就会被其他人称之为“伪神”，而能够达到八十级，就会被称之为“亚神”，九十级则成为“大神”，而传说中的一百级的人物，就直接成为“超神”了。当然，这并不是幻造空间的官方实力评价等级，仅仅只是游戏者之间的大概评估而已，因为幻造空间中的能力种类数量可以说是无穷无尽，就是想要列出来一个单子统计出来都几乎没有可能做到，所以很难清晰的划分出实力等级，更何况还有相生相克这么一说，一个普通的人类小孩，只要掌握了大量的“氪石”，就有可能置亚神等级的超人于死地，所以就只有用现实世界当中，人类对于“未知”的称呼……“神明”来进行大致的划分。

　　“恶魔泰蕾莎，估计也只是达到了亚神等级，可如果正面与她交战的话，以我现在的力量，肯定会死的很惨，不，就连‘死’都会变成一种奢望，如果真的变成那种结局的话，貌似会非常的无趣……嗯，应该是想办法提升自身实力的时候了，毕竟就算是游戏，也要高手玩才会找到乐趣不是吗……”

　　就在里林陷入少有的沉思的时候，突然间在他的前方，竟是传来了几个人发生争执的声音，里林没有什么好奇心，本来是会毫不在意的直接走过去的，但是传来的声音却是令他有一种熟悉感，应该是曾在哪里听到过才对，于是他抬起了头来，向那里忘了过去，果然……是几个熟人。

　　“这十五公斤的埃德曼金属，明明就是我的，马上还给我！”一身中国古代武将铠甲的“女武神”花木水骑着一匹枣红色的高头大马，手中一挺火尖枪，杀气凌霄的指着面前的两名男子，口中冷冰冰的说道。

　　而被她长枪所指的人，却是格斗家雪人，还有机械师沈博士，虽然说在幻造空间中，由于有空间的绝对法则保护，就算是神明级别的游戏者也休想伤害到别人，但是眼前这个女人却也是一名颇有些名气的游戏者，虽然她并没有加入过任何公会，但是因为她经常地去接一些新手导师任务，然后又眼力精准的投资过很多极有潜力的新人，而这些新人的成长速度普遍都非常的快，在有资深者全力帮助的情况下，很多人在短时间内都达到了资深者的水品，又都对她这个在自己最困难的时期伸出援手的新手导师心存感激，所以这个女人只要愿意，也能够很轻易的组织出一股不小的势力，如果和她把关系搞死的话，那么在以后的任务位面当中，指不准就会有她的“门生”暗中给你使绊子，毕竟明枪易躲，暗箭难防。就算他们是转生者也会非常的头痛。

　　“花小姐，我们可以再打一个商量吗？实话告诉你，这一块‘艾德曼合金’对于我来说真的非常的重要，是我完成一件装备必不可少的原料之一，何况，这本来就是科幻侧的东西，你就算得到了，要想将它铸造成可以用的装备也会非常困难的，不是吗？毕竟能够掌握艾德曼合金铸造技术的技师，在这个层次的空间里面绝对不超过五个。”机械师沈博士看着眼前杀气腾腾的女人，也是强压下心中的怒火，缓缓说道：“这样吧，我愿意再用二十五万生存点，加上一件等级四十五级的武斗系装备补偿你的损失，这样可以吗？”


第四十六章 “你很好！”

　　再上一个主线任务位面当中，机械师沈博士与格斗家雪人碰巧和这个女人进入了同一个任务位面，《x战警前传——金刚狼》的位面，而他们所在的刚好又都是反变种人人类科学家兼军人，威廉……史崔克所在的邪恶阵营。

　　雪人，沈博士，还有女武神花木水都有着共同的目标，那就是“艾德曼合金”，但是想要成功入手并不容易，因为那需要太高的声望值，一般在一个剧情世界内，几乎是没有可能达到购换要求的。

　　于是他们想尽一切办法，并且互相合作，老牌资深玩家与轮回者的全力配合之下，终于将斯崔克的阵营声望刷高到了崇拜的阶段，可以用高额生存点购买斯崔克手上的“艾德曼合金”了，要知道，这可是构成大名鼎鼎的美国英雄金刚狼的利爪与骨骼的神奇金属，号称一旦成型之后，就绝不可能损坏的超级梦幻金属，与美国队长手中的盾牌，雷神手中的锤子一样，都是美国英雄系列位面中，最为坚不可摧的物质之一，也是最有价值的声望兑换物品之一。

　　但是也是该他们倒霉，在同一队伍当中，竟然还隐藏了一名真正的顶尖高手，一个武斗系的高级轮回者，身上带着《春秋战雄》位面的远古巨神……“夸父”的“神脉”转生，天生就会使用《神兵玄奇》位面的火系半神级武学——“赤盖四阳功”，和《天子传奇》位面的“三火归元功”的顶级高手，这个始终隐藏在暗中的女人以一对三，竟是先冰人、沈博士、花木水三人一步，将威廉……史崔克的声望值直接刷到了膜拜，于是她在兑换到了该位面最高奖励……《x武器计划全面报告书》，也就是最终boss——“死侍”的改造手术技术以外，还顺手将仅有三份的艾德曼合金兑换走了两份，那么剩下来的最后一份，自然就不够冰人他们三个分的了，不过冰人和沈博士是同穿一条裤子交情的好基友，自然不会有什么争执，至于剩下来的花木水……那就是手快有，手慢无了……

　　于是在三人的抢购行动当中，还是有“人多势众”优势的冰人与沈博士二人，以零点几秒的优势，成功的先花木水一步，购换到了唯一的一份艾德曼合金，然后也是自知理亏的他们直接退出了游戏，可是他们还是小瞧了一个女人的执着，没想到会被女武神直接追出了任务位面，也就是里林现在看到的这一幕了。

　　“这样吧，我愿意再用二十五万生存点，加上一件等级四十五级的武斗系装备补偿你的损失，这样可以吗？”沈博士也不想浪费精力，直接提出了他自己的底线，要知道，二十五万生存点，还有一件四十五级的武斗系装备，这可并不是一个小数字，若不是他们马马虎虎也算是转生者的话，是无论如何也拿不出这样大的代价的，可见这二人对于埃德曼合金的重视程度。

　　“我觉得你还是答应的比较好……”一旁的冰人也是目光冰冷的看着身前骑马的女武神，口中寒意四射的说道：“有时候，做人也不能太过分了，虽然没有和你商量，我们拿着艾德曼合金就走是我们不对，不过毕竟大家刷声望的时候都是出过力的，我们两人付出的代价也是你的两倍，你也没有资格就说那个金属是你的吧，还有……不要以为你的小弟小妹多，就可以稳压我们一头，我们怎么说也算是转生者，把我们逼急的话，小心我们直接和你鱼死网破！”

　　雪人的威胁无疑也是很有力度的，毕竟以二敌一的情况下，以他们两个天生具有变种人血统的转生者，要想将女武神花木水置于死地，也不是做不到的，若是在正常情况下，接受机械师沈博士方才提出的条件，无疑是非常正确的选择，尤其是对于极有城府和理智的花木水来说，自然更是那样，但是……这件事情明显没有那么简单……

　　容貌英姿飒爽中，又透出浓浓书卷气息的美女武神显然也有难言之隐，她犹豫挣扎了一下，却是突然间咬着牙开口道：“如果是这样的话，那么我直接出三十五万生存点，再加上一件能够增幅冰系格斗技能的暗金色装备——‘雪风手套’，和一枚终结者t850的核心动力氢电池作为交换，你们把艾德曼合金让给我，这样可以了吧！”

　　美女武神开出来的条件无疑已经是很大手笔了，毕竟艾德曼合金虽然珍贵，但是暗金色的装备可也不是大路货，更何况终结者t850的核心动力氢电池，先别说对于一个机械师来说具有多么大的吸引力了，就是把它当成是一枚手榴弹投掷出去，那也是核爆炸等级的大杀器了，女武神花木水竟然愿意将这些东西作为代价，显然也是不惜倾家荡产也要得到了……

　　面对这样的条件，再加上也能看出来这个女人并不是一味的无理取闹，或是故意刁难，而且之前在上一个任务世界当中，三人或多或少也培养出了一定的好感，这个时候，雪人也开始犹豫动心起来，他的目光不由得转移到了机械师沈博士的脸上，看看这位基友是什么意思。

　　沈博士的脸孔上直接以外科手术技术，将一部大型的视觉辅助仪器移植在脸上，所以也看不清他的表情，但是通过他的身体动作来看，很显然他也在犹豫挣扎当中，可是当他从怀中取出了一副外形普通的眼镜之后，双手瞬间变得沉稳无比，明显是下定了决心……

　　“很抱歉，花木水小姐，虽然你的条件非常合理，也有诚意，甚至是甘愿自己吃下大亏，但是真的，这些金属对于我来说实在是非常的重要，所以我是不会相让的，如果你对我之前提出的条件感到不满的话，我们还可以通过商议来进一步提升……”

　　“不用了！”女武神冷冷地打断了机械师的话语，纤手一摆，已经是掉转了马头，准备离开这里：“你们……一定会为今天的决定后悔的！”

　　女武神性格果决，从来不会拖泥带水，说走就走，没有丝毫挽回的余地，但是她身下的枣红色汗血宝马刚刚跨出了两步就停了下来，这都是因为一个刚好挡在路上的人……里林。

　　“嗨！好久不见啊！”里林面带微笑，热情洋溢的向着自己的这位新手导师打着招呼，可是那位女武神显然就没有里林这么淡定了……

　　“怎么！怎么可能是你！你还是‘医生’职业？你还活着？你……你的等级？怎么？怎么会比我还高？”女武神花木水顿时无法淡定了，毕竟她可是曾经预言里林是绝对没有未来的，可现在活生生的现实就摆在眼前，里林不仅还活着，而且明显活的还很不错。

　　花木水可是拥有特殊职业技能——“识人之眼”的游戏者，是能够看到其他人的详细资料的，可是在她的眼中，除了能够看到里林比自己的等级还高，名字是淡红色的以外，就什么资料也看不到了，这可是只有在极少数顶尖玩家身上才会发生的事情。

　　“你，你究竟做了些什么？一个……一个‘医生’职业，竟然能够走到这一步……”

　　里林原本是想回答女人的问题的，可是她的问题问的实在是太多了，要一一回答会很麻烦，里林略一犹豫，顿时决定还是保持沉默的好。

　　而这时，与里林关系还算不错的格斗家冰人与机械师沈博士也走了过来，冰人看着里林说道：“怎么？你们两个认识啊？”

　　“嗯。”里林点了点头，说道：“她是我的新手导师，对我有很多帮助，不过当我选择了医生职业以后，她就不愿意理会我了。”

　　里林实话实说，虽然他丝毫没有将这件事情放在心上，但是冰人和沈博士这两个幻造空间的老油条略一思索，也就弄清花木水和里林之间的渊源了。

　　“还好这两人没有什么深入关系，要不然还真麻烦。不过话说回来，里林这个家伙究竟隐藏了什么秘密……竟然这么厉害，不过是一两部剧情位面没有见，他的实力竟然就提升了这么多，我们现在已经完全看不穿他了，我们没有选择和他站在对立面，实在是太正确了。”

　　沈博士与雪人两人目光交汇，二人心中的震撼根本就无法隐藏。

　　“你很好……”女武神花木水看着马下的年轻男子，她的目光在男子真诚从容的微笑下竟是不自觉的移了开来，女人高喝一声：“驾！”

　　枣红色大马已经迈开双腿，跑了起来，没一会，女人清脆的声音从远方传来：“你真的很了不起！想不到我花木水也会有看走眼的一天，不过，如果你还能够进一步变强下去的话，那么，我还会来找你，也许，有件事情你是会感兴趣的……”

　　在女武神离开以后，之前一直躲在雪人身后，似乎是心中有愧的机械师沈博士才走了出来，唯唯诺诺的看着里林说道：“我很抱歉……这一段时间一直都没有来找你，我知道你也许会赶到焦急，不过！不过我真的没有一点贪污你的‘鬼畜眼镜’的意思，我只不过是在改造升级的过程中，不小心把它给弄坏了而已，不过你放心，我已经找到了修复它的方法，不仅如此，修复用的材料我也差不多快要凑齐了，你看，这就是艾德曼合金，如果用它作为基础框架材料的话，眼镜将会变得无比坚固，防御性能也会有很大提升，这一次绝对就可以承受得住我的改造了！”

　　看到沈博士用无比狂热的目光看着里林诉说，作为他的好基友，格斗家冰人伸出了右手捏了捏自己的太阳穴，一副无可奈何的样子，很明显他是对沈博士已经无可奈何，作为一名信奉肉体实力至上，一切皆可以靠拳头来解决的格斗家来说，他真的无法理解沈博士对于改造技术的狂热，以至于会不惜一切代价，为里林提升那副该死的眼镜了。

　　而里林的态度也没有什么特别之处，事实上，若不是沈博士自己提起，他都早已经把那一副他发家时所带的眼镜忘到了九霄云外去了，所以自然也不会对沈博士迟迟不还的行为感到气愤……如果他拥有“愤怒”这种感情的话。

　　摆摆手表示自己并不在意，不过三人也是有一段日子没有见面了，尤其是在幻造空间当中，一部剧情世界，往往就需要用很长时间来度过，有时是几天，有时甚至是几年，所以三人最终还是决定，一起去“待宰的羔羊”酒吧，美美的喝上一杯再说……


第四十七章 真实？

　　“你知道吗……我……我已经……已经得到了更加……更加厉害的机械傀儡战士了……阿土……阿土伯什么的……弱……弱爆了……早……早已经……已经扔了……”

　　年轻机械师的酒量明显不怎么样，在得到了里林的谅解之后，放下浑身的压力，没有喝几杯就已经光荣“阵亡”了……

　　看着趴在桌子上呼呼大睡的好基友，冰霜系男子“雪人”脸上也流露出一丝暖意，他看着沈博士，却是对里林说道：“小沈真的已经很拼命了，其实你也不是笨蛋，早就应该看得出来，这个家伙对你，不，应该说是对你的能力，对你的职业有所企图了吧……”

　　里林喝下杯中的黑铁麦酒，脸上挂着微笑，却并没有搭雪人的话，他总不能说，自己真的没有发现吧……虽说是里林并不在乎别人如何评价自己，不过就这样承认自己是个傻瓜，那也未免太无趣了。

　　“不过……就算这个家伙是打算利用你来提升自己的职业能力，但是他的所作所为，非但不会给你带来负面影响，反而还会让你占到很大的便宜……他为了将你的这一副眼镜强化的尽善尽美，已经连自己作为转生者的老本都全部砸进去了，可以说，如果他的计划完成了，可是你在关键之处掉了链子，或者是小沈一开始的猜测，‘与你合作才能完全破解铁世代诺博士的微观量子力学’这件事本身就是错误的话，那么他就连翻身的余地都没有了，就此只能够沦为很一般的游戏者，只能永远挣扎在生死线上……”雪人这些话说的非常的沉重，貌似他并不看好沈博士与里林合作的计划。但是又拗不过固执的沈博士，于是就只好配合下去了。

　　对此，里林当然是付之一笑，如果他觉得这个计划有趣的话，自然会全力去配合沈博士，如果答案正好相反，那么也不用再多说什么，当然，这些话也没有必要专门去说给格斗家听，里林虽然性格随意，但也不是完全不通人情世故，什么话在什么情况下并不适宜多说，这些他还是清楚的。当然他会有这些顾虑的根本原因，还是他不想惹上多余的麻烦……

　　“对了，有一件事我想要问问你？”话题突然间变得有些沉重，不过里林刚好想起了什么，正好顺便开口询问格斗家雪人，毕竟他好说歹说也算是“传说中的轮回者”，知道地事情应该不会比白求仇那个老不修少。

　　“什么事情？”雪人果然点头道。

　　“是这样的……”里林说道：“我突然发现，在这个铁馒头小镇子上，好像没有等级比较高的游戏者啊？”

　　“你是说那些‘神’级强者吗？”雪人脸上闪过一丝冷笑道：“他们又怎么会住在这种平民区……”

　　“我们这里……原来是平民区啊。”里林摇了摇头说道。

　　“是啊，就是平民区，这里的资源少，条件差，什么东西都没有……那些大佬们当然就看不上了……凡是等级超过了六十级的人，会有核心区域专门供他们居住的，那里条件比这里好上一百倍，当然，对于那些已经拥有创造能力的造物主，可以创造出私有化空间的大神们来说，就连那些核心区域也没有什么好留恋的，仅仅只是平时用来交易资源的场所而已。”

　　里林再次喝干杯中的酒，却并没有多说什么，“我已经拥有了私有化空间，难道这种事情也要和你说吗……”

　　“我曾经去过一次核心区域……”雪人明显也有些酒精上头，他抬起头仿若陷入回忆中的样子，望着昏暗的天花板，缓缓说道：“那里真的和这个‘垃圾场’完全是天壤之别，就是那些供人免费使用的公共设施，也要比这里所谓的豪华消费场所好上一百倍，当然，最重要的是只有在那里，你才能够买到任何你想要得到的东西，传闻就连彻底脱离这个世界的‘超级通行证’都有得卖，还有各种神器级别的装备……转生道具，就是混血超级赛亚人或是北欧神族血脉那种一出生下来就拥有无限潜力的血统也有卖的，变种人的血统……最低档次也是欧米伽级别，四级变种人的……这一次让我们吃了大亏的那个拥有神脉的女人，八成就是核心区域出来的人了……我……我早晚……早晚也会，正大光明的踏入核心区域的……早晚……我会……”

　　看着又一个趴在酒吧吧台上一睡不醒的家伙，里林微微晃了晃头，将不深的酒意甩出头去，然后吩咐了久未见面，貌似已经有些生疏的侏儒女招待好好地照顾二人之后，里林两根手指随意的在空中一划，空气就如同布帛一般的被撕裂开来，露出了里面所隐藏的另外一个世外桃源般的仙境，里林一脚踏入之后，空间顿时又彻底的恢复了原样。

　　看到眼前这惊人的一幕，绿发的侏儒少女双手一颤，竟是将手中的酒壶丢在了地上，她口中低声的自言自语道：“虽然从大岛未来那里已经知道了这个家伙的变态，但是，但是这怎么可能呢？虚空造物……开辟私有化空间，这不是只有大神，甚至是超神才能够做到的事情吗？这，这个家伙不是才经历过一两部主线剧情的新手玩家吗？他就已经能够做到这一步了……这真的是那个家伙吗？他，他还是一个‘医生’吗？我们……我们与他为敌，究竟是对，还是错了……qb她，她真的能够掌握住一切吗……”

　　“主人！您的转职任务进行的怎么样了？有获得什么新的技能或者职业装备吗？”

　　里林刚一踏足自己的“彼岸之都”，管家小露西便迎了上来，能够看得出来，虽然她还想要刻意保持镇静，但是明显已经无法压抑住自己心中的激动和好奇心了，毕竟“付出越高，回报就越大”，这是幻造空间的基本运行规则之一，而里林在《寂静岭》位面简直是九死一生，甚至都可以称之为十死无生的境地，他能够活着回来，不仅是有莫大的机运，里林的变态天赋，还有一群实力强大的游戏者赏金猎人的牺牲都起到了关键性作用。

　　如此的难度，那么如果没有给里林一个令人满意的回报的话，无论如何也是说不过去的，小管家可以不在乎自己，但是对于和她签订了《管家雇佣合同》的里林，对于在她的心中占据了一块莫名位置的里林，她是无论如何也做不到淡定的。

　　“如果是奖励的话，嗯，我也不知道该怎么说才好，也许会令你失望吧……”里林最终还是一五一十，毫无隐瞒的将之前发生的一切，还有那个喜欢卖萌的腹黑空间意志……“小葵”，全都告诉了自己的私人管家，然后果不其然，小露西脸上的表情呆愣了许久，才看着里林的脸，有些不敢相信的说道：“这样就……完了吗？”

　　“貌似是的。”里林耸耸肩膀，无所谓的说道。

　　“没有新的职业，没有新的技能，没有新的装备，连个新的称号都没有……就一个技能的安全限制解除，就把主人您给打发了吗？这……这……这未免也太坑爹了吧……”

　　对于自己获得的奖励究竟是否值得，里林倒是并不怎么在意，因为他非常的清楚，就算他努力地去抗议，去争取，其结果也不会有丝毫的改变……别看那个喜欢卖萌的空间意志说话大大咧咧的，貌似很好相处，很好商量的样子，就好像天真纯洁的领家小妹，拿个粑粑糖的怪蜀黍就能很轻易的诱拐到手的样子。

　　其实在里林眼中，那个所谓的“小葵”，应该是一个没有丝毫感情的存在，她的一举一动，只不过是挂上了一层名为“小葵”的“外衣”，貌似活泼开朗，但是其本质冰冷无情的就好像一部机械一样，它的所作所为，看似胡闹恶搞，但其实一直都遵守着一个底线，虽然貌似空间大意志对自己很有兴趣，甚至让人有种错觉，它一直在照顾着自己，但是里林就相信，一旦他在任务空间中出现了什么错误，面临致命危机的话，这位空间掌控者，一定会以冰冷的目光注视着自己，看着自己走向末路，绝对不会有半点动容……或者说……这其实才是空间大意志的本来面目，是一个类似于机械的存在，只是不知道为何，它要模拟出“小葵”这么一个“虚拟性格”出来。

　　对于这些空间之密，里林本来也没有什么兴趣，至少暂时是没有，不过方才的心念一动，突然间让他想到了这些。只是他暂时也没有兴趣继续深入下去了。

　　彼岸之都……

　　这里是一片安静祥和的地方，是一片灵魂的净土，是生命最终的乐园。

　　在这里，是否还活着并不重要，甚至连是否还存在都不重要，在这里的每一个人，不，是每一个灵魂，都能在“造物主”，里林的庇护之下，找到自己最幸福的所在……

　　历史上曾大放异彩的“阿萨辛派”，由霍山开创，是伊斯兰教世界的异端，既反对主流的逊尼派，也与其所属什叶派的其他教派大大有别，因此基本处于秘密组织状态。也因此在很长久的时间里，众多君主对他们束手无策。如果大家对“阿萨辛派”这个名字比较陌生的话，那么对“刺客assassins”这个单词，还有“山中老人”这个名称，一定会比较耳熟吧。

　　“山中老人”正是霍山，他在渺无人迹的山谷中秘密建立了一座大花园，花木庭榭，美丽无比。宫殿辉煌，装饰有无数金银珍宝，到处有管子流通美酒、蜜糖、牛乳。园中充满各族美貌的少女，能歌善舞。山上养了一批幼童，从小就教导他们，说为领袖而死，可以上升天堂。等他们到了二十岁时，在他们的饮料中放入，于他们昏迷中每次四人、或六人、或十人一批抬入花园，任由他们在花园里无所不为，所有美女都温柔的服侍他们。这些青年尽情享乐，舒服之极，相信确是到了《可兰经》中所说的天堂乐园。过了一段时候，再用将他们迷倒，抬出花园。他们转醒之后，甚是失望，山中老人召他们来见。这些青年自幼深受教育，确信山中老人是回教圣经中所说的大预言家，对他绝对崇拜。山中老人问他们从哪里来，都答称天堂乐园。山中老人于是派他们去行刺，说为教尽力，死后可入天堂。这些青年为了返回天堂享乐，行刺时奋不顾身，但求早死，所以往往成功。

　　而里林创造的这座彼岸之都，比起山中老人的天堂花园来，无论是在任何方面，都完美的无法想象。

　　而在这里面生活的人，无论他之前是活人，还是死人，是现实世界的人，还是幻想空间的人……无论是谁，都不可能希望离开这里，而唯一需要他们去做的，就是祈祷……

　　无比虔诚的祈祷……

　　向造物主里林祈祷，因为只有里林存在，他们的幸福才会延续……

　　到永恒……


第四十八章 新世界开启

　　彼岸之都的核心建筑……“圣狱殿堂”，同时具备了欧式古典大教堂与中世纪城堡的风格，却又包含了现代科技与魔法因素，其神圣宏伟，庄严肃穆，奢侈豪华，金碧辉煌，都是无法想象的，也是里林的阅历与建筑天分发挥到极致的表现，甚至将截然不同的建筑风格都能够混合在一起，却又没有丝毫的违和感。

　　毕竟只要有“灵魂”这种材料，在这个以“寂静岭”表里世界为基础，却是完全由他创造的世界当中，一切的诞生与毁灭，不过都在他的一念之间而已。

　　当然，这仅仅只是这座神圣殿堂的最初级阶段，随着里林能力的提升，手中所掌握的“财富”……灵魂数目的增长，这座“圣狱殿堂”，这座“彼岸之都”，都会一步步的向真正的“天堂”去发展，直至成为所有信徒灵魂最终的归宿。

　　在“圣狱殿堂”最大的祈祷殿中，始终都有最少666名信徒，在跪地向着里林抽象化的神像无比虔诚的祈祷，这里有最初就跟随在里林身边的666名圣狱门徒，也有寂静岭世界改变了信仰对象的狂信者，他们散发出的浓郁纯净的信仰之力，都渐渐汇聚在里林的神像上，然后通过一种玄奥的途径，传导到里林的身上。

　　站在“圣狱殿堂”最顶端的尖塔当中，开启巨大的落地窗，望着虚构出来的夕阳残景，里林眉眼微闭，感受着身体被信仰之力冲刷所带来的纯净和强大的感觉，在他的身上，隐隐有一团纯金色的火焰在熊熊燃烧，这一团火焰，既有点像是《圣斗士星矢》位面的小宇宙燃烧，又有些像是《hunterxhunter》位面的念能力爆发。

　　一种是掌握一切的本源，宇宙的大能之力，另一种则是开发出生命的无限潜能，创造无限的可能……

　　此时此刻，这两种包罗万象，又都是不可思议的强大力量，此时竟然同时在里林的身上出现，不仅如此，它们甚至隐隐还有逐渐融合的趋势……

　　用“宇宙”，去完善自我……

　　用“自我”，去超越宇宙……

　　这就是里林现在正在做的事情，是从里到外的变革。尽管这条路上困难重重，即使是以里林的天纵奇才，也觉得异常的吃力。

　　但是里林就相信，只要他愿意，就没有做不到的事情。

　　无论是“念能力”，还是“小宇宙力量”，除了里林体内的“美食细胞”，是只要“吃好喝好”，就能够无限进化强大以外，里林其他的两种能力，这两种力量却是必须通过自身努力地修行才能够提升等级。

　　里林虽然对于自己感兴趣的事情，都会不遗余力的去完成，比如说之前念能力的修炼，在他为自己规定好的练习时间内，每天四个小时，这四个小时中，他每一分每一秒，都发挥出了最极限的练习效率，将时间压榨到了极限，实力自然是与日俱增。

　　不会流汗的天才，和蠢材无异……

　　但是在里林学会了“小宇宙”之力以后，新的问题来了……

　　“每天四个小时，”这是里林为自己定下的修炼作息表，也是他每天能够“努力”的极限时间，其他的时间则是休息、享受和游戏的时间，里林是绝对不会去占用的。

　　可是四个小时，说短不短，说长也绝对不长，至少用在每一个阶段的修行上，都是刚刚好，可是，如果要同时进行两种修行，那么时间一下子就变得不够用起来。

　　同时马虎的进行两种修炼，只是纯粹的浪费时间而已，里林非常的清楚，无论是“小宇宙力量”，还是“念能力”，都不会在这么短的时间内有丝毫进步的。

　　那么，要么去练习“念能力”，要么去练习“小宇宙”，选择一样，就必须要放弃另外一样，最终的决定权，还是掌握在里林……手中的硬币上面……

　　但是这一回，也许是命运和里林开了一个玩笑，高高飞起的硬币，在落到地面之后，却是没有倒下，反而卡在地砖的缝隙当中，直直的立在了那里……

　　既不是正面，也不是反面……

　　那么……

　　“我就把‘念能力’和‘小宇宙’一起修炼好了。”就是这样随意的想法，令里林开始进行一场幻造空间中前无古人的危险尝试。

　　要知道，原本自修之路就是一条异常艰难的道路，与空间技能相比，自修的能力发挥并不稳定，更重要的是每前进一步，都是无比的艰难。

　　而将两种能力混在一起进行修炼，甚至还是来自两个完全没有关系的位面，两种并无多少共同点和交集的能力，试图将这两种力量进行融合，这已经和发疯找死没什么区别了，正常人是绝对不会愿意这么去做的。

　　可偏偏里林就不是正常人……

　　“主人……”

　　就在里林又被一个瓶颈卡住的时候，小管家清脆恭敬的声音在他的身后突然响起。

　　“我们的时间已经到了……”小管家说道，而她口中的时间，就只有一个意思……主线任务正式开启的时间。

　　这一次，里林带着小管家，还有拽着他的裤脚，吃着粑粑糖的公主狼萝莉，以及站在小管家身后的摩托美女狱火，一起站在了空间广场之上，在他们面前的，正是那一扇高耸入云的“星空之门”，只是这扇超巨型传送之门暂时还没有正式的开启，而在广场上，此时竟然是汇聚了好几百号人。

　　小管家谨慎的向周围望去，然后在里林的耳边轻轻说道：“主人，这一回来做主线任务的人真的好多啊，这里已经有四百三十五人了，而且人数还在继续增加，我们这一回，不会是碰上了‘大战场’任务了吧……”

　　小管家自从吸收了塞伯坦人的圣器，“火种源”中的神秘能量以后，已经有了很多独特的能力，比如说像机器一样的扫描之眼，一眼就能够看出这里究竟有多少人，而她口中的“大战场”任务，则是之前与傀儡师八神沧海闲谈时得知的一种情况，也就是在那种场面宏大，位面开阔，背景深厚的大型幻想位面，由很多的游戏者一同进行主线任务。

　　传说中已知最大的一次战场任务……《星际争霸》位面，一次性竟是加入了四万多名游戏者，在加入泰坦人族势力之后，与虫族女皇全面开展，一场战斗打得惊天动地，惨绝人寰，双方阵亡者超过数百亿，就连可居住星球都毁灭了好几百颗，虽然最终成功的达到了任务目标，可是最终活下来的游戏者，却只有寥寥数百人而已……这就是战场任务的又一大特色了，死亡率是匪夷所思的高。

　　“如果这次真的是战场任务的话……”里林的嘴角露出了笑容：“我似乎有机会获得大量的灵魂与信仰呢……”

　　小管家的推测逐渐被证实，陆续涌来的游戏者，已经快要将宽敞的空间广场全部站满了，而目测之下，这里的游戏者人数虽然还达不到传说中的数万人，但是也有非常夸张的两三千人了。

　　铁馒头小镇并不大，但是由于存在着折叠空间的技术，实际能够居住的面积甚至远远超过了地球上任何一个特大城市，绝对称得上是地广人稀，所以这里平时也是很难看到人员如此密集的情况。

　　而此时此刻，所有人都已经意识到了这次空间任务的异常，同一个公会的，同一个团队的，或者是平时比较相熟的人，都开始想方设法的汇集在一起，这样虽然不能够保证之后的空间任务也是处于同一个阵营，但是彼此之间交换些情报，商定一些之后的合作计划，倒也是有备无患。

　　小管家也开始四处张望起来，试图找到和他们关系还算不错的雪人、沈博士。或者是八神沧海，手机娘等，但遗憾的是，这里的人实在是太多，而且所有的通讯方法都已经被幻造空间所屏蔽，也不知道他们究竟有没有参加这一次的空间任务。

　　而就在这时，空间大意志那宏大而充满奥秘的声音直接在众人的灵魂当中响起……

　　“欢迎你们来到……指环王的世界……”


魔戒争霸战


第一章 死亡世界

　　“这个世界改变了……我从水中触摸到……我从地上感觉到……我从空气中嗅到……”

　　“过去的一切，都已失落……”

　　“没有人还记得……”

　　“这一切……都从铸造魔戒开始……”

　　“精灵族得到了三只戒指，他们长生不老，也是最有智慧，最公平的种族……”

　　“矮人族分到了七枚戒指，他们擅长挖掘矿洞，是山洞的巧心工匠……”

　　“而人类……则分到了九枚戒指，因为他们是最具有欲望的种族……”

　　“中土世界……每只戒指都具有统治一个种族的意志与力量。”

　　“但他们都受到了欺骗……”

　　“因为还有一只至高无上的戒指被秘密创造了……”

　　“那就是……”

　　“至尊魔戒！”

　　当一连串的幻境过后，里林睁开了双眼，以前他对于空间大意志那神乎其神，仿佛完全无视一切规则与限制的传送能力并不如何在意，但是在自己也初步拥有了类似的能力，窥探到其中的一丝奥妙，并且也亲眼见到了空间意志的化身，“小葵”之后，莫名的，他对于这种超级传送的本质，有了一丝奇怪的感悟……

　　“能够无视空间的法则，无视时间的法则，无视因果的法则……可以将毫无因果关系的‘乱入者’任意投放在任何一个空间，任何一个地点，任何一个时间段中吗……”里林静静地沉思着：“这究竟是一种什么性质的力量？是为创造？还是为毁灭？又是什么样的存在，才能够掌握这种主宰一切的力量？是空间的大意志吗？那么他的目的又是什么呢？这个幻造空间，还真是隐藏了无数的奥秘啊……”

　　“该死的！这是哪儿？”就在里林少有的陷入了思考的时候，一个野蛮聒噪的声音却是打断了他的思绪。

　　“这里就是《指环王》位面吗？大战场又在哪儿？老子可最喜欢杀人了！”

　　没有理会那个无礼的声音，里林淡定的向四周左右望去，然后就发现竟是在自己非常熟悉的地方……一间酒馆当中。

　　这里的风格与“待宰的羔羊”非常的接近，都是欧洲古典酒馆，但是家居器皿却是破烂肮脏，空气中还弥漫着混合了酒精的汗臭味道，与“待宰的羔羊”那种刻意营造的欧洲中古世纪风情截然不同，不过虽说档次下降了无数个等级，但这里却是独一无二的原汁原味。就冲这一点，就已经提起了里林的一丝兴趣。

　　他再向周围望去，就看到酒馆里面热闹非凡，非常宽敞的空间里面，满满当当的挤下了最少一百个人，这些人里面绝大多数都是穿着破烂肮脏的汗衫，手里拿着富含泡沫的黑啤酒，一边大声的吵闹高歌，一边载歌载舞……就像电影中经常看到的那样，这是一间面向穷苦平民和强盗的底层酒店。

　　不过值得一提的是，酒店里的人虽然就在身边，但仿佛总隔了那么一层似真似幻的障壁一般，他们的声音传入耳中的时候，略显得有些沉闷，就像隔着墙一样……虽然是近在咫尺，但是他们对于身边可谓是“奇装异服”，并且人种也明显不同的里林却是看也不看，就好像中间隔了一堵看不见的“围墙”一般。

　　而这堵“围墙”，正是幻造空间的大意志所设下的神奇障壁，就是这层看不见，也摸不着的障壁，就蛮横的将这里分割成了两个截然不同的世界。

　　里林又继续观察下去，马上又发现了另外的一批人，至于这另外的几十个人，则明显和他一样，都来自幻造空间，身上穿着五花八门的衣服，目光谨慎的望向四周，静静地等待着幻造空间下一步的安排。

　　非常可惜的是，里林在这些人里面并没有看到他的管家，他的女友，还有他的摩托车……

　　不知道是普遍现象，还是专门针对里林而为之，总而言之，这一次他又和自己的势力人马分开，这对于空间大战场来说，可绝对不是一件好事……

　　虽然里林自己并不会在乎就是了。

　　也就在这时，酒店的女招待突然向这群乱入者走来，并且在每人的面前都摆放了一卷羊皮卷轴，只是她们的目光浑然没有焦点，根本就没有看向近在眼前的“客人”们，对于她们来说，也仅仅不过是把手上的东西摆放在空桌子上而已，就这么简单。

　　当这里的每一名游戏者面前都有了一张羊皮卷轴之后，这些卷轴便自动打开，然后火一样闪烁发光的文字便出现在上面……

　　“任务场景：《指环王》”

　　“场景备注：大战场类位面！”

　　“任务难度：b至s”

　　“主线任务一：获得任意一枚魔戒，并且持有一个月以上；”

　　“主线任务二：生存至黑暗魔君索伦的灵魂彻底毁灭，或者黑暗魔君索伦完全统治中土大陆；”

　　“主线任务三：击杀至少三名空间游戏者。”

　　“主线任务失败惩罚：三项主线任务中，任意一项无法完成则每人扣除生存点二十五万，任意两项无法完成则每人扣除生存点五十万，并且等级下降三级，生存点点数低于零则直接抹杀，三项全部无法完成则直接抹杀；”

　　“主线任务完成奖励：三项主线任务中，完成任意一项奖励生存点十五万，完成任意两项奖励生存点三十万，并且奖励本世界当前声望值最高的势力或个人，声望等级加一；（ps：就是说，当主线任务完成后，如果你成功完成了两项主线任务，并且与白袍巫师甘道夫的个人友好等级为崇敬，那么空间会将你的个人友好度直接提升为崇拜，然后就可以开启甘道夫崇拜等级的物品兑换菜单了。当然，由于你有一项主线任务没有完成，所以你还会受到部分任务失败的惩罚。）”

　　“如果你全部完成了三项主线任务，并且将手中的魔戒一直保持到最后的话，就可以将该魔戒带出本位面，成为你的私人装备。”

　　“特别任务：该位面为大战场位面，所以你击杀任何一名游戏者，都有一定几率获得他所拥有的装备，生存点，或是技能石。并且每击杀一名游戏者，你都将获得生存点点数2000点，并且身上增加一点杀戮值，杀戮数值越高，你击杀其他游戏者后获得回报的可能性增高，但是你被击杀后，身上的装备或技能被爆出的可能性也将增高。”

　　当桌面上的羊皮纸卷完全被阅读过后，顿时升起一团火焰，转眼间就将羊皮纸卷烧的干干净净。

　　但是，火焰燃烧的热量，却是没有给游戏者们带来一丝一毫的温暖，现在充斥他们心中的，就只有一股股浓郁的恐惧……

　　难倒这就是空间大战场吗？空间的大意志，竟然会下发出这么残酷，这么无情的任务，无论是主线任务，还是那个散发出血腥味道的“特别任务”，都在引诱……不，是在逼迫，逼迫每一名游戏者将身边的同伴斩杀殆尽，因为只有那样，自己才可能有希望活下去……

　　也就在这时，所有人看向周围人的眼神中，都毫不掩饰的散发出了一股股血腥的味道……

　　弱肉强食……

　　就是这个世界的唯一旋律。

　　而此时此刻，就连里林也不禁陷入了沉思，而能够令他不得不思考的事情，却是只有一件……

　　“这一次发布空间任务的……为什么不是小葵了？”

　　虽然空间大意志玄之又玄，任何人都摸不清他的丝毫本质，但是凭借强大的直觉，里林就能够清晰地分辨出，这一次向他，向所有游戏者发布空间任务的存在，并不是他之前见过的那个名叫“小葵”的家伙，这并不仅仅是因为这一次空间大意志没有向他们恶意卖萌，而是一种纯粹的直觉，尤其是在里林初步掌握了“小宇宙”的力量之后，这种直觉就变得愈加清晰。

　　“空间大意志……换人了。”


第二章 团结

　　“波”的一声，就好像气球被刺破一般，众人只觉得自己所在的空间发生了一次轻微的晃动，然后眼中的世界顿时变得清晰起来，不仅如此，就连耳朵里面听到的酒吧内的吵杂声，也彻底失去了所有的隔阂，而这只意味着一件事，那就是幻造空间大意志已经撤出了所有的空间防护，现在，大家都可以为所欲为了……

　　里林方才已经查看过了，在这间酒吧内，一共有着三十四名游戏者，等级应该都在三十五至五十级之间，也就是说……应该不会有能够威胁到自己的存在。

　　只好还没有能够给他特别强威胁的存在。

　　不过即使如此，能够活到现在的游戏者，没有一个不是资深者，个个都是经验丰富，并且从死人堆里面爬出来的老手，就在空间保护的这一会功夫，所有游戏者都已经使用各自的方法，更换了适应这个位面的装束，而那些拥有特殊血统，或者是亚裔，非洲裔等有色人种，也都使用“千变假面”一类的特殊道具，将自己异于常人的地方隐藏了起来，仅仅只是一瞬之间，这里的所有游戏者便彻彻底底的融入了周围的环境当中，没有丝毫的违和感。当幻造空间将保护撤去之后，酒店内的土著居民们，没有一个人对这里突然间多出了三十二个人感到奇怪的。

　　但是，在任何一名的游戏者眼中，却是都已经牢牢记住了自己周围的其他游戏者们，并且将注意力提高到了极点，对他们进行防范，因为下一刻，他们就有可能变成攻击自己的猎手……或是成为自己的猎物……

　　不过也正因为这种所有人都在提防，但是所有人也都有顾虑的情况下，没有人愿意第一个动手，从而吸引他人的注意力，让自己成为众矢之的。

　　场面异常的压抑，这一回，就是这群游戏者的伪装做的再如何出色，也已经不能够将他们融入环境了，因为在一群开心的喝着麦酒啤酒的平民，强盗，土匪，以及无赖当中，这群杀气腾腾，神经紧张的游戏者实在是太显眼了。

　　渐渐的，那些腰里别着弯刀，肩膀上蹲着老鼠，或者是断手上装着铁钩的，一看就不像是好人的家伙们，也渐渐的注意到了这群人。

　　“我们这样下去不是办法啊……”

　　而就在这时，一个略显怯懦的娇弱声音突然间响起，发言的是一名女性游戏者，身上穿着象征“万千宠爱于一身”的牧师长袍，也正因为如此，那些神情无比紧张的游戏者们，才没有因为她的突然开口，刺激到自己的神经，冒然出手攻击周围最接近的游戏者，直接导致一场血腥大战的发生。

　　看到大家终于勉强控制住自己的情绪，没有出手，这名突然发言的牧师女孩马上慌里慌张的整理了一下自己身上的衣物，借机调理自己的情绪，她似乎也是不太习惯暴露在众人面前，神情举止中各种的紧张不自在。

　　良久之后，女孩暗中吐出一口长气，一颗高高悬在空中的心脏，也总算是勉强落回到肚子里面。

　　牧师女孩说的语言是在幻造空间内最为流行的语言之一——汉语，虽然她的发言也引起了位面土著们的注意力，不过他们显然有听没有懂，除了几个特别好事的将注意力集中到了牧师女孩身上以外，其他人又都闷起头喝起了便宜又美味的苦啤酒。毕竟在这种底层酒馆中，每天都会发生各种乱七八糟的事情。

　　牧师女孩深深吸入两口长气，终于继续开口说道：“大家也都看到了，这样下去绝对不是一个办法，幻造空间的意思非常的明确，就是想要让我们互相残杀，如果照这样下去，恐怕用不了多久，这里就没有几个人能够活着了。”

　　众人安静的听着牧师女孩的话语，目光却仍是毫不放松的看着周围的人，随时准备出手。

　　“我现在希望大家能够克制……”牧师女孩深深吸入一口气，继续说道：“只要大家能够齐心合力，就能够集中力量，不用害怕其他人的偷袭，虽然……虽然任务很艰难，但也并不是没有办法让大家完成啊。只要……只要多去挖掘一些隐藏任务，然后获得奖励，就算，就算大家不互相残杀，也是有办法凑齐生存点的吧……”

　　牧师女孩想要表达的意思大家都明白，但是可惜的是，她的魄力实在不足，还不足以说服众人，不过有了她来开头，紧张的气氛倒是稍稍缓和起来，众人互相张望着，似乎在期待着什么……

　　“这位女士的建议实在是太精彩了！”

　　终于，在场上游戏者的期盼下，一个雄浑有力的声音响起，瞬间就取代了女孩的地位。

　　这是一个身高马大的白种男人，身上却穿着一身古代日式铠甲，而他的职业也是显而易见……武斗系的武将职业，同时拥有“骑士”、“战士”，“弓箭手”，“召唤师”，“统帅”等职业特长的号称最为全能的职业，像现在这种战场任务，正是他这种类型的游戏者最能够发挥职业特长的环境。

　　“冒昧请问您的姓名，尊敬而又勇敢的女士。”日本武将却是用极不协调的欧式礼仪向牧师女孩弯腰行礼，恭敬的询问道。若不是他身上的穿着实在是有些碍眼，这根本就是最标准的绅士礼仪。

　　“我，我叫关咏芯，我，我是五十级的暗影牧师，我，我，我……”女孩一时还反应不过来情况的发展，说话都有些结结巴巴的。但是她的作用已经达到，所以日本武将彬彬有礼，却又是毫不客气的打断了她的发言。

　　“好了！关小姐可能有些紧张，不过她的意思可以由我来向大家转达……关小姐的意思是，要我们大家团结起来，组成一个大家都能够互相信任的临时团队，这里有强大可靠的武将，有可靠地牧师……虽然是暗影牧师……但只要我们齐心协力，就能够形成非常惊人的战斗力，大家团结一致的去攻击其他的落单游戏者，轮流杀死他们，然后我们在这里的每一个人，都能够顺利的完成任务，最起码特别任务和主线任务的第二条，‘生存任务’，以及第三条，‘击杀任务’都可以顺利完成，再加上特别任务的奖励，这样就算我们无法得到魔戒，完美的完成所有主线任务，也能够支付任务失败罚金，最后活着回到幻造空间！”

　　武将男子的话音一落，场上先是寂静了两三秒钟，下一刻，却像是烧沸的油锅一样，彻底沸腾起来！

　　“哦也！竟然还有这么棒的注意！”

　　“对啊！我们完全可以这么去做，不要自相残杀，大家都去杀别人！”

　　“你说得对！也必须对！”

　　“我们都听你的！”

　　“你就是我们的头了，让我们赶快去找那些落单的吧，把他们都杀了，爆出来的东西我们就地拍卖！”

　　“老大！你叫什么名字啊！我们该怎么称呼你？”

　　武将男子的发言无疑是说到了大家的心口子上，正对大家的脾胃，毕竟不用马上就进行一场毫无把握的厮杀，而且所有人还能够团结起来，对之后的战斗无疑也是大占便宜，安全感暴增。

　　自己的建议获得了所有人的肯定，武将男子顿时意气风发起来，他现在就有信心，利用好眼前的这一帮人，绝对能够在这个《指环王》的战场位面当中，成就一番“丰功伟业”。

　　“这里是战场，个人的实力根本就无足轻重，只有建立自己的势力，掌握自己的‘军队’，才能够混得风生水起，等着吧，这场剧情结束之后，我就有希望直接冲击‘半神’了。而你们这群笨蛋，只配做我成功路上的基石。”

　　按照武将男子的计划，这里的每一个人确实是都有机会成功顺利度过这一次的战场任务，而唯一没有露出亢奋神情的，却只有两个人，一个是那名牧师女孩……

　　“大，大家等等，我刚刚，刚刚不是这个意思……我是想说……我想说的是……”

　　可惜的是，在众人情绪无比亢奋的情况下，她的声音实在是太过弱小了，以至于竟是没有人理会这个将一场血腥厮杀化解开来的真正功臣，没有人愿意去听她想说的话。

　　至于另外一个并没有开心欢呼的人，却是一直坐在桌前，静静地喝着苦啤酒的里林……

　　他并没有更换自己身上的衣物，不过那一身有着牧师长袍风格的黑色风衣却是极为经典的设计，无论在任何位面，任何时空，任何文明当中都不会显得特别的碍眼，再加上里林本人恬淡如水，貌似无害，并不容易引人注目的气质，倒显得他才是这间酒吧内最像是“一般酒客”的人了。

　　只是……里林此时的想法，却并不是那么的随和与无害了……


第三章 神秘

　　“看样子，大势所趋之下，这里的游戏者真的能够组成一个松散的临时团队，那个武将的号召能力不错，貌似还有‘战前动员’，‘情绪鼓动’一类的辅助技能，照这样发展下去，最后的结局也许真的如同他所说的那样……顺利的通过这次任务，如果他是真心的话。”

　　“不过这样一来……好像会很没有意思啊……我究竟要不要小小的恶作剧一下呢？”

　　在无人注意的角落，决定一大群人命运的硬币，无声无息的飞起……然后落下……

　　看着桌面上平躺的硬币，里林脸上的微笑丝毫的不变，却是不知从哪里取出了一根纤细的雪茄，轻轻的点燃并送入口中……下一刻，一团团的青烟，从里林的口中喷吐出来。

　　“我的名字，叫史蒂芬……织田性长，大家叫我织田性长，或者叫我史蒂芬都行，正如大家看到的那样，我的职业是武将，而且还是向统帅方向发展的智将型武将，我的正面战斗能力很是一般，但是却可以为大家加持多种属性状态，让大家发挥出百分之一百一的实力来！大家跟着我，绝对可以活到最后的！”

　　名为史蒂芬……织田性长的男人，正在趁热打铁，努力巩固这一个已经属于他的松散组织，在语言艺术与武将“鼓动”技能的双重作用下，众人的情绪果然被全面空前的带动了起来，但是就在所有人都没有注意到的地方，一些飘飘渺渺的青烟，却是围绕在其中几个人的身上。

　　底层酒吧本来就是一个藏污纳垢的地方，别说十个人里面就有六七个抽着便宜的烟草，单是那些臭男人身上散发出的混合着酒精的体味，就足以在空气中形成薄薄的云雾了，所以又哪里会有人去在意这些飘飘渺渺的青烟呢。

　　但是，也并非所有人……

　　之前那位引导大家联合，后来又被人无情抛在一边的年轻女牧师，此时却是突然敏感的发现了什么似的，她的目光竟是汇聚在那些青烟之上，并且缓缓走近那些青烟……在女孩那一双被神圣力量所加持的双眼注视之下，这些平淡无奇的青烟中，竟是翻滚着无数张扭曲的人脸，甚至一声声撕心裂肺的哀怨嘶嚎，都穿刺进入女孩的灵魂当中一样……

　　“这……这是……灵魂？积尸气……鬼苍炎……大家小心啊！”女孩突然间发出一声尖叫，然后狠狠地推开了身前那名被青烟所缭绕的男子。

　　然后下一刻，原本飘飘渺渺的青烟，竟是突然间化作直接焚烧灵魂的青碧色鬼火，瞬间就将几个人笼罩其中。

　　这些青烟鬼火的杀伤力并不是过分的巨大，但是那种直接燃烧灵魂的痛苦，却是让被鬼苍炎烧到的人发出了最为撕心裂肺的哀号声。

　　“不好！”史蒂芬……织田性长的面色陡然一变，他马上就意识到已经发生了最最糟糕的事情，果然……

　　“是他妈的谁在攻击老子？是你了！一定就是你了，你个小兔崽子！我早就看出来了，你一直在想偷袭爷爷对不对，可是你失算了吧，就这么一点不痛不痒的小火，也想要弄死爷爷我吗？爷爷现在就让你知道，阎王爷到底有几只眼！”

　　“哎呦！贫！贫道受到攻击了？是谁？谁人打得幽灵火？看道爷给你还回去！”

　　“啊！啊！啊啊啊啊啊啊啊……”

　　方才的团结与热烈根本就是一种假象，尽管每一个人都在欢呼，每一个人都在向周围的人表示友好，但是实际上，每一个人的神经始终都绷紧到了极限，从没有一刻放松过。

　　毕竟，这里是幻造空间，是吃人不吐骨头，是不会有真情实意的幻造空间，至少……在这里的绝大多数的游戏者，都深深地信奉这一点，毕竟他们能够活到现在，都是因为他们从不相信别人。

　　星星之火，可以燎原……

　　恐惧、不安、躁动，瞬间就在人群中迅速蔓延，无论是紧张过度，还是单纯的出于自保，带来安全感最佳的方式，都莫过于马上攻击距离自己最近的人。

　　在幻造空间中，最最安全的情况，就是除了你以外，其他人都是死人的情况……

　　“啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒……北斗百裂拳……你已经死了！”

　　“我们同归于尽吧！人体炸弹！”

　　“秘剑……追影！给我去杀啊！”

　　“排山倒海！”

　　“葵花点穴手！给我定～”

　　“雷光拳！”

　　一时间，酒吧内像是要炸裂开来一样，各种各样，五花八门的攻击彻底在酒吧内炸响。

　　时局的变化，别说是史蒂芬……织田性长的“武将技……鼓动”了，就是十个，一百个织田性长，全力一起发动“鼓动”技能，也是休想控制住混乱的局势。

　　仅仅只是眨几下眼睛的功夫，就已经有七八位游戏者在身边人的强袭之下，痛苦的丢掉了性命。

　　而且这一数字还在飞快增加，每死亡一名游戏者，都会令史蒂芬……织田性长的脸色愈加难看一分，因为在他看来，这些人其实都已经是他的“财产”了，自己的“财产”损失，主人的脸色当然会很不好。

　　“究竟是哪个蠢货？突然动手烧人的？要是让我知道，一定活活的拔了他的皮！”

　　日本武将的宏远虽然发的响亮，但是能否将其实现，很显然马上就要面临第一个考验……

　　“月牙天冲！”

　　不知道的谁人发出的一个相当著名的招式，带起的极具代表性和观赏性的月牙形刀劲，向着武将飞了过去。

　　“糟……糟糕！”

　　千钧一发之际，多亏史蒂芬……织田性长并不像他之前自我介绍时说的那样，仅擅长谋略指挥而不擅长战斗，只见他迅若闪电一般的抽出了腰间的长太刀，以出自《花之庆次》位面的“杀臧院一刀流”刀法进行迎击，狠狠一刀就将月牙状刀气劈散，不过事已至此，他显然已经无法力挽狂澜，就只能暴吼一声，提起手上的长刀，杀入人群，见人就砍……

　　“大，大家不要再打了，这是一个，是一个阴谋啊……”在一片杀红了眼的人群当中，牧师女孩显得是那样的无助，虽然她清楚一切，可是已经没有人会去听她的诉说了。

　　“我们不能就这样互相残杀啊！大家都冷静一下啊！”

　　名为关咏芯的牧师女孩，就只能尽自己最大的努力，尽量为那些处于弱势的游戏者们附加守护系的牧师辅助法术——“暗言术……盾”，并且以自己的能力，去挽救那些垂死的伤员了。

　　可问题是，在这种环境之下，像她这样的愚蠢行为无疑会将自己推到很多人的敌对名单上。

　　“我们要杀的人你也敢救？这分明就是和我们作对，就是找死嘛！”

　　几名杀红眼的游戏者，竟是不约而同的向牧师女孩发动了攻击。

　　“圣言术……盾”，虽然是一种防护性非常全面的实用技能，但是在同一级别的战斗职业全力攻击之下，还是很容易就会破灭的……

　　“傲寒六诀之红杏出墙”，“北斗龙击虎”，“动感光波”，“旋风斩”……

　　几大超级强劲的杀招，几乎是不约而同的招呼在牧师女孩身上所套的鸡蛋型防护光盾上，然后只听见“刺啦”一声碎裂声响，“圣言术……盾”就被彻底破去，而一个牧师毫无保护的肉体，在众强者围攻下会遭遇到什么样的下场，已经是可想而知的了。

　　但是……

　　那残忍的一幕并没有发生……

　　就在牧师女孩惊恐的抱住头蹲下身去的时候，在她的身上猛然间发出了一道若隐若现的光芒，没错，就是光芒，不过这一道光芒实在是弱小的可怜，就连在这种仅有油灯和蜡烛照明的情况下，竟然也是很难发现。

　　不过……就是这么一道弱的可怜的光线，却是发挥出了异常可怕的力量，无论是坚硬锋利的魔法钢刀，还是散发出无限杀意的刚硬拳头，又或是神秘莫测的动感光波，在这阵微弱的光芒照射下，竟是瞬间彻底瓦解，刀碎，拳破，光消……

　　仅仅是一刹那之间，几名实力强大的资深者最得意的武器就全部报废，但是他们却并没有发出任何惊呼，因为在那神秘的微光照耀之下，他们的身体也在瞬间被彻底的麻痹，而在这个混乱的场合之下，短暂的失去战斗力，也就只会意味着一种结果……那就是死亡。

　　这一幕发生的毫不激烈，甚至可以说是无声无息，但就是这样，每次当牧师女孩遇到致命危机的时候，那神秘莫测的微光就会出现，瓦解她受到的伤害，并且麻痹攻击她的人。而这一幕，却是全部落在了悠闲地喝着啤酒的里林眼中。他看向牧师关咏芯的目光中，顿时多了几分兴趣……


第四章 公敌

　　血雨腥风终究不能永远的持续下去，再激烈的战斗也终将有休止的一刻，而此时此刻，还能够坐在桌子前悠闲喝酒的人，就只有始终面带微笑的里林了。

　　方才的战斗，将整间酒店全部卷入腥风血雨之中，游戏者们的能力是五花八门，千变万化，而且当他们生死悬于一线之际，出手更是不会有丝毫顾忌，什么炸弹，什么群伤魔法，什么aoe……什么五彩缤纷的华丽招式都施展了出来，普通平民自然是被卷进去就会死，但是像这种底层酒店本来也是藏龙卧虎的地方，有很多本土位面的山贼、强盗，与游侠隐藏其中，其中不乏高手。

　　面对生命威胁，他们自然不会束手待毙，也是加入了混战，大打出手，值得里林注意的是，其中甚至有实力可以媲美三、四十级游戏者的强悍人物，一个肩膀上蹲着一只老鼠的大汉，手中的弯刀直接挥舞成一片银光，两名走避不及的游戏者瞬间便身首异处，不过这个强悍的刀手最终还是倒在了其他游戏者手中的六管迷你炮下。

　　当战斗进入尾声的时候，现场还能够站立的活人，已经不足五个了，四名游戏者，一名位面土著，然后就是蜷缩在吧台下面颤抖的酒店老板了，当风平浪静之后，这个白胡子老人才小心翼翼的探出了头来，望着这些凶神恶煞的恶客，眼神中留露出敢怒不敢言的神色，这一场战斗，已经将他的半生心血毁于一旦。

　　“咦？你嘴里抽的雪茄是……是，是用人类的灵魂制成的？灵魂物质化，鬼苍炎……你，你就是刚刚那个挑起争斗的人！”

　　众人循声望去，就只见之前一直蜷缩着头颅，缩在桌子下面的牧师女孩关咏心，此时刚好抬起头来，然后一眼就看到了悠闲地抽烟喝酒的里林，而她手指所指的方向，豁然就是里林。

　　里林脸上的表情没有发生任何变化，反而还伸手和几个幸存者打了一下招呼，那么从容的态度，幕后黑手的身份自然是瞬间就被坐实了，不过在他身前倒下的一大堆尸体，却在清晰地警告着众人……最好不要轻举妄动。

　　方才的战斗进行的如火如荼，根本就没有任何地方，任何人是安全的，而里林之所以还能够悠闲地喝酒抽烟，并非是他的人品超好，没人去攻击他，而是他显露出来的实力所致。

　　不过里林的样子还是太过扎眼，极具“群嘲”效果，导致七名幸存者，除了毫无战斗力的酒吧老板与牧师女孩远远地躲开以外，其他的五个人，包括那名位面土著，都小心谨慎的向里林包围了过来，尤其是日本武士史蒂芬……织田性长，双眼中迸发的怒火几乎快要点燃空气。

　　“就是这个人，就是这个混蛋，是他，破坏了我的计划，是他，让我的一切努力毁于一旦！”

　　心中凶猛的诅咒着，史蒂芬的手臂轻扬，一个个玄奥的光环从他的身上扩散开来……

　　“英勇光环：增益类范围加持技能，施放者半径四十码内的所有己方目标移动速度增加百分之二十，并且免疫四十级以下的恐惧类精神技能。每个目标最多只能同时受到三种光环效果。”

　　“嗜血光环：增益类范围加持技能，施放者半径四十码内的所有己方目标攻击速度增加百分之十五，并且每成功击杀一个目标，攻击速度再提升百分之三，该效果最多叠加五次。每个目标最多同时受到三种光环效果。”

　　“坚韧光环：增益类范围加持技能，施放者半径四十码内的所有己方目标基础防御力额外增加百分之二十，并且额外增加百分之二十五的抗击倒几率。每个目标最多同时受到三种光环效果。”

　　一连三种颜色的光环在除了里林以外的众人身上闪烁，而受到加持的人，无不是精神一振，双目中透出好战的欲望。

　　史蒂芬这样的举动，可谓是一举多得，不仅能够向其他的几名幸存者示好，表示自己已经将他们当成是战友，消弭对方的敌意，方才他之所以没有在混战中释放技能，实在是场面太乱，几乎每一个人都是他的敌人，而这种光环类的技能没有消耗，没有时间限制，群战效果强大，唯一的缺点就是……对自己无效。

　　如果方才释放了技能的话，只会令自己死的更快。

　　但是现在情况就不同了，幕后的黑手已经暴露，敌我基本分明，而日本武士史蒂芬这个时候释放出“嗜血光环”，本来也是不怀好意，因为无论是“嗜血光环”，还是“英勇光环”，除了技能解说上的那些强化效果以外，其实还会增加受术者的战斗欲望。造成的直接效果，就是……

　　“啊啊啊……竟然敢玩弄我！你去死吧！”一名双手持斧，浑身魔法重铠的战士，咆哮着率先向里林冲了过去，手中的大斧锋刃处，竟是渗透出血一般凄厉的锋芒，这一斧头下去，竟是连空气都发出了“嗤嗤”的声响。战士的冲锋的速度是如此的快，以至于在他的身后，竟然拉出了数道残影。

　　能在方才那种混战中生存下来的人，又怎可能会是弱者。

　　此时的敌我已经基本分明，看到这个战士如此的勇猛，其他的人也是不甘落后，一名身穿蓝紫色法袍的大法师，口中一气呵成的吟唱出高阶雷电系攻击魔法——“雷神之怒”。在他法杖前端那颗硕大的蓝色魔法宝石上，一条条狰狞恐怖的雷蛇在盘绕嘶吼。

　　而另一个身穿外骨骼动力装甲的科技侧士兵，也将手中恐怖的伽马炮炮口对准了里林。武器内更是响起了能量积蓄的嗡嗡声响。

　　这样的阵势，这样的杀伤力，已经足以秒杀里林在《hunterxhunter》位面遇到的狂暴战士窝金，《阿凡达》位面曾令他大吃苦头的锤头雷兽了。

　　面对这样的攻击，里林伸出了一根食指……“积尸气……冥界波！”

　　一圈圈紫色的光波，从里林的指尖放出，像是深海的漩涡一样，仿佛要吞噬一切一般，首当其冲的巨斧战士，前冲的身体猛然间被定在半空当中，而一个和他一模一样的虚影，被硬生生的从他的肉体内挤压出来，下一刻，他身后的这个虚影，竟是化作了一团团五颜六色的光焰，然后被里林的手指指尖吸入。

　　失去了灵魂的肉体，像是破布袋一样摔倒在地上，再也没有半点声息。

　　距离稍远的闪电魔法师，精神的异常抗性也要远远高于巨斧战士，虽然他的灵魂没有被“积尸气……冥界波”打出肉体，但仅仅是那一瞬之间的灵魂震荡，也足以打断他正在释放的魔法，反噬的雷蛇顿时在他的身上肆虐，让这名强大的法师同时遭受精神与肉体的双重折磨。

　　装甲战士的命运也好不到哪去，他体内的灵魂继巨斧战士之后，也被打出了体外，化作五颜六色的蓬蓬光烟，被里林的手指吸入，但是他的武器……伽马巨炮却是没有停止积蓄能量，虽然装甲战士的肉体已经失去了灵魂，但是由中央电脑芯片辅助机能的动力装甲，却仍然忠实的执行了攻击任务……一道足有水桶粗细的巨大光柱，瞬间就将里林所在的区域化为灰烬，剧烈的闪光过后，地上就只余下一大滩的灰烬。

　　“他死了吗？”

　　以辅助人员自居，并没有直接参加战斗，也因此保住了性命的日本武士史蒂芬……织田性长，现在还是心有余悸的望着里林消失的地方说道，他的声音很小，就好像现在还在担心里林是不是会听到一样。毕竟里林方才爆发出的力量实在是太恐怖了，他仅仅只是伸出了一根食指随便点了一下，瞬间就秒杀了两名实力强悍的资深者，还令一名资深法师魔法反噬，陷入生不如死的境地。

　　更何况里林方才使用的手法，也正是在幻造空间之中，最令人恐惧，也是最令人忌讳的灵魂类技能……

　　在无所不能的幻造空间当中，死而复生并非是绝不可能的事情，只需要有充足的资源，有强大的实力，最关键的是要有在你死后愿意帮你复活的朋友存在，复活并非不可能。

　　但是，如果你的灵魂遭到了破坏，那么复活的难道就会直线提升，甚至是只有达到了超神级别的强大存在，才有可能做到修复，甚至是重新创造你的灵魂。

　　那近乎是不可能的事情……

　　所以，每一个能够伤害到他人灵魂的游戏者，要不是成为令所有人都恐惧的存在，要不就会在众人的围攻下陨落……


第五章 后台

　　“那个家伙，他到底死了没有啊？”

　　日本武士几乎是吼叫着向四周喊道，不过他虽然并没有指望自己的问题会得到答案，但还是有人回答了他……一个他现在最不希望听到的声音。

　　“如果说我还活着话，你是不是会感到有些失望呢？”

　　众人循声望去，就只见里林正站在那台已经失去了灵魂的动力机甲之前，而他的一只右臂，也正在不正常的膨胀之中……

　　“七连……钉拳！”

　　下一刻，里林反手一拳，已经轰在了动力机甲的背部装甲板上，七层沉重无比的拳力在机甲士兵的体内层层爆发，就只见浑身钢铁的科技侧战士，他站在原地不动，身体却是剧烈的扭曲震荡起来。

　　一次……二次……三次……四次……五次……六次……七次……

　　当最后一次震动扭曲过后，里林强行打入他体内的七层拳力终于汇集在最核心的一个点上，然后像原子弹爆炸一样彻底的爆发出来，整个机甲战士，双腿直立不动，身体却是跳到了半空当中，然后彻底的爆炸开来，机甲内部暗红色的血肉混合着细碎的金属部件彻底四散开来，像是下了一场金属与血肉交织的细雨一般，将已经被摧毁的酒吧又是染上了一层残忍的艳红……

　　日本武士站立不动，双手双腿却是在剧烈的颤抖，而那名一直蓄势待发，却始终没有动手的位面土著，更是双腿一软，直接跪倒在地上，这两人都已经彻彻底底的失去了战斗力。

　　而牧师少女关咏心，则是双手合十，紧闭双眼，嘴唇迅速翕动着，似乎是正在吟唱着某个大型魔法，不过看她身上不断散发出来的温和的光明魔法波动，她显然没有打算释放什么伤害性魔法。

　　里林环顾四周，发现自己已经没有必要再保持战斗状态了，于是微微笑了一下，口中轻声自言自语道：“嗯，都结束了……现在该是打扫战场的时候了……”

　　接着，里林站在原地，双手却是一手指天，一手指地，身上猛烈燃烧起金色的小宇宙之光……

　　“积尸气……冥界波……集阴魄！”

　　来自冥土的气息顿时笼罩全场，一股股只对灵魂产生作用的死亡波动，随着呼吸的韵律，如同黑洞一般，将飘散在四周的灵魂全部吸入里林的指尖，无论是这个世界的土著平民，还是来自幻造空间的游戏者，里林完全是一视同仁，强大的吸力将他们的灵魂通通的吸入……

　　在《圣斗士星矢》的位面，“积尸气……冥界波”是将对手的灵魂驱逐出体外，然后直接送入冥土与现实世界的夹缝之中，一个由历代圣斗士积尸气使用者所构建的虚拟冥土空间……黄泉比坂良。

　　而里林的积尸气则不然，凡是被他吸收的灵魂，都将直接被送入“彼岸之都”中，然后被分门别类进行处理，最低级的灵魂，作为近乎无用的存在，都会被里林直接以灵魂物质化的方法，转换成构建“彼岸之都”的“灵质材料”，而那些能够提供信仰之力，或是能够为“彼岸之都”做出有益贡献的人才（魂才？）则会幸运无比的获得彼岸之都“公民”的身份，只要里林还活着，他们就将一直生活在这片极乐净土之中。

　　至于那些穷凶极恶，或是令里林都感到“无趣”，甚至是“可恨”，“厌烦”的灵魂，则自会有另外一种待遇等待着他们，这里暂且不提。

　　随着里林一手指天，一手指地，彷如“天上地下，唯我独尊”的神明佛祖一般，将这里的灵魂一网打尽，甚至是地上的那些尸体中，都有星星点点的灵魂之火被强行抽出，汇集在里林的体内，里林没有浪费哪怕一丝一毫的灵魂碎片，当然，这会对试图复活他们的人，造成相当大的麻烦就是了。

　　里林本来就是“虎伥之体”，拥有将在自己附近死去的，和自己有着因果关系的灵魂强行拘束在体内的天赋能力，而在他修行了积尸气，并且以念能力的方式对其进行改进之后，就已经完全能够掌握这种能力了，而也正因为他的这种天赋能力，对“积尸气……冥界波……集阴魄”有着非常强大的加持增幅作用，所以他的这一招式的威力，早已经远远超越了历代的巨蟹座黄金圣斗士。

　　尽管是不针对任何目标的广域型大范围招式，但是那股强悍无论的灵魂吸扯力，竟是将仍然还活着的酒吧老板的灵魂，也是硬生生的抽出了体外，而其他的几名幸存者，也都在苦苦忍受灵魂震荡欲出的痛苦感觉。

　　当里林终于中断了积尸气技能的时候，所有人都有种重获新生的感觉，他们看向里林的目光无比的恐惧，生怕这位微笑的恶魔又再次开始收割他们的灵魂。

　　而就在这时，一声痛苦的呻吟打破了这里沉闷压抑的气氛，众人循声望去，却看到本来还是生不如此，垂死挣扎的闪电法师，非但没有被方才的积尸气收割掉灵魂，此时竟然摇摇晃晃着又爬了起来，而就在他的身边，浑身汗如雨下，仿佛已经精疲力竭的牧师女孩，此时正趴在地上，嘴里喘着粗气。

　　“怎么会有这么愚蠢的人？竟然将宝贵的魔力用在一个快死的废物身上！”武士史蒂芬气的咬牙切齿，恨不得揪住这个蠢货女孩的脖子，狠狠地扇她两耳光，敌人就在自己的眼前，可她却一点大局观都没有。

　　“你为什么要救他？”一个声音代替了日本武士向小女孩质问道，原来正是走上前去的里林，他就站在牧师女孩与雷电法师的身前，弯下腰笑眯眯的问道。

　　肝胆都快被吓破的雷电法师慌乱的向后爬开，仿佛只要靠近里林，自己的灵魂就会落入地狱一般。

　　而牧师女孩关咏心则实在是太累了，她甚至连身体都直不起来，还是只能头朝下，双手驻地喘着粗气，勉强回答道：“他……他就快要死了，我，我只是想，尽可能的，帮，帮帮他而已……”

　　“没有明确目的，只是想单纯的帮助别人吗？”里林低声地自言自语道：“这又是一种什么样的感情呢？只求奉献，不求回报吗？和露西那个丫头有些相像，不过露西的奉献，就只会针对我，针对我一个人，远远不如这个女孩的纯粹，博大……这样的人，我还是第一次见到，不过按照空间的理念和游戏规则来看，她又怎么可能活到现在呢？”

　　心中好奇的沉思着，里林的手向着牧师关咏心的后脑轻轻地拂去，而在他的指尖处，能够直接毁灭灵魂的地狱之火，正在欢快的跳动着……

　　当里林的指尖几乎就要触碰到女孩的后脑的时候，突然间，那无比神秘的微光又再一次的迸发，不仅在瞬间就将里林手指尖上的一小撮地狱之火彻底熄灭，连带着他的整条手臂都是酸麻无比，完全失去了知觉，不仅如此，从浩瀚缥缈的某一个位面空间，一股宏大威严的意志直接在里林的灵魂最深处形成了恐怖投影，将它的愤怒，将它的警告直接以最赤裸的方式为里林留下最深刻的印象。

　　这股神秘而又无比强大的意志，来得快，去的却更快，仅仅只是蜻蜓点水的在里林的灵魂深处一掠而过，但是里林就知道，如果他还敢再一次的试图伤害这名牧师女孩，那么，那个意志就绝对不会仅仅只是来个警告就完事了……

　　“真是好硬的后台呢……怪不得啊，在这个充满欺诈和陷害的世界里面，这个丫头保持着本心，竟然还能够活到现在……”里林手上燃起了薄薄的一层圣洁之火，用以消除手臂上的麻痹感觉，他脸上的微笑丝毫不变，就算是方才那个神秘的存在有多么的强大，多么的可怕，瞬息间就能够将他的灵魂之火彻底扑灭，却也没有带给他任何的影响。

　　“能够有这样庞大的力量，难道会是它吗？不过又有点不太一样啊……嗯嗯，把这个丫头带在身边，好像会比较有趣的样子……”

　　想到就做到，这一向就是里林的行事风格，不会有丝毫的顾忌或是犹豫。下一刻，里林的圣洁之火就已经笼罩在了女孩的身上，为其治愈创伤，清洁污秽，然后，里林竟是毫不犹豫的直接将浑身上下，已经一尘不染，纯洁的好像天使一样的小女孩扛在了肩上，向着酒吧门外走去。


第六章 忠诚

　　“请等一等！”

　　一个声音突然间叫住了里林，里林回身望去，竟是那名始终沉默不语的位面土著，一个一身劲装，浑身肌肉的健美女剑士，她看着肩膀上扛着不断挣扎的牧师女孩，做出最无耻的强盗举动，偏偏气质又如同最古老最优雅的贵族一般的里林，脸上闪过忧郁挣扎的神色，但最终还是下定了决心，两步走到了里林的身前，单膝跪下，并将手中的利剑高高平举。

　　“法比尔家族的凯瑟琳，谨在此，向强大的黑衣魔神献上手中的剑，愿意从此追随黑衣魔神的荣光，永不背叛……”

　　这个女剑士，竟是想要投靠里林。

　　被强者彻底击败后，就此成为这位强者的追随者……这种事情在欧洲的历史上并不罕见，但是里林却知道，这个健美的女人，其真实目的绝不仅仅于此。

　　虽然不知道她心中究竟有何想法，但肯定是对自己抱有某种目的，只是里林没有兴趣去做深入的调查，自己是就这样击杀她，还是接受她的效忠，嗯……还是交给硬币来决定吧……

　　当里林手中的硬币高高飞起的时候，虽然这个名为凯瑟琳的女剑士并不清楚里林究竟是打算干什么，但是战士强大的先天直觉却在警示她，她的命运，就悬挂在那枚小小的硬币上面……

　　最终的命运……女剑士凯瑟琳的运气还不错，里林看着她微微的笑道：“既然如此的话，那么你以后就跟着我吧。”

　　“我将成为您手中最忠诚，最锋利的剑！”

　　“我对你的忠诚和你手中的利剑并不感兴趣，我只要求你能够给我带来趣味就行了……那么我们走吧，好像已经天黑了，我们应该先找个可以睡觉的地方，我很期待呢……”

　　不知道是不是误解了里林话语的意思，总而言之，在听到了里林的回答之后，这名女剑士的面庞突然飞过一丝红霞，但马上就被执着、坚定，和义无反顾的决心所取代。

　　“为了……为了达到我的目的，就算要我把灵魂与肉体同时出卖给恶魔，去利用黑暗邪恶的力量，我也绝不后悔！等着我吧……我会回来的……”

　　“主人！”女剑士凯瑟琳突然间又一次叫住了转身打算离开的里林。

　　“什么事？”里林回身问道，他脸上的笑容不变，显得非常有耐心。

　　“是这样的，主人，我是想请问……您打算如何处理这个人？”女剑士手指着在旁边一动不动，也不敢发声的日本武士，约翰逊……织田性长向里林问道。

　　而这位武士差一点就想把女剑士的祖宗八辈拖出来轮流鞭尸了，好不容易发现里林好像对自己不感兴趣，有放过自己的打算，却没想到会被一个位面土著硬生生的坑了一把，可是他虽然精通花之庆次的“杀藏院一刀流”刀法，这是一种足以媲美浪客剑心的“飞天御剑流”的强悍刀术，但是在里林神鬼莫测的“积尸气”面前，却还是根本就不够看的，更何况，从里林方才一拳就将机甲士兵连人带机甲一起打成碎末的恐怖拳力来看，他也绝对不是一名肉体孱弱的魔法侧布衣职业。

　　当看到里林将目光投向自己的时候，史蒂芬的心口瞬间就变得哇凉哇凉的。

　　“说出你的想法。”里林看了看眼前这位日西合璧的奇葩武将，又转头对凯瑟琳说道：“直接将你的打算说出来吧，凯瑟琳，我懒得自己去想。”

　　“呃……是这样的，尊敬的……尊敬的……”

　　“直接叫我‘神父’就好了。”里林随口胡编了一个称号，不过他本来就有着“微笑神父”这个空间称号，并且在现实世界当中，也经常会使用这个身份作为掩护。

　　“‘神父’吗？您是要做众神的父亲吗？这，这也太……”指环王的世界并没有光明十字教会，所以也自然没有“神父”这个词汇，所以女剑士凯瑟琳自然而然的就将“神父”这个词汇，曲解成另外一种含义……一种非常嚣张的含义……

　　不过里林显然并不在意女剑士的震撼，而凯瑟琳也聪明的没有在这个词语上纠缠，而是继续说道：“‘神父’大人，您不觉得，这个人的能力非常的有用吗？”

　　方才，为了让其他人充当自己的替死鬼，日西合璧的奇葩武将毅然为他们加持了三种强力的光环效果，这是只有选择走“将军”路线的武将职业才会有的战争技能，就算是在幻造空间当中都很稀有，毕竟正常人都对只能够强化他人，对自己却无效的技能缺乏兴趣的。

　　而这位女剑士则是敏感的掌握到了这一点，才会对里林提出建议的：“神父大人，我认为我们应该带上他一起，现在外面的时局非常的混乱，带上这个男人，一定会很有用的……他和我一样，之前都被您所击败，所以他完全有理由像我一样，成为您的追随者……或者奴仆。”

　　里林看着眼前神情各不相同的二人，却不说话，老实说，方才在他的脑海中也曾经闪过这种想法，毕竟史蒂芬的能力确实很稀少，而且在这个大战场空间也是超级有用，但后来却因为这样做会很麻烦而被里林放弃了。

　　首先，是因为里林暂时还没有掌握一种能够令其他游戏者忠心不二的成为自己傀儡的技能，比如说“幻胧魔皇拳”这一类的能力，里林也没有兴趣在他的身上投入太多的精力。

　　其次，里林暂时还没有考虑自己该如何完成这一次的战场任务，所以也就不能够完全肯定自己用得上这个野心勃勃的家伙，若是非要将他带在身边的话，还真不如直接干掉他算了，省时又省力。

　　不过，现在情况就不同了，女剑士凯瑟琳自从归顺里林，加入里林的队伍之后，自身的所有属性就都以数据和文章的形式传达到里林的烙印徽记之中，除了因为特殊原因，她所隐藏的秘密在里林的脑海中还是属于隐藏的问号以外，其他的资料都详尽无比的显示在内。

　　“姓名：凯瑟琳……法比尔，职业：流浪剑士，等级：四十五级精英（仅次于领袖级和统领级），目前身份：游戏者里林的追随者，忠诚度：b，装备：麦德林制式钢剑x1，科莫多蜥蜴皮甲套装x1，游侠简易弓箭x1套。”

　　总而言之，女剑士的实力还算不错，就是装备实在垃圾，不过作为一名四十五级稀有精英，她还是基本可以稳赢四十级，甚至是四十五级左右的普通游戏者的，对于奇葩武将这类型的偏科游戏者，就算等级高她十级甚至是十五级，也依然具有碾压性质的优势。

　　再加上这个女人虽然身为位面土著，但明显是一个非常有机心，也很细心的人，如果由她来盯着奇葩武将的话，不仅可以非常的省心，基本不用去管他，不用怕他跑掉，而且以后也有可能用得着他的特殊力量。

　　就现在看来，将奇葩武将，史蒂芬……织田性长带在身边还真是一个非常不错的选择，至于如何才能逼迫他为自己效命，反而都不是什么难题了……能够看得出来，这位身上穿着日本古代铠甲的洋人，并不是那种“很难商量”的类型……

　　四人走出了酒店，女剑士凯瑟琳的办事能力马上就令里林开始感到满意了。

　　在获得了史蒂芬愿意全面配合的口头承诺之后，她又接替了里林，将始终挣扎不休的牧师女孩也控制了起来，关咏心现在虽然失去了自由，但是在换了看守人，自己也不用害羞的被人扛在肩膀上以后，她倒也是老实了不少，至少愿意乖乖地跟着走路了。

　　“凯瑟琳，我们现在是在哪儿呢？”里林突然间想到了什么，马上询问道：“还有被我们给毁掉的酒店，又叫什么名字？你有听说过‘甘道夫’这个名字吗？”

　　“您不知道吗？神父大人！”女剑士稍稍有些惊讶，毕竟一个人完全不清楚他现在所在的地方，这怎么都有点说不过去。但里林身上所隐藏的秘密实在是太多，于是她还是乖乖地回答道：“我们现在是在布理村，中土大陆西部的一处重要的交通枢纽，而刚才被‘我们’毁掉的酒店，则是这个村子里面比较著名的酒店之一……‘跃马酒店’。”


第七章 火龙

　　就在里林出现在剧情中非常重要的“跃马酒店”的时候，天真无邪的狼族小公主阿卡萨·莉莉安娜，此时竟是以客人的身份，出现在哈比人的故乡……夏尔。

　　所谓的哈比人，则正是“指环王”位面中的真正主角，他们是一群欢乐地小矮人。

　　千百年来，哈比人一直都定居在夏尔的四个区域耕作务农，完全无视于外界的存在，也满足于被外界忽视的状态，毕竟中土世界充满了数不清的奇异物种，作为亚人种之一的哈比人，显得一点都不重要。

　　他们人口稀少，仅仅只如同人类孩子们一样的身高，注定他们成为不了强悍的战士，而且与其他魔幻类位面，比如说《魔兽世界》位面中的“侏儒”不同，他们也没有特别值得称赞的智慧。

　　事实上，哈比人唯一的狂热就是美食，他们一天要吃六顿饭，并且饭量几乎可以媲美巨魔。当然这也并不全面，因为除了美食以外，他们也对酿酒和抽烟草有着无比浓厚的兴趣。

　　同时，哈比人也是中土大陆上最为优异的美食家，酿酒师，以及烟草大师……

　　正因为如此，哈比人的庆典，也是中土大陆上最为热闹的庆典之一了，虽然规模不大，但非常的精致。

　　在这一天的晚上，夏尔开垦纪元，1400年，九月二十二日，几乎每一个生活在夏尔的哈比人，都汇聚在村子中心的草坪广场上，大家欢聚一堂，就只为一件事……为庆祝最著名的哈比老寿星，比尔博……巴金斯111岁的寿辰……

　　不过说真的，站在台子上的那个看上去有些神经兮兮的老爷子，还真是一点都不像是111岁的老人家呢。

　　狼族的小萝莉公主在心中吐槽道。而她现在的外貌，看上去大约有十一二岁的样子，虽然仍然没有超过“萝莉的最低保质期”，但是看上去却是一副鬼灵精的样子。

　　这也是没有办法的事情，在进入了这个《指环王》的位面空间之后，她就与自己的“男友”，“未婚夫”里林失散了，出于身体的自动保护机能，于是小萝莉狼姬的身体年龄与心理年龄不得不稍稍成长了一些，要不然的话，一个只会卖萌和撒娇的低龄幼齿萝莉，是绝对没有办法在任务空间中独自存活的。

　　而十一二岁的外貌，却刚好和这里的哈比人身高体型相当，看上去就一点也不突兀了。

　　值得一提的是，和热热闹闹，在腥风血雨中出场的里林不同，小萝莉狼姬进入任务空间之后，周围竟然就只有她一个人，而且还是出现在这个位面空间最为安宁祥和的地方，世外桃源……夏尔。

　　要知道，即使是在整个中土大陆全部都被卷入战火中的时候，夏尔都是一个绝对和平，与世无争的好地方，因为没有人会愿意破坏这个地方的安静与祥和……甚至包括邪恶方的第二号领袖，大巫师萨鲁曼都非常的钟爱夏尔出产的美食，美酒，还有极品烟草，是夏尔出产的农副产品最忠实的拥簇。

　　更何况，夏尔的自然风光虽然美丽的好像人间仙境一样，但是这个地方对于除了哈比人以外的其他人种来说，都实在是太小了，根本就养活不了太多的人口，所以根本就不具备任何战略价值。这也是夏尔数千年来都能保持和平的根本原因……

　　哪怕是至高无上的诱惑……“至尊魔戒”来到这里的时候也是一样……

　　碰！

　　啪！

　　一个又一个神奇无比的魔法烟花飞上了高空，然后炸裂开来，形成种种令人兴奋不已的魔法火花，在一大群载歌载舞，欢笑高歌的哈比人中，一个格外高大的苍老人类正在兴致勃勃的将手中的烟花一一点燃。

　　这个人就是《指环王》位面，正义一方的最强英雄之一，大巫师，甘道夫了。

　　甘道夫是神秘的巫师协会，“圣白议会”的灰袍长老，传闻中他的实力仅次于协会的会长，白袍巫师萨鲁曼，而他此时会出现在这里，却是为了给他相交数十年的老朋友，比尔博……巴金斯，庆祝111岁的寿辰。

　　拥有神秘的魔法力量的巫师，在他的敌人面前是恐怖的象征，而在纯真无邪的孩子们面前，却又是带来欢乐的使者。

　　一大群无比可爱的哈比人孩子，唧唧喳喳的围绕在甘道夫的身边，催促着这位老人再快一点点燃手中的烟花。

　　“切！这有什么了不起的，幻造空间里面的烟花比这个好看多了……”虽然心里是这么想的，但非常遗憾的是，萝莉化的小狼姬却是无法控制住她幼小的身体，也万分“不幸”，兼“耻辱”的成为了围绕在甘道夫身边，跳来跳去的“小淘气”之一。

　　“咦？让我来看看，我究竟看了什么？”终于发现了小狼姬的甘道夫有些惊讶的说道：“一个幼年的雌性狼人？我还是第一次见到，可你们不是在三千年以前，就已经被黑暗魔君索伦给灭绝了吗？他为了创造出肮脏而又丑陋的邪兽人，将整个兽人种族都彻底灭绝了，历史文献中就是这么记载的，可为什么一个幼年的雌性狼人会出现在这里？”

　　“你才被灭绝了呢！你天天都被索伦灭绝！”刚一见面就受到了这样的侮辱，小萝莉狼姬顿时气的一跳三尺高道。

　　而她身边的哈比人孩童们马上向着因口误而一脸歉意的甘道夫解释道：“这个孩子是我们在村子外面捡到的，她说她找不到回家的路了，也找不到她的丈夫了，于是我们就把她带了回来，让她参加我们的庆典，对了，甘道夫，你有见过这个孩子的丈夫吗？听说他是一个非常强大的黑袍巫师呢。”

　　孩子们唧唧喳喳的抢着说道，可就算是童言无忌，这些孩子们口中的话语也还是令甘道夫觉得有些晕头转向，突然产生了一种马上回到城市大图书馆，将有关狼人的历史文献全部翻出来详细研究的冲动。

　　而就在这时，突然间轰的一声巨响，一个硕大无伦的巨型烟花被人点燃，直接冲上了半空……

　　“红龙……是谁偷走了我的红龙？”甘道夫睁大了眼睛，看着天空中的巨型烟花喃喃的自言自语道：“遭，糟了，这下该怎么办啊……”

　　“不过就是一个烟花嘛，有什么大不了的……”一旁的萝莉狼姬听到了甘道夫的自言自语，顿时一脸不屑的说道：“有好东西你就应该早一点自觉拿出来，而且更不能露出这么抠门吝啬的样子。”

　　“你，你知道什么啊？”甘道夫有些惊慌的说道：“那可是我用一条飞龙的血液，还有火红魔晶的粉末制成的战争道具，是能够召唤出一条真正的元素火龙的啊！”

　　“真正的……龙？”周围的孩子们顿时你看着我，我开着你，对于无比神秘的“龙”，他们就只从老巴金斯讲述的冒险故事中听到过，而现在甘道夫竟然说，马上就会出现一条真正的元素火龙，这该是……该是多么令人兴奋的一件事啊……

　　“轰！”硕大的烟花终于在高空中炸开，然后，在一大片炽烈的鲜红色火元素中，一只身体纯粹由火焰构成的红色巨龙，就好像在瞬间由龙卵，直接成长成为成年巨龙一样，缓缓张开了一对巨大的火焰翅膀，仰天发出一声无声的龙吟，然后向着地面俯冲下来……

　　霎那间，一股惊天动地的龙威铺天盖地而来……

　　“甘道夫！你为老朋友庆祝生日，身上为什么会带着这么危险的玩具啊？”

　　当元素火龙俯冲下来的时候，萝莉狼姬连忙运起了“武装色霸气”，做好了战斗准备，百忙之中仍不忘斥责这个她怎么看怎么不顺眼的老巫师了。

　　“那本来确实只是一个烟花的，不过，不过我一时大意，装填的魔法火药超过了最高限度了。”

　　老巫师老脸一红，有些尴尬的解释道：“好了，你们都赶快退后，这里由我来处理！”

　　这个时候，元素火龙散发出的磅礴的压迫感，已经令庆典上的哈比人乱成了一片，这些赤着脚丫子的小矮人们顿时大呼小叫的四散跑开，仿佛末日来临一样。

　　面对着悬浮在半空中，深深的吸入一口气，准备放出龙族的看家本领……“龙息”的元素火龙，灰袍巫师甘道夫紧紧地握住了手中的楠木法杖，但就在这时，一个娇小的身影突然间冲天而起，踩踏空气如同踩踏实地一般，先甘道夫一步，向着空中的火龙冲了过去……


第八章 试探

　　脚踏空气如踩实地，这正是《海贼王》位面的“六式”之精髓所在……月步。

　　而这如踩云梯般一飞冲天冲上云空的身影，自然就是狼族的小公主阿卡撒……莉莉安娜了。

　　和云淡风轻，不喜欢轻易招惹麻烦的里林不同，狼姬的体内流淌的却是狼族的血液，“嗜血”与“好战”就是狼族的最佳形容词，尤其是遇到了像元素火龙这样，既强大，又好玩的对手，她又怎可能会退缩不前呢。

　　狼姬阿卡撒现在的身体状况虽然还不是最强的状态，但拥有“血统”的优势，并以剧情boss身份直接进入幻造空间，相当于半个“转生者”的她，相比同等级的普通游戏者，仍然具有无以伦比的实力优势，几乎是在眨眼之间，她就已经冲到了元素火龙的身前，一双粉白细嫩的小拳头，却是在十分之一秒内，足足轰出了上百计凶狠无比的萝莉铁拳。

　　“铁块拳法……三国志……百花缭乱！”

　　如果是一般的物理攻击的话，甚至是里林无坚不摧的“七连钉拳”，恐怕都伤害不到元素火龙这种完全没有实体的对手，但是狼族公主阿卡撒的拳头却不同，在她粉白可爱的小拳头上，却是缠绕了一层《海贼王》位面最神奇的力量……“霸气”。

　　足以伤害到“自然系果实”能力者与“超人系果实”能力者的“霸气”，就能够对元素火龙这种火元素的生命体造成最致命的伤害。

　　仅仅只是小萝莉的一通快拳，不仅将元素火龙差一点就喷出口去的龙息硬生生的打回到肚里去，更是将它赖以维持身体形态的魔法阵图彻底破坏。

　　下一刻，这条之前还在天空中耀武扬威的威猛火龙，竟是彻彻底底的爆散开来，变化成足以闪亮整个夜空的大量魔法烟花，在天空中组成各种五彩缤纷的图案，久久不曾停息。

　　“臭老头！你骗我！”刚一落地，咬牙切齿的“屠龙萝莉”就扑到了甘道夫的身前，揪着他的衣服大声的喊叫道：“那个东西哪里是什么元素火龙啊，分明就是一个特大号的烟花而已！你这个家伙实在是太可恶了！”

　　众人这才发现，方才威猛无匹的超人小萝莉，此时竟然是面孔乌黑，原本一头银色的细软发丝，也被熏烤的冒着徐徐青烟……

　　被火焰烧得黑漆漆的碳烤小萝莉，此时就只有一双亮晶晶的大眼睛散发出无尽愤怒的光芒，而那一口细碎的小白牙，就像是要择人而噬一样，呲咬的咯咯作响，将萝莉最的凶猛形态，发挥到了极致……

　　“这这这……这可不能怪我啊！”甘道夫慌手忙脚的解释道，但是他眼中深藏的那一丝笑意，却是将他的真实意图深深地出卖……

　　“我本来就是想和孩子们开个玩笑的，然后再现场表演一场精彩的屠龙大战，来纪念我和比尔博……巴金斯一起冒险的那些传奇经历的，可没有想到你的动作那么快，竟然抢在我前面就把‘烟火龙’给消灭了，它可是我费了不少的心血，为了这一次的宴会专门制造出来的呢……不过说起来，你还真的是好厉害啊！竟然这么快就把烟火龙给消灭了呢。虽然它没有任何实质的攻击力，但我原本可是将它设计的非常结实，很难被摧毁的。你竟然用拳头就把它……你简直比我曾经见到过的那些精灵游侠，矮人王，还有人类的英雄都要厉害，至少他们没有一个可以像你这样飞起来的……”

　　“咦？原来……原来是这样的吗？你不是在故意欺骗我啊，那就好……还有……我……我真的，真的是这么厉害的吗？”

　　“萝莉”终究还是“萝莉”，在“怪蜀黍”面前，不管自身拥有多么强大的实力，多么高绝的智慧，终究还是会被“完克”。

　　受到无耻的欺骗，被弄得灰头土脸，狼狈不堪的狼姬阿卡撒……莉莉安娜大人，三言两语就被老奸巨猾的灰袍巫师给搞定，非但兴师问罪没有成功，反而还将老巫师在自己心中的地位，从“怎么看怎么讨厌”，瞬间就提升到了“这个臭老头原来还是有些眼光呢，嗯，本小姐大人有大量，就不和他一般计较了……”

　　看着脸上露出了天真笑容，仿佛白纸一般纯洁的萝莉狼姬，甘道夫满是褶皱的一张老脸上满是慈祥和蔼的笑容，但是在他的眼神中最最深邃，最最隐秘的地方，一丝深刻的戒惧却是缓缓松缓了下来……

　　“虽然这个狼人的孩子来路不明，而且身体内也蕴藏着非常可怕的力量，不过……至少是现在看来，她还是一个本性善良的好孩子呢……不像我在来到这里的途中，击杀的那几名满怀恶意的神秘袭击者……不过，我还是有种感觉，这个孩子，应该和那些邪恶的神秘人都来自同一个地方。只是他们的目的和本性并不一样而已……这些神秘人，究竟是从哪里来的，为什么每一个都拥有着不可思议，甚至是前所未见的力量？他们的真正目的究竟又是什么？会不会是‘摩多’又开始活动了呢……”

　　灰袍巫师微闭着双眼，啪嗒啪嗒抽着细长的旱烟，静下心思慢慢的沉思着，方才的“红龙烟花”原来竟是他故意试探狼族小公主的手段，而之所以他会这么做，则是因为已经有没长脑子的游戏者将坏主意打到了他这个正义阵营中数一数二的强者身上，自然是死得不能再死，别看这个老巫师其貌不扬，在电影当中貌似也没施展过几个惊天动地的强力魔法，但那只能说明电影的表达能力不足，没有将他最真实的实力用2d或3d的方式展现在观众的面前而已……

　　试问，一个可以单挑，然后靠肉搏击杀一名远古恶魔的存在，又怎么可能会是一个简单的角色。

　　而且从另一个方面来看，乱入的数千名游戏者，已经为这个中土大陆带来了无尽的变数，最终的剧情走向，不知道会向什么方面去发展，但是有一点还是可以肯定的，电影原著中的剧情，已经不足以作为参考了……

　　不过，对于狼族的小公主，阿卡撒……莉莉安娜大人来说，其实这也没有什么关系。

　　原因很简单，因为作为一名从幻想位面直接进入幻造空间的游戏者来说，她与那些从现实世界而来的游戏者先天上就有着巨大的劣势，至少绝大多数人都认为这个是“劣势”，那就是，她根本就不熟悉这个剧情世界……

　　阿卡撒大人不认识哈比人，不知道夏尔是个什么地方，不知道比尔博……巴金斯，还有他的小侄子弗罗多……巴金斯的重要性，她甚至都不认识甘道夫。

　　就连最最至关重要的任务道具——“至尊魔戒”，若不是摆在阿卡撒大人面前的话，她也不会知道那是个什么东西。

　　正因为一无所知，才导致毫无杂念，也正是因为自身没有任何刻意做作的表现，却是令阿卡撒大人意外的获得了重要的剧情人物，灰袍巫师甘道夫的好感。

　　这会为之后的剧情发展造成什么样的影响，对于狼姬来说，究竟是好？还是坏？暂时都还不得而知。

　　当然，这些都可以暂时放在一边，而现在，欢声笑语，一脸得意神情的狼族小公主大人，却是正被一大群的哈比人孩子和青年，围的里三层，外三层，都在请她再次表演一下那种“一飞冲天”的神奇魔法，有了刚才屠灭“烟火龙”的惊叹一幕，这位凶猛的小萝莉俨然已经成为了孩子们心目中的“超级英雄”。

　　可就在狼族的小公主殿下得意洋洋的“再三推脱”，然后“勉为其难”的准备再次表演一番的时候，本次宴会的真正主角却是在大人们的热烈掌声中登场了，自然而然的，孩子们都被大人带走，而将表情尴尬的小公主独自留在了那里。

　　“这这这这这这……这绝对是羞辱，是赤裸裸的羞辱！我我我我……我不会原谅你们的！我是，我是绝对不会再为你们表演的！”

　　先撇开即将暴走的狼人公主，众人视线的焦点，全部都集中在了台子上站立的那位哈比老人身上，这是一个精神奕奕的老爷子，虽然已经是111岁的高龄，但是看上去却像只有五十几岁的样子，而且在他的气质当中，隐藏了浓郁的冒险气息，这和其他安于在和平安宁的环境下生活的哈比人有很大的不同，显然，这位哈比老人一定是一个极其富有冒险精神，而且是非常不合群的固执家伙……


第九章 狼怒

　　“亲爱的巴金斯家和波芬家，图克家和布兰迪巴克家，格鲁伯家，秋波家，吹号者家，鲍勃家，还有傲脚家，今天……是我的第一百一十一个生日！”

　　“生日快乐，比尔博！”

　　“谢谢大家！但是……一百一十一年的时间实在是太短了，我真想永远和你们一直在一起，这么多杰出优秀的哈比人，我只认识你们一丁点儿，但是你们一丁点儿也不值得我喜欢……”

　　比尔博……巴金斯的怪癖终于显现了出来，他毫不客气，并且是一点也不像开玩笑的话语，顿时令场上的气氛变得尴尬沉默起来，所有人都大眼睛瞪小眼睛的看着台子上的111岁的老寿星，看看他究竟是不是在开玩笑。

　　而就在这时，就只见比尔博……巴金斯神情有些怪异的将手伸进了衣兜里，貌似是取出了什么东西一样，但他没有让任何人看清，比尔博……巴金斯就将双手背到了身后，他的表情有些紧张，也有些恐惧，还有几分期待……

　　“我把这件事情拖得太久了……”比尔博……巴金斯低声说道：“我遗憾的宣布，宴会，结束了！我要走了！我要向大家告别……再见！”

　　比尔博的话音刚刚落下，神奇的一幕发生了，他的身体，竟是在瞬间消失不见，比尔博……巴金斯……竟然隐身了！

　　场上的所有哈比人顿时将这一切看成是老比尔博的特殊节目，天性乐观开朗的哈比人顿时又开始有说有笑起来，都在高声赞美着这位一百一十一岁的老寿星的神通广大。

　　但是……异变又再次发生了！

　　“他隐身了！他戴上了至尊魔戒！魔戒就在他的身上！”

　　一个尖细的声音在空中响起，接着一个身材丰满动人的女性盗贼直接遁出了潜行状态，她的双手一挥，向着方才比尔博巴金斯消失的地方撒出了一张铺天盖地的魔法巨网，明显是想将那位哈比老人一网捕获。

　　但是她的渔网最终还是毫无收获的落在了地上，明显是没有捕获到任何东西。

　　“糟了！我失手了！这并不是普通的隐形术！”女性盗贼高声尖叫道，明显是周围还有她的同伙。

　　“废话！那可是至尊魔戒自带的魔法之一，是类似于‘位面穿行’的高阶能力，不过不用担心，我已经将这周围所有的空间都禁锢了，他跑不了的！”一个低沉浑厚的男性声音响起，接着一个身穿杏黄色中国道袍，剑眉星目的中年男子从天而降，他手一挥，后背上的巨大剑匣便自行飞起，从里面飞出了九九八十一柄色泽纯金的中华古剑，这些宝剑按照奇妙的方位布局，深深地插在了方圆数十米内的空地上，不仅将一个凄惨尖叫的老巴金斯从隐形状态下硬生生的给逼了出来，而且还将十几个走避不及的哈比人钉死在地上。

　　“你们……你们想抢夺我的宝贝？你们！你们是绝对不会得逞的！”比尔博……巴金斯被一种奇妙的力量固定在地上，就好像身体上压了三座大山一般。不仅痛苦无比，而且根本就无法移动。

　　“甘道夫……快，快来帮帮我！”

　　其实就算没有老朋友的求救，灰袍巫师就已经开始行动了，毕竟从来还没有任何人能够在他的面前，伤害他的朋友，方才若不是他也被戴上至尊魔戒后隐形消失的比尔博……巴金斯吓了一跳，反应慢了一步的话，他早就已经出手了。

　　“你们这些邪恶的袭击者，竟然敢在我，灰袍巫师，甘道夫的面前行凶作恶，你们这是在自寻死路！”

　　苍老的巫师向前迈出了一步，仅仅是这一小步，却像是一个巨人重重跨出脚步一般，整个地面都晃动了几下，一股浓郁的灰暗从甘道夫的身上涌出，却又偏偏没有丝毫邪恶的气息，但尽管如此，当附近的星光都被甘道夫身上的灰暗所覆盖的时候，这里的所有人都只感觉到有一尊神明，现在就降临在这里，恐怖的威压笼罩全场，方才烟火龙的那种模拟龙威与之相比，就好像刚会走路的孩子学着大人跳交谊舞一样的可笑。

　　而这，就是《指环王》位面的顶级强者之一，灰袍巫师甘道夫的真实实力了。

　　“快拦住他！我们马上就能获得至尊魔戒了！”中年道士在天空中大声喊道，而从远处马上就传来了应答之声：“放心吧！这个老家伙就交给我好了！”

　　这是一个年轻而又骄傲的声音，话语中还伴随着细密的马蹄声响，显然他是骑马而来。

　　当声音刚刚响起时，人马貌似还在数百米之外，但是当他的话语快要结束的时候，已经是近在眼前了……

　　众人向前方看去，就只见一位浑身穿着的银光闪闪，金丝镶嵌的华美重铠，浑身上下流露出无比坚钢的神圣姿态，就仿佛战争天使下凡一样的圣骑士，正骑着雪白的骏马，向着这里猛冲过来。

　　圣骑士在刚刚答话的时候，就已经发动了骑士职业的招牌技能——“胜利冲锋”，马匹移动的速度足足被增幅了百分之三百，而超高急速带来的冲击力，将是无比可怕的。

　　在这一刻，这名年轻的圣骑士，就有着毁灭前进路上一切阻力的必胜信心。

　　面对着直直指向自己的四米长枪，灰袍巫师毫不退却，他高高举起了手中的楠木法杖，身上闪过晦暗无光的魔法波动，但只有真正最精通魔法奥秘的人，才有可能了解到这些魔法的可怕之处……甘道夫在眨眼之间，竟是就为自己加持了“蛮龙之力”，“巨兽咆哮”，“电闪雷鸣之迅捷”，“火焰强击法杖”等强化加持魔法，这些魔法就算是加持在一只猪身上，也足以令其成为媲美比蒙的战争巨兽，更何况是加持在披着“法师皮”的野蛮武士……甘道夫的身上。

　　“去死吧！冠军之刺！”

　　“吼呀！”

　　如果说圣骑士的冲锋就是一辆新干线上的高速疾驰的列车的话，那么矗立不动的甘道夫，就是一座无法被逾越的岩石巨峰……

　　老巫师根本就无视直刺而来的骑士长枪，而是凶猛的挥动了手中的楠木法杖。这一次挥动，竟是发出了独眼巨人挥舞百年老树树干时，才能发出的恐怖破空声响，迎面冲来的神圣骑士，直到那根貌似平平无奇的楠木法杖，所向披靡的将自己拥有一丝独角兽血统的宝马马头敲成血肉碎片，然后又无可抗拒的向着自己直砸过来的时候，他才真正的意识到，这个位面的顶尖剧情人物究竟有多么的可怕……

　　“克林顿！不！”女刺客发出了一声绝望心碎的哀嚎，因为就在她的眼前，她挚爱的恋人，圣骑士克林顿，被那个魔神一般的灰袍法师，用一根平平无奇的楠木法杖，砸碎成了无数的血肉碎片，整个马头连着骑士的上半身，全部都回归了大地。

　　“你还傻站着什么？还不快动手抢戒指啊！”脚踩长剑，漂浮在半空中的中年道人猛地大喝一声，顿时将一时被怒火遮盖双眼，就想要找灰袍巫师拼命的女刺客惊醒过来，从而挽救了她的生命。

　　“你快点想办法把至尊魔戒抢到手，那个老家伙不给的话，你就把他的手直接砍下来，我来想办法拦住甘道夫！”

　　中年道人手上不停地结出各种手印，口中的道门法诀也是唱响不断，遍布地上的九九八十一柄金色宝剑……“九九归真剑”顿时分出了七七六十四柄，自行飞上半空，闪烁着星火向着灰袍巫师铺天盖地的飞去。

　　“九九归真！七七屠魔！天罡地煞听我号令……着！万剑诀！”

　　这九九归真剑乃是道门法宝，也是中年道人从仙侠位面，《倩女幽魂之道道道》中得到的一门重宝，心血祭炼之下，早已炼化至大成境界，之前中年道人也仗之横行天下，近乎所向无敌，而眼前的甘道夫虽然实力远远超出估计，但是以七七四十九柄归真剑布下从《仙剑奇侠传》位面学得的“万剑诀”剑阵，要想将甘道夫阻挡上一时片刻，还真不是难事，可千算万算，中年道人还是漏算了一件事，而这，也是他功亏一篑，功败垂成的唯一原因……

　　“这把破剑，是你的吗？”

　　一个清冷冰寒的声音突然间在中年道士的身后响起，他豁然回头望去，就只见一个看似只有十一二岁年纪的银发兽耳少女，此时正抱着一个哈比人小女孩的尸体，脚踏虚空，站在他的身后。

　　少女手中紧紧地抓着一柄金色宝剑的剑刃，虽然几滴樱红粘稠的鲜血顺着剑刃流淌而下，但她却丝毫没有在意，因为这柄长剑，就在几秒钟之前，还是钉在她怀中的这位少女的胸口上……

　　而这个女孩，则正是从荒野中将狼人小公主带到夏尔的人，也是她在这个世界的第一个朋友。

　　狼……

　　怒了……


第十章 迷茫

　　“丫头，道爷没空和你啰嗦，快给道爷闪开！”中年道士此时正是焦急无比，虽然剑阵将甘道夫困在其中，但却仍不足以完全制衡住他，灰袍法师的每一次挥击，都会将数柄，乃至数十柄金色宝剑远远砸飞出去，虽然这些早已经通灵的宝剑马上就会自行飞回，重新补足剑阵，但就是趁着这电光火石般的空隙，就足以令甘道夫施展魔法，从远处支援他的老友，比尔博……巴金斯了，一个个火圈，电环，围绕在老哈比人的身上，令手舞匕首，凶神恶煞的女盗贼一时间也没有办法对其下毒手。

　　不过局势万分紧张，女刺客实力虽然远远不如中年道士，但也算是老牌的资深者了，只要稍稍给她一霎那的机会，就足以令她成功击杀比尔博，抢夺他手中的至尊魔戒。

　　而中年道士的万剑诀剑阵虽然看似摇摇欲坠，但那数十柄通灵的宝剑上面宝光流转，丝毫不见衰弱，明显还能坚持个一时三刻。

　　局面，对甘道夫和比尔博压倒性的不利，在中年道人的指挥下，他们最终成功的抢夺到至尊魔戒，然后功成身退。

　　原本……应该是这样的。

　　但是当怀抱尸体，目光冰冷，冷的几乎发烫的兽耳娘，赤手抓住自己的宝剑，质问自己的时候，中年道士就已经知道，他们的计划破灭了。

　　“丫头，看样子你也和我们是一起的，奉劝你一句，千万不要入戏太深，把这些‘幻想世界’虚假的npc也当成是人……我们可以打个商量，这一回至尊魔戒只要能够到手，咱们就平分利益，那个废物骑士已经死了，本属于他的都可以给你！”

　　中年道士的许诺不可谓不丰厚，而且也非常具有说服力，毕竟狼姬怀中的哈比女孩，和她才不过认识半天而已，为了她，根本就没有必要去挑战如此强大的资深道士。

　　但是，任中年道士如何了得，却也没有算计到，他眼前的这个狼耳少女，虽然也是一名幻造空间的游戏者，但她却是来自于中年道士口中的那些虚假的‘幻想空间’。

　　“他，他在说什么？说这里的人都是虚假的，是npc？那么我呢？我算是什么？达林呢？他是如何看待我的，也是将我看做npc吗？可他愿意接受我……那我在阿林的心目当中……究竟算是什么？”

　　几乎每个人都有心障，而对于恋爱中的少女来说，究竟对方心中是如何看待自己的，无疑就是最最重要的心障……

　　在来到了幻造空间之后，狼姬其实早已经知道了自己与那些所谓的“现实世界”中的游戏者有怎么样的区别，可是她并不在乎，因为在她心中，她所生活的那个世界，那个狼人与吸血鬼暗战千年的《黑夜传说》的世界，就是实实在在的“现实世界”。

　　她的父亲卢西恩是真实的，她的敌人吸血鬼是真实的，她的家乡是真实的，她的记忆也是真实的，这其中没有一丝一毫的虚假，又何来“现实世界”与“幻想世界”的区别。

　　可是有一个问题她并没有想到，或者说她其实一直都在回避，那就是……在里林的心目中，她究竟是怎么样的存在？

　　越是在乎……约是在意。

　　里林是“现实世界”的人，这一点毫无疑问，在他的眼中，那些所谓的“幻想位面”，那些居住在“幻想位面”中的人，都是他之前就从电影，从动漫，从小说，从游戏中接触过的。他们的经历，甚至于他们所有的秘密，里林都一清二楚。

　　那么这些在“幻想位面”中生活的人，那么来自《黑夜传说》的自己，在里林的心目中究竟又算是什么？

　　“真的如同那个中年道士所说，不过是些npc吗？他愿意接受我，是不是也只当成是一场恋爱游戏？自己在里林的面前，却经常有意无意保持童真无知的形态，难倒不是在逃避这个问题的答案吗……”

　　此时此刻，狼姬阿卡撒，就想马上飞奔到里林的身前，询问他……究竟是如何看待自己的……

　　“如果我真的这样问他，他会怎么回答我呢？”

　　在狼族公主的脑海中，顿时开始模拟起这一场景来……

　　里林是一个很复杂的人，复杂到和他相处一生的人，也猜不出他下一步会做些什么事情。

　　里林又是一个非常简单的人，简单到只需要和他在一起几天，就能知道他的喜好，他的审美，他的性情，还有他的脾气……

　　以这些为依据，答案似乎并不遥远了。

　　“我想……他会这么回答我吧……‘那些东西真的很无聊，我从来都没有想过呢……’对了，以他的为人，以他的性格，一定会这么回答我吧，在他的心目中，根本就没有出身，没有尊卑，没有种族，什么都没有……可能……也没有我……”

　　自己的一个合作建议，对方虽然没有给出明确回答，但不知为什么，却是令这个小女孩外形的游戏资深者陷入了沉思当中。

　　中年道士当然不会以貌欺人，以为这个可以虚空站立的女孩好对付。

　　在幻造空间中什么都能改变，性别年龄相貌什么的要想变化更是轻而易举，所以虽然在他眼前出现的是一个“仍在保质期”当中的兽耳萝莉，可谁又能知道她的真身会不会是某个阴险变态的宅男大叔。

　　不管怎么说，趁着这个家伙发呆的时候，尽早搞定甘道夫，拿到至尊魔戒才是正事，想到这里，他干脆的收回了其他的三十二柄金色宝剑，试图组成九九归真剑阵（ps：之前将七七四十九算成了七七三十六，某黑承认卖萌了，谁叫某黑的小学数学是音乐老师教的呢），彻底困死甘道夫，虽然这样做会将比尔博……巴金斯放出来，也无法压制至尊魔戒的“位面穿梭”能力，但是他只不过是一个体质普通的哈比老人，在那么近的距离内，女刺客完全可以压制住他，在他重新戴上至尊魔戒之前，就将他的手给砍下来。

　　非常遗憾的是，中年道人这一回又失算了，而他失算的地方，就在于他不该这么这么着急的召回所有的九九归真剑，因为其中一柄的剑刃，此时就握在狼族公主殿下的手中。

　　宝剑飞走，手心被割破所带来的痛苦，顿时令狼姬殿下从思绪迷宫中醒悟了过来。

　　“我真蠢，里林是一个从来就没有任何烦恼的人，我虽然做不到像他一样，但我可是狼人啊，对于一名狼人来说，排除烦恼的最佳方式，不就是战斗，不就是杀戮吗？只要进入了战斗状态，烦恼什么的，都去死好了！要是叫里林知道，我竟然会被这么无聊的事情所困扰，他一定会嘲笑我的，好吧……竟然让人家变得这么奇怪，你这个臭道士，一定会为此而付出代价的！”

　　“武装色霸气全开！霸王色霸气全开！铁块拳法……五十轮王花开怒放！”

　　正在全力施法的中年道士，猛然间感觉到身后腾起一股惊天霸气，就好有一头绝世苍狼，正欲吞噬天地一般。

　　中年道士毕竟也是一流高手，千钧一发之际，竟是及时的扭过身来，“真罡元气盾！给我起！”

　　随着中年道士的手势一起，一面圆盾形状，直径三米见方的淡黄色光盾顿时出现在他的身前，但是下一刻，中年道士就看到了一幕令他心胆为之巨颤的画面……

　　那是一朵花，一朵粉白色的朴素花朵，一朵带来毁灭与终结的死亡之花，一朵由无数道细嫩粉白的娇小拳影组成的钢拳之花……

　　“真罡元气盾！给我顶住！”中年道士大喝一声，竟是嚼破舌头，一口猩红的精血全部喷在身前的光盾之上，顿时令身前的光盾大放毫光，体积厚度变大了一倍不止。

　　下一刻，真罡元气盾与死亡拳花猛烈地撞击在一起。

　　叮！

　　明明是上百记拳盾撞击的声音，但是因为实在太快，以至于竟是只发出了一声爆响。无比强劲的冲击波暴走全场，本来这里摆放的宴会用具更是全部被吹飞，好在那些哈比人见机得快，胆子又小，早就带着伤者全部撤退。

　　这一下交锋，中年道士身前的光盾固然是寸寸碎裂，可是小狼姬也被远远震飞。

　　可狼人无比勇悍的战意却是在狼姬身上表露无疑，根本就不管不顾嘴角流出的鲜血，阿卡撒娇小的面孔上竟是露出了野兽一般的狂意与凶残，狂吼一声又再次扑了上去……


第十一章 九九

　　能够使用“九九归真剑”的中年道士，绝对是这一次进入《指环王》大战场空间的一流好手之一，别的不说，光是从他可以以一人之力，短时间内抗衡指环王正义阵营的顶尖实力者，灰袍巫师甘道夫就能够看得出来。

　　而与他同来的那两名游戏者，女盗贼与圣骑士，虽然自身实力也不算差了，起码都是三十五级以上的老牌资深者，但是在甘道夫面前就连一秒钟都撑不住。

　　与这名中年道士相比，狼姬阿卡萨·莉莉安娜，虽然是剧情小boss出身，本身实力就非常强大，并且天赋潜力也是相当不错，又经过了《海贼王》位面的“六式”与“霸气”强化训练，可以说她也已经是第一流的空间游戏者了。

　　可事实就是事实，若不是中年道士将自己手上最强大的武器，九十九柄来自于《倩女幽魂之道道道》位面的“九九归真剑”用在束缚甘道夫的行动上面，小狼姬就连和他正面抗衡的资格都不具备。

　　但是现在，无法动用自己最强大武器的中年道士，面对攻势若狂，简直就像一头末日战狼……嗯，不太形象，那就末日小狼崽好了，当一头末日小狼崽……狼崽……冲向……

　　咱们先不说这个了……

　　面对着狼耳萝莉的凶猛攻势，中年道士就只有两种选择，要嘛撤回九九归真剑阵，要嘛就站在这里等死……

　　这本来就是一个没有选择的选择，中年道士气愤的咬牙切齿，却还是手指掐出法决，口中念念有词，下一刻，那九十九柄早已经通灵的金色宝剑顿时如电射一般飞回到他的身边，其中七七四十九柄在他的背后如同孔雀开屏一般，围成了一个扇形，另外的三十二柄却是在他的身前围成了一个圆形，组成剑盾，挡住了凶猛的萝莉。

　　自然而然的，甘道夫失去了束缚……

　　“莫莎亚！刻录怒！”

　　口中大声吟唱着地动山摇的远古咒文，灰袍巫师向着危在旦夕的老友比尔博……巴金斯冲了过去，她几乎每前进一步，脚踩在地上，都会令大地发出震动……这哪里是一个以身体孱弱著称的魔法师，这根本就是一头从地壳中复活的远古暴龙。

　　女盗贼显然在第一时间就发现了中年道士撤除了剑阵，其实，若不是她一直在分心二用的话，弄不好也早已经得手了，但是，在这种残酷规则下的大战场任务中，除了自己以外的任何一个人，都是不能够信任的，事实也是如此，中年道士的剑阵说撤就撤，根本就没根女盗贼打半点招呼，若她没有一直留意这一边，在剑阵被撤，甘道夫冲出来的第一时间里面，她就已经将一颗拳头大小的黑丸砸在地上，一道巨猛烈的闪光过后，女盗贼就已经凭空消失，也正因为如此，她才有机会逃出生天。

　　甘道夫三步两步冲到了比尔博……巴金斯的身边，双手横握楠木法杖，一头灰白的头发无风自动，神态威猛简直如同神明下凡，看到他这样的架势，只有疯子和白痴才会觉得还有机会抢夺老哈比人手上的至尊魔戒。

　　“九九归真剑”的威力实在是惊人，以狼姬阿卡萨的尖牙利爪，竟然都无法撕裂那一层看似单薄的剑盾，甚至还被剑阵的反击弄得险象环生。

　　狼姬阿卡萨现在还无法将身体形态调整到最完美的青壮年状态，因为改变自身的肉体年龄，虽然会带给她带来爆炸一般的恐怖力量，但是“变身”过后，她的身体就会被强制锁定在比现在更为“幼齿”的阶段，那种形态下的狼族公主，几乎没有任何判断当前情况的决断力。就和真的四五岁大小的孩子一样。

　　这是为了换取超越等级的强大战力而付出的必要代价，但是从最开始，狼姬阿卡萨就已经下定了决心，自己的全部力量，就只会为了里林而使用。

　　至于现在的情况……以当前的身体状态，就足够了。

　　倔强，同样是傲娇萝莉的招牌特色之一。

　　“小贱人！竟敢坏了道爷的好事，本道爷就将你万剑穿心，千刀万剐！”

　　千载难逢的抢夺至尊魔戒的机会就这样失去，中年道士自然是怒发冲冠，而导致这一切的罪魁祸首，豁然就是眼前这个半兽娘，出家人“四大皆空”，而这位中年道人刚好又不是萝莉控，所以出手自然不会有丝毫手软，只见他双手翻飞，一连串的咒文从他的口中传。

　　“起！万剑诀！”

　　在她身后的九十九柄剑，所有的剑头全都对准了小狼姬，随着道人的剑指一出，九十九柄金色宝剑，顿时化作九十九道金色闪光，以迅雷不及掩耳之势向着阿卡萨飞刺过去。

　　这绝不是简单的飞剑之击，因为阿卡萨清楚地感觉到，她的灵魂已经被这些通灵的金色宝剑牢牢锁定，无论自己如何的飞腾躲闪，都没有可能轻易地躲过飞剑攻击。

　　“既然如此……本小姐也拼了！”

　　狼姬大喝一声，武装色金属质感的霸气顿时笼罩全身，“海军六式”中的“铁块”也是全力发动，令她一身娇嫩细白的皮肉转眼间坚逾精钢，但是这还是不足以抵挡住九九归真剑的穿刺，下一刻，狼耳萝莉仰天一声长啸，上下四颗尖利的獠牙顿时从她的口中钻了出来，一层细白的白色绒毛也覆盖住了她的双臂、双腿，与后背脖颈，狼姬阿卡萨的一双星眸此时确实变得金光璀璨，野性勃发……虽然狼姬并没有开启“成长”能力，但是却将身体进行了半兽化，化作同时具有吸血鬼与狼人所有优势特征的“狼鬼”形态。

　　她的“变身”刚一结束，九十九柄金色长剑就已经刺中了她的身体，小萝莉身上的衣服瞬间就碎成了布片，而她的肉体，就真如千刀凌迟一般，被撕开了成百上千道血口，这还是经过了“铁块”与“霸气”的双重防御之后的结果，否则的话，在第一时间内，小萝莉就会被变成涮肉片。

　　伤势最然严重到极点，但是狼鬼的身体自愈能力也不是说笑的，几乎是每多处三四道伤口，就会有一两道之前的剑伤完全治愈。

　　“不死族是吗？没有用的！在道爷面前，你就算是拥有‘无’的不死身，拥有‘夜叉鸦’的不死身，道爷也有办法炼化了你！”

　　先不管中年道士所说的这些话是否是吹牛皮，单照现在这种情况发展下去，小狼姬除非动用自己不愿使用的“成长”能力，否则的话，还是只有死路一条，不过，就在这个时候……

　　“我是圣火的仆人……高举着亚尔诺的炽炎……邪恶之力灰飞烟灭……乌顿之火！”

　　站在比尔博……巴金斯身边的灰袍巫师甘道夫，虽然不会飞行的能力，无法靠近凭借“飞剑”停留在半空中的中年道人和脚踩“月步”的小狼姬，但是他那强悍无论的近战能力，总是会让人有意无意的忘记他的真正职业……“魔法师”，又名……“远战之王”。

　　一大团灰白色的火焰在甘道夫的手上汇聚，结出了足有两米多直径的巨大火球，下一刻，火球如同炮弹般飞出，狠狠地砸在了中年道人的护身剑盾上面，仅仅一击，就将二三十把金色宝剑炸飞出去，虽然很快这些通灵的宝剑就摇摇晃晃的飞了回来，但是上面的灵光却是大减，显然已经受到了难以修复的损伤。

　　心肝宝贝受到了伤害，中年道士顿时又惊又怒，但也知道危机已经迫在眉睫，再也顾不上一鼓作气将小狼姬斩于剑下，剑指一收，金色宝剑顿时九九归一，全部回到了他背后的剑匣之中。接着他脚下踩着的飞剑也是毫光大放，顿时化作一道流光，载着它的主人瞬息远遁千里之外。

　　此时的狼姬已经是个血人一般，浑身上下看不到半块好肉，若非狼鬼的身体自愈速度惊人，就是光流血，也足以令她体液耗尽，变成人干了。

　　狼姬殿下现在这种状态，自然是无力追赶了，而甘道夫虽然强的好似魔神一般，但偏偏就是不会半点飞行之术，也是无可奈何，只能眼巴巴的看着中年道人全身而退。

　　当小狼姬无力再施展大耗体能的“月步”，从半空中昏迷摔下的时候，灰袍老巫师冲上前几步，稳稳地将她娇小的身体接住。

　　“孩子，你受苦了……”

　　看着自己怀中的小血人，感受着她轻盈若鸿毛的体重，再想到她为了拯救自己，拯救自己的老友所付出的一切，一个活泼纯洁的小女孩，竟是变成了这幅样子，灰袍老人顿时热泪盈眶，老泪纵横，毕竟这个孩子，看上去才只有十几岁大啊。

　　“你放心吧，孩子……我甘道夫对魔法之神法师，无论要付出多少努力，他一定会救活你的！”

　　老巫师暗暗地下定决心，可还未等他想到哪里才有手段高超的半兽人医生的时候，他怀中的小血人，仍处于昏迷当中的狼姬殿下鼻子突然间耸动了两下，好似闻到了什么一样，而下一刻，灰袍巫师怀中的重伤者突然间猛地炸起，向不远处的某个地方扑了过去。

　　灰袍老巫师还没反应过来，本能的刚想要提醒小狼姬那里是空无一物的地方时，老巫师的眉头突然间动了两下，似乎是猛然间想到了什么，他略一思考，就放弃了阻止阿卡萨的举动，反而双手横握楠木法杖，竟是做好了战斗准备。

　　果不其然……随着小狼姬猛烈地扑击，竟是真的从空无一物的地方，硬生生的咬着一个人的脖子将她拖了出来……

　　毫无疑问，这个人自然就是之前那位女盗贼了，她方才虽然成功的逃出了生天，但她却是仗着自己的潜行术足够高明，根本就没有遁出太远，绕了一圈之后，又是进入更高一级别的潜行状态，秘密潜入回来，本来，他这一次确实是没算白来，不仅见到了很多秘闻，而且也可以确定甘道夫并没有有效的能力发现或抓住自己，自己只要能够安心的等待机会，早晚能够抓住比尔博……巴金斯落单的一天，宰掉他抢夺戒指。

　　毕竟只要是看过《指环王》三部曲的人，就都会之后，这个哈比人老头是有多么的固执，而且早已经按捺不知再次冒险的那颗心脏，是绝对不会老老实实地一直呆在甘道夫身边的。

　　不过她绝对没有想到……这附近竟然还有个嗅觉无比惊人的……狼人。

　　小狼姬强压住女盗贼不断挣扎的手脚，一张小口狠狠地咬在她的颈部大动脉上，饥渴的吞咽着血液……她现在正处于身受重伤的“渴血”状态，在“血瘾”的折磨之下，哪里有可能放过嘴边的美食，她能够控制住自己，不去吸食甘道夫的血液就已经不错了，因为那完全就是找死。


第十二章 至尊戒

　　眼前发生的这一幕，是邪恶的黑暗生物吸食人类鲜血的罪恶现场，但是不知道为什么，身为正义阵营最重要人物之一的甘道夫，虽然年迈的灰袍巫师眉头微微皱起，却是并没有上前制止。

　　而狼耳的萝莉其实也早已经是身心疲惫了，不仅仅是肉体上的创伤，之前心灵上的迷茫对她带来的伤害更大，在补充到了足够的“营养”之后，狼人族的小公主便沉沉的睡去，只留下地上因失血过多而抽搐不止的女盗贼。

　　灰袍巫师走上前去，先是找到一条干净的桌布，将浑身光溜溜的小狼姬裹起来，抱在了怀中，他的眼神温柔而又慈祥，就像他怀中的并不是一只野蛮凶残的狼人，而是他的小孙女一样。

　　不过当老巫师的目光又投向地上的女人之后，方才的一点慈祥顿时消失不见，取而代之的是对邪恶的天生厌恶。

　　“说！你们究竟来自于哪里？你们目的又是什么？还有，你们口中所说的‘至尊魔戒’？难道是黑暗魔君索伦所铸造的那一枚吗？现在是在比尔博……巴金斯的手上吗？穆卡萨……阿卡呀！”

　　灰袍巫师施展的魔法，虽然并不具备治愈效果，但还是令浑身抽搐的女盗贼伤势稳定了下来，虽然仍不能够自由行动，但却恢复了说话的能力。

　　说起来，女盗贼虽然被狼姬给咬了一口，自然也被那来自于“永生者”亚历山大……柯文纳斯的完美血液病毒给感染了，可是空间轮回者的先天体质就是绝佳，再加上为了应对《生化危机》，《活死人之夜》一类的病毒类位面，几乎每一个资深者都会专门强化一下自己的毒素及微生物病毒免疫能力的，所以狼人小公主的病毒虽然强大，但还不足以令其也化身为吸血鬼或狼人。

　　可是女盗贼面对甘道夫的质问，脸上却是冷笑不已，一言不发，根本就没将眼前这位强悍的巫师放在眼里。

　　虽然对方的实力是自己的好几倍，举手之间就可以秒杀自己，但是作为一名空间游戏者，女盗贼就非常的清楚甘道夫的底细，眼前这个老家伙绝不是一个会虐待战俘的人……尤其是当战俘还是一个“女人”的时候，这也是“她”为何要将自己的身体调整成这幅容貌，这种性别的原因之一，不……应该说这才是最主要的原因，毕竟在很多情况下，“女人”都要比“男人”更占便宜……尤其是与那些道貌岸然的正面角色打交道的时候。

　　果不其然，虽然气愤的咬牙切齿，但是老巫师最终还真的拿这个油盐不进的俘虏没有办法，自己总不能再折磨她吧，大量失血的她，身体已经很虚弱了。

　　虽然巫师可以掌握很多种操纵他人心灵的黑暗魔法，但是那都是只有堕落的巫师才回去学习的技能，甘道夫却是不会。

　　虽然从女盗贼那里一无所获，但灰袍老巫师却并没有忘记，引起这次事件的最核心人物……是他的老朋友，一百一十一岁的老哈比人，比尔博……巴金斯。

　　“老朋友，他们要的是一颗什么样的戒指，可以拿来给我看看吗？”

　　发现自己的老朋友，老伙计，兼保护者，灰袍巫师甘道夫正在用一种严厉的目光望着自己，老哈比人顿时感觉到紧张无比，他条件反射的将一只手狠狠地握住，放在背后，灵活的眼珠子左右漂移着，顾左右言他的说道：“戒指？什么戒指？压根就没有什么戒指啊？哎呀！这里已经不安全了，我也要去旅游冒险了，对了，屋里的奶油浓汤还放在火炉上，我要赶快回去收拾！”

　　说完后，比尔博……巴金斯就好像啥事都没有发生一样，若无其事的打算转身就走，这种装傻充愣的本事，已经达到了某种神一样的境界了……

　　“比尔博……巴金斯！”灰袍巫师一声大吼，那种神一般的威严顿时散布开来，虽然这种方法对于女盗贼并没有什么效果，但是对老哈比人来说，却足以对他那受到至尊魔戒诱惑污染的灵魂给予重击。

　　“比尔博……巴金斯！别把我当成是一个江湖术士！我不会抢夺你的东西，我……只想帮你……”

　　话说到后面的时候，灰袍巫师的口气就已经缓和了下来，而之前被吓的差一点魂飞魄散的老哈比人，这一会却像是个受到惊吓的孩子一样，扑到了老巫师的怀中。

　　“我们都已经认识这么久了……你一定要相信我……”

　　“……好吧……我都告诉你……”

　　当狼人小公主醒来的时候，发现自己正躺在一张舒适的床上，但是该怎么说呢，这张床的大小……竟然还稍有一点挤迫，差一点令狼姬殿下以为自己的身体在不知不觉中恢复了成年人形态一样，不过她马上就发现了，并不是她的身体变大了，而是她身下的床，周围的家具，头顶上的天花板……都是被缩小了的。

　　阿卡萨·莉莉安娜殿下，现在正躺在一间哈比人的小屋内。

　　“你醒来了吗？实在是太好了，我必须马上去告诉甘道夫！”

　　说话的，是站在床前的一个相貌颇为可爱的年轻哈比人小伙子，他看到狼姬睁开双眼之后，就马上一脸笑容打算跑开，不过却被狼姬一把抓住了衣角，向他问道：“这里是哪儿？我怎么了？还有……你是谁？”

　　“你的问题很多呢……”哈比小伙子挠了挠头，微笑道：“让我一个个的回答吧，嗯……这里是袋底洞，就是我家，你在之前的战斗中受伤了，已经昏迷了整整一天时间，甘道夫让我来照顾你的，而我呢……我叫弗罗多，弗罗多……巴金斯，比尔博……巴金斯的侄子，也是他财产的继承人，你叫我弗罗多就好了。”

　　哈比小伙子看上去非常的开朗，也很阳光，若不是他的身材就只有人类十来岁的孩子那么大的话，那他一定是个风靡少女之间的小帅哥，当然就算是现在这个样子的话，看上去也是很可爱的。

　　“只可惜……不是我的菜呢，还是daring比较帅。”狼耳的小萝莉心中暗暗地嘀咕道。而这时，一个相比这间低矮的房屋，显得异常高大的身影从门外走了进来，他不得不弯着腰，但即使如此，他还是不时地碰到房屋顶部的吊灯，或是房梁。

　　“啊……我的孩子，能看到你醒过来，真是这两天以来唯一的一件好事呢。”刚刚进屋的人，自然就是肉搏巫师甘道夫了，他看到了坐在床上的小狼姬，一张老脸笑的跟个菊花似的。只可惜，小狼姬却是没有好好地配合他。

　　“喂！死老头，你把我弄到这里干什么？还有，我发觉自己的身体好像是被下了什么封印？难道是你干的吗？你想要干什么？是打算对我图谋不轨吗？我可警告你！本小姐可是名花有主，早就跟人定过亲的哦，要是你敢打我的主意，小心我的亲爱的把你的灵魂炼成洗手间的马桶！”

　　小萝莉的一番话，再加上她那一副戒惧防备的样子，顿时说的老巫师脸上的表情一阵纠结，半时天说不出一句话来，而旁边坐着的小哈比人弗罗多，虽然勉强的装出一副正襟危坐的样子，但是看他那不断轻微耸动的肩膀，还有极度扭曲的面容，就知道他现在忍笑忍得有多么辛苦了。

　　“好了，咱们不开玩笑了，还是说说正经事吧……嗯，我是在你的身体里面下了一道封印，但请相信我，孩子，那道封印并不会带给你很多的麻烦，也许，它对你还会有所帮助，然后……是另外一件事情……”老巫师表情严肃的说道：“虽然，我并不知道你是从哪里来的，但如果我猜测的不错的话，你的目的也应该是至尊魔戒，对吧？孩子……”

　　小萝莉仰头想了想，突然间恍然大悟道：“对对对！没错，我就是为了这个东西而来的，那是我的任务，它在哪儿，快一点给我！”


第十三章 魅惑

　　自那一晚的袭击事件之后，比尔博·巴金斯在灰袍巫师甘道夫的帮助下，终于成功的摆脱了至尊魔戒的诱惑，将所有财产，连同那一枚至尊魔戒一起，都留给了他的侄子，弗罗多·巴金斯，然后带着放下一切的洒脱笑容，穿上伴随了他半生的冒险套装，又再一次踏上了前路未知的旅途。

　　但是留下来的至尊魔戒，究竟该如何处置，却成为了令众人无比头痛的问题……

　　狼姬小萝莉缠着灰袍巫师，上窜下跳，那架势是非要得到至尊魔戒不可，可是她所采用的方式，却是缠着爷爷要糖吃的无敌卖萌大法，弄的灰袍巫师满脸尴尬，长吁短叹，想要斥责又实在是于心不忍，甚至差一点就真想让弗罗多将至尊魔戒送给她算了，但最终还是理性战胜了感性，没有做出这种混事。

　　“你真的那么想要至尊魔戒吗？”此时此刻，灰袍巫师的态度前所未有的认真，于是也感染的狼姬小萝莉安静了下来。

　　“那么能告诉我，你拿到了戒指以后，又有什么打算呢？或者说，这枚黑暗魔君索伦所打造的至尊魔戒，对你究竟有什么用处？”甘道夫继续追问道，之前俘虏的那名女刺客因为某种原因，此时已经彻彻底底的成为了废人，什么话都问不出来了，所以他也只能从这个同样充满了神秘气息的小狼人身上获取更多情报了。

　　“如果我拿到了至尊魔戒的话，嗯……”小萝莉用一根食指杵着自己尖翘的小下巴，头颅微仰思考着。那可爱的样子简直是萌翻全场，就连一旁的弗罗多也看得神情呆滞，面孔微红。

　　“我会把他交给我的爱人……”

　　“你的‘爱人’……”

　　情窦初开的弗罗多的青涩恋情，还未正式开始，就被扼杀在萌芽之中，瞬间就变得呆若木鸡。

　　而灰袍巫师的眉头也再一次的皱起……虽然他多次从狼姬萝莉这里听到这个词汇，但是甘道夫一直都将它刻意忽略，在他看来，这不过就是一个还未长大的小女孩对自己最喜欢的亲人的昵称而已，就像有很多小女孩，小时候经常说的一句话，就是“长大之后要嫁给爸爸”什么的。

　　可是现在看来……

　　貌似问题没有那么简单了……

　　“是啊，我的爱人，如果没有什么意外的话，他未来也将是我的配偶。我与他的孩子，将继承狼人一族的至高荣光！”小萝莉的态度非常的认真，在这一刻，她身上全然没有半天天真的感觉。任何人都不会觉得这是一个还不懂事的孩子所说的话。

　　就在这一瞬间，甘道夫的心中突然间腾起一股怒火，一股针对狼姬萝莉阿卡萨的爱人……“里林”的怒火。

　　究竟是什么样的混账，才会去引诱和欺骗如此年幼纯真的小女孩，不仅如此，甚至还在利用她来夺取至尊魔戒，完成自己不可告人的目的，如果叫自己撞见他，非把他两杖砸成肉泥不可。

　　“那么，可以告诉我吗？你的这位‘爱人’，他需要至尊魔戒，是想要干什么吗？”甘道夫继续询问道，试图通过狼姬萝莉之口，获得尽可能多的有关这个邪恶幕后操纵者的资料。他已经下意识的将里林当成是幕后的黑手之一了。

　　“他啊……”狼姬萝莉开始代入里林的思维模式，然后却是略有些沮丧的回答道：“虽然我很想把那个什么戒指拿到手，然后再交给他，应该会很有用处的吧。不过……他可能也不会有多么高兴的……嗯，他就是这样的人，如果把一件东西摆在他的眼前，他有兴趣的时候，就会很高兴的收下，如果没有兴趣的话，恐怕根本就不会在意吧。他根本就完全无视这件东西的本身价值。”

　　“你是说，他对这个至尊魔戒也并不是很感兴趣，至少他没有专门指使你来抢夺戒指吗？”甘道夫突然有些弄不懂了。

　　“是啊！，不过他对这个东西有没有兴趣，其实我也不知道。”狼姬实话实说道：“因为没有人能够猜出他下一刻的想法的。”

　　“……既然这样的话，那我也不多说什么了。”甘道夫摇摇头说道：“不过，如果你真的想要得到至尊魔戒的话，请先跟我来看一样东西……”

　　“宝贝！宝贝！我的宝贝！你们！你们这些该杀千刀的，快点把我的宝贝还给我！我的宝贝啊！”

　　发出这种疯狂凄厉的喊叫声的人，却是之前曾被小狼姬与灰袍巫师甘道夫合力俘虏的女盗贼，但是此时此刻，她的面容上又哪里还有半点之前那种胸有成竹，并且是高高在上，打心眼里鄙视任何剧情人物的骄傲表情。

　　之前的女盗贼，虽然失手被俘，但是仗着她对剧情人物性格的深入了解，根本就没有感到丝毫畏惧和焦急，心平气和的等待着其他游戏者的救援。

　　但是现在，出现在小狼姬他们面前的女人……根本就是一个疯子……一个傻子……

　　他们现在所在的地方，正是弗罗多·巴金斯的家，“袋底洞”地下的酒窖中，不过甘道夫临时做了一些改造，用了一些铁条做了一个栅栏，然后又为其附着了极其强大的魔法，创造了一个虽然简易，但却几乎是没有办法越狱的牢房。

　　甘道夫，弗罗多，还有小狼姬，此时就站在栅栏外边，看着里面的女人，只是此时的她，又哪里还有之前的那种令人不忍伤害的娇艳可怜的容貌。

　　女盗贼现在的肤色是一种极度不正常的灰白，就好像泡在水中的浮尸一般，而且面容也是极端的扭曲，简直就是一个夜叉恶鬼，丑陋并且狰狞。

　　“她怎么会变成这样？”萝莉狼姬好奇地问道，要知道，一名幻造空间的游戏者，虽然可以被杀死，但要像现在这样，彻底的变成没有神智的失心疯，那可就不那么容易了。

　　某种意义上来说，这比死了还更加难受。

　　被问到的灰袍巫师面色阴郁，嘴里吧嗒吧嗒的抽着烟草，良久后才回答道：“至尊魔戒……实在是太过可怕了……就在比尔博把它扔在地上之后，我只不过是看了几眼，就被其中那股强大到根本就无法抗拒的魔力所魅惑，竟是让我的神智也差一点就彻底迷失，如果我要是真的碰到了它的话，恐怕就会变得和这个女人一模一样了吧……哈比人……真是了不起，貌似也只有他们，才可以短时间内不受到戒指的蛊惑。”

　　原来，就在比尔博·巴金斯以不可思议的强大意志力成功的放弃了至尊魔戒所有权之后，甘道夫一时不慎，竟也是被魔戒的魅惑之力所影响，就像得了失心疯一样，口中喃喃自语着“宝贝……是属于我的……是我的宝贝……”什么的，就像个傻子。

　　而之前一直在等待机会的女盗贼，终于等到了千载难逢的好机会，竟是不知道利用什么手段，瞬间恢复了八成伤势以及解除了加在她身上的限制束缚，然后竟是让她成功的抢夺到了丢在地上的至尊魔戒。

　　虽然也因为这个原因，才令甘道夫从心魔中清醒过来，但是他也无法再阻止女盗贼的逃出了，必经从这一方面来说，盗贼绝对是所有战斗职业当中最擅长逃亡与隐蔽的了。

　　可是下一刻，意外就发生了……

　　仅仅只是手掌接触到了至尊魔戒，女盗贼的神智竟是瞬间就被魅惑，她一下子忘记了所有的一切一般，甚至都不再逃亡，就只顾得手里拿着至尊魔戒，像个守财奴，又像个智障傻瓜一样的摩挲把玩着金色的小戒指，嘴角流出呆傻的口水，什么东西都抛之脑后。

　　这就给了甘道夫重新制服她的机会，两杖将她砸晕，又再次将她捕获，并且夺回了至尊魔戒。

　　说起来，至尊魔戒真正可怕的地方，根本就不是那种莫名其妙的隐形能力，以及令人永葆青春的黑暗魔力。至尊魔戒真正最可怕的地方，就是魅惑……

　　别说是直接用手触碰到它了，就是仅用眼睛去看，也会让人的灵魂一瞬间就在黑暗中完全迷失，整个人失去常态，成为戒奴一样的可怜存在。

　　唯一能够在一定时间内抵抗魔戒诱惑的，就只有哈比人中的勇敢者，比如说比尔博·巴金斯，在获得了至尊魔戒之后，他竟是安安稳稳的度过了几十年，直到最近才开始迷失了心智。

　　而弗罗多虽然没有他的叔叔那样的强悍，但是也可以在短时间内毫不受到影响的直接接触至尊魔戒，就像现在，戒指就在他的手中。

　　“这东西真的好危险……嗯，我暂时不打算要了。”

　　狼人天生就有一种非常敏锐的直觉，可以规避绝大多数的致命威胁，而此时此刻，狼姬就深深的感觉到，如果她现在从身边的弗罗多手上抢走了至尊魔戒的话，也会变得和这个女人一模一样……

　　“我要是变成那样的话，阿林一定会讨厌我的！嗯，真是太丑陋了，还不如死掉比较好，这难道就是至尊魔戒的力量吗？不具备资格的人，甚至连靠近它，接触它都做不到。如果是他的话，会有办法吗？”

　　在心里衡量出了利弊之后，小狼姬果断的做出了现阶段最为正确的选择。

　　看到狼姬的表态，灰袍巫师暗中满意的点了点头，然后示意弗罗多将戒指贴身收好，才继续对狼姬说道：“既然是这样的话，你有没有兴趣，接下我的一个任务，当然，我会准备非常丰厚的奖励来回报你的。”

　　在远离哈比人的故乡，夏尔的另外一个地方，一大群衣着，装备，各具特色的游戏者，正汇聚在一个地方……或者说，是汇聚在一个人的身边。

　　原本应该是见面之后，就会互相残杀的游戏者们，此时却都是心平气和的坐在一起，彼此之间没有丝毫的敌意，就好像是来自同一个公会，同一个团队的好友一样，可事实却是，此时在这里汇聚的数百名游戏者，不仅分属很多支固定团队，中小型公会，甚至有很多人，在此之前都是一见面就非要分个你死我活的死敌关系。

　　而能够完成这种创举，制造出这种奇迹的人，却是被众人围绕在最中央的三个人。

　　一个年轻美貌的女人，身上穿着一套样式古怪的华美战甲；

　　一个看上去完全无法确认其真实性别，总之容貌好似天使一般漂亮的大孩子；

　　最后一个是身高至少在三米以上，浑身肌肉鼓胀，好似健美选手，散发出滔天霸气的俊伟男子。

　　而在围观的一大群人当中，已经切换成了清秀男孩形态的管家小露西，豁然就在其中……


第十四章 三贤者

　　“日”、“月”、“星”三贤者，原本都是属于那种从不张扬，也从不显眼，到哪里表现都是中规中矩，却从不会真正吃一点亏的深藏不露型游戏者，他们时刻都隐藏在其他人的光辉之中，但是每一次的任务却都能平平安安的完成，并且总能获得真正最有价值的胜利果实。

　　直到最近……

　　这三人竟是一改以往低调的风格，行事开始大张旗鼓，横扫千军，做主线任务的时候，往往肆无忌惮的在任务刚一开始的时候，就将最终boss碾压推倒。在每一个任务位面当中，经常都能够带来爆炸性的轰动效果。

　　在他们那强大实力的背后，其真正身份也逐渐被众人所知……“轮回者”。

　　没错，正是这种幻造空间中的传奇人物，顶尖高手为了获得血统的力量，拥有强力的“血脉优势”，不惜投胎转世到剧情世界当中，成为一名天生就拥有神奇力量的轮回者，拥有庞大积累的bug级游戏者……

　　“日贤者”晨曦，拥有《春秋战雄》位面，远古巨神夸父遗留的火系“神脉”，体质天生就对各种炎系武学有极高的亲和加成效果，就是最寻常不过的烈火拳，朱砂掌，到了他手里也能发挥出上乘绝学的威力，再加上她前一世所积累下来的武学资源……亚神级武学《赤盖四阳功》，《三火归元功》，龙虎门位面的《焚天极火功》，再加上她身上所传穿的“祝融战甲”，仅靠这些摆在明面上的实力，就已经令这个女人成为了火云邪神一般的存在，所向无敌的象征。

　　“月贤者”约翰……法雷尔，来自于《魔法禁书目录》位面的顶级强者，传说中拥有“矢量操作”能力的五级超能力者，听说从没有人见过他真正出过手，仅仅只是依靠“伤害反弹”的基础能力，他就已经立于不败之地，更何况在传说中，在他的手下还掌握着一支人数足有两万，各个拥有电击系超能力及心灵感应能力的“御板军团”。

　　“星贤者”道格拉斯，拥有奥林匹斯神族中的大力神的血脉，手上拿着由白矮星物质打造的超重神锤，主战坦克车也能一锤砸扁。但是他的实力绝不仅仅于此，因为仅靠这些，他的实力根本就无法与“日”、“月”两位贤者相提并论，更无论是平起平坐了……至于在他那钢铁巨神一般的体魄中还隐藏了其他的什么秘密，则暂时还无人得知。

　　就是这三位无论出现在哪里，都会引起巨大轰动的超级猛人，虽然自身等级还没有超过五十级，但是实力却足以媲美七十级伪神，甚至是八十级亚神的巅峰强者。竟然又公开宣布，他们本来就是属于同一个平均等级已经达到了八十五级，也就是所谓的“半神”级固定团队中的成员，这一次三人相约一起进行转生，虽然暂时实力还比不上他们的巅峰时期，但是潜力之雄厚，未来之成长却是无可限量。在这样的三个人面前，也难怪这群桀骜不驯的游戏者，会乖乖地待在这里，简直就如同追随者一样。

　　“正如大家所猜测的那样，我们之所以要将大家集中在这里，并且向大家摊牌的原因，唯一的目的，就是为了‘至尊魔戒’。”三米多高的钢铁巨人道格拉斯，正用他滚雷一般的浑厚嗓音向众人宣布道：“除了至尊魔戒，我们三个人什么都不要，反过来说，为了获得至尊魔戒，我们也会不择手段，不惜一切代价！”

　　“这一次的任务位面，是人数众多的大战场，而我们三个人，也不想做无谓的杀戮，所以……在场的众人，如果能够协助我们，甚至是在自己获得了至尊魔戒之后，把它交给我们，都可以从我们这里获得你们意想不到的回报……一块高级‘转生石’，可以转生为《龙珠》位面的超级种族之一，‘弗利萨’一族的成员，完全成长后，可是拥有能够毁灭星球以及在宇宙中生存的能力。这枚血统石在核心区域，也是能够卖出两千万生存点，外加一件八十五级以上的史诗级装备的。东西只有一个，谁能将至尊魔戒交到我们的手上，血统石就是他的了。另外，如果能够向我们提供真实可靠的线索，或者是有用的帮助的话，我们也会以五十级的史诗级装备或a级的技能石来交换的，当然，如果你们需要生存点也行，百十万的生存点还不放在我们眼里。当然，如果有人和我们作对的话……我们三贤者的手段，想来大家早有耳闻，我也就不多说什么了。”

　　“总之大家好自为之。”

　　在“日”、“月”、“星”三贤者的示意之下，这一次的临时集会就算告一段落了。人群解散之后，诺大的空地上，此时就只剩下了这三名传说中的人物。

　　“我们用得着这么费事吗？”直到此时，之前还是冷若冰霜，始终一言不发的“日贤者”晨曦，才开口说道：“现在的剧情主线，应该才进行到四个哈比人刚刚离开夏尔，我们这就赶过去，直接干掉他们之后，抢走至尊魔戒不就行了，难道还有人能够阻拦我们不成？干嘛还要依靠这帮菜鸟废物。”

　　“我也知道这才是最简单的方法，但是晨曦，你忘记了吗？我们进入这次主线剧情的时候，不是曾花费了大价钱，从‘神算子’那里占卜了一卦，说如果我们再严重破坏剧情走向的话，是有可能会触发惩罚剧情的。更何况，这一次的任务位面可是大战场，有数千人参加，其中牵扯的因果实在是太多太重了，我几乎可以肯定，如果我们就这样干掉弗罗多和甘道夫的话，下一次一定会进惩罚剧情的。”

　　“切！不就是惩罚剧情嘛，有什么了不起的。”女武神将眉头一挑。脸上闪过了不屑的神情，但最终还是没有再固执己见，显然对于那个什么“惩罚剧情”，她还是相当顾忌的。

　　而这个时候，脸上始终挂着甜蜜的微笑，男女莫辨，也不知该用少年还是该用少女来称呼的星贤者约翰……法雷尔则接口说道：“其实也没差了，那块弗利萨的血统石，砸在我们手上都已经四十五个‘空间季’了，怎么都卖不出去，根本就是一块鸡肋，如果能用它来换取至尊魔戒，而我们又不用冒险的话，岂不是皆大欢喜。也别小看了这几千名游戏者，其中也是藏龙卧虎，弄不好也会有什么才华横溢之人，或是隐藏在暗处的高级轮回者……就好像我们以前一样。”

　　“那样最好。”星贤者道格拉斯说道：“至尊魔戒，也不是能够轻易就到手的东西，我记得就算是在核心区域，好像也没有几个大神手中有这个东西，如果没有一定的本事，根本就连靠近它都做不到……事实上，我也在担心，恐怕就连我们，也未必能够完全免疫至尊魔戒的诱惑之力，就算是我们之前已经做好了准备也未必有十足的把握。这也是我要利用那群送死鬼的原因之一。”

　　“无论如何……”三贤者的目光突然间变得前所未有的一致，并且坚定。

　　“这一回，至尊魔戒我们一定要拿到手，不惜一切代价！”

　　与此同时，就在方才集会解散之后，又有许多个小型的临时团队组建而成，而他们成立的目的，则正是为了获得由“三贤者”所发布的任务。

　　其中一个团队……

　　“总而言之，这一回的‘弗利萨’血统石，我是志在必得！”一个高壮的男人粗声粗气的喊叫道：“赌上我们‘叛逆者’公会的一切力量，也必须拿到那枚该死的戒指！”

　　“可是会长大人，那追杀里林一伙的任务呢？”一名魔法师打扮的中年男人插口道：“夫人不是曾经说过，如果这一回还是不能把里林的灵魂捕获，送到她面前的话，她就……”

　　“管她去死！”被称为“会长”的男人粗暴的打断了属下的发言，不过很快他就冷静下来，为自己方才的话语感到深深地后悔，毕竟在场的这些人中，肯定就有自己老婆的亲信手下，方才的话要是传进了她的耳中，那可就糟糕了……


第十五章 魔君

　　“我刚刚的意思是说，不管怎么样，里林那个家伙都必须要死，这一回我会亲自出手，一定不会再给他任何的机会。”

　　会长大人咳嗽了两声，尽量做着补救工作，当然，他此时在心中的另一种想法，也是真正的想法，却是不足为外人道了。

　　“哼，都给我等着，等老子拿到了‘弗利萨’的血统石，就马上把工会内部的所有资源和财产全部卷走，然后转生到龙珠位面去，量他们那帮家伙也不敢轻易就追过去，等老子成为能够毁灭星球的高手之后，再回来跟这个贱人算算总账，哼！至于那个叫里林的家伙……嗯，为了不要节外生枝，顺手的话，就把他也干了吧……”

　　姑且不论这位会长大人究竟是否能够得偿所愿，美梦成真，但至少是在此时此刻，他的确是掌握了许多人的命运，而这，就是权力。

　　即使是在幻造空间，也一样是需要权利的，就像那句话所说，“有人的地方，就有江湖，而有江湖的地方，就会有耀眼的权利……”

　　凡是之前参加了“三贤者”集会的空间游戏者，心中都已经非常的清楚，在这一次的大战场任务当中，一个人是无论如何也活不下去的。

　　因为无论一个人自身拥有多么强大的力量，但如果只有一个人的话，就只有一种命运……成为他人，尤其是那种有组织的小型团队的狩猎目标，就算你个人实力再强，面对那种没完没了的战斗，最终还是会力竭而亡。

　　所以，凡是势单力薄之人，都会想方设法的就近加入某个组织，又或是小型团队。增加自己的存活几率。

　　像现在这位“叛逆者”公会的会长大人，在他身边的这上百名游戏者当中，其骨干自然是四十九名叛逆者公会的主战成员，而另外的人，则都是依附在他们身边的独行客。

　　而这些独行客，都分布在叛逆者公会原班人马的外围，一旦有战事发生，他们就只能充当先锋，甚至是炮灰，而这，也是“叛逆者”公会能够接受他们“加入”的原因之一。

　　正因为这仅仅只是一个极为松散的组织，所以自然不会对每一个申请加入的独行客详加调查，这才让小管家得以成功混入其中。

　　“这就是……一直在和主人作对的‘叛逆者’公会吗？既然叫我发现了他们的企图，就一定不会让你们的阴谋得逞，伤害到主人的。”

　　此时的小管家，却是以久违的男儿身形态出场，“他”一身笔挺的黑色西服，将他娇小的身材却是衬托出一股潇洒俊逸的味道来，金色的头发在脑后扎出一个干练的低马尾，小管家脸上挂着一幅金丝眼镜，手上戴着一双白手套。整个人就像欧洲王室的小王子一般，就是“优雅”与“高贵”的最完美写照。

　　任何人看到“他”，都不可能将“他”与里林身边的那个“她”联系在一起。

　　说起来，出自《乱马1/2》位面的咒乡泉的泉水还真是神通广大，哪怕是小管家现在的身体，已经有很大一部分都不属于碳基生物体构造了，但是一盆冷水从头浇下去，还是瞬间美女变帅哥，一点含糊都没有。

　　不过，小管家之所以会选择混在“叛逆者”公会之中，伺机破坏他们袭击里林的阴谋，而不去寻找里林，却也不光是因为这一点原因。

　　自从上一次的《寂静岭》的位面归来之后，小管家不知道为什么，就是不太愿意太过靠近里林，这其中有狼姬阿卡萨·莉莉安娜的原因，也有在上一次的剧情位面当中，里林的所作所为的原因，但是真正的原因，却是小管家自认为已经无法保持一个合格的管家心态，留在里林的身边了，她需要自己的空间，自己的时间，去好好的整理一下这些令她感到迷茫和惘然的心态。

　　“这一次我们的作战计划，说起来其实非常的简单，就是投靠魔君索伦。”叛逆者公会的会长大人表情淡然的说道。他的声音并不大，可是在这里的百十号人，哪一个不是全身心的在留意这里，几百只耳朵都是竖的尖尖的，任何一点风吹草动都不可能隐瞒过去，因为这不光关系着他们的主线任务是否能够完成，关系着由三贤者发布的更加具有诱惑力的私人任务，还直接关系着他们的小命。

　　会长貌似也没有刻意隐瞒行动计划的打算，又继续说道：“在这个位面当中，魔君索伦毫无疑问是实力最强大的一方，即使是他的身体已经被毁灭，至尊魔戒也已经丢失，自身更只不过是一个灵魂火焰之眼的形态，但他依然拥有着这个位面任何人都无法抗拒的魔力，而且从电影原剧情来看，自从魔君索伦被夺走至尊魔戒，导致身体灰飞烟灭后，时间已经度过了三千前之久，但是由他一手建立的黑暗势力。位于末日火山周围魔城——‘摩多’，却始终与大陆上的精灵、矮人、与人类对峙，并且丝毫不落下风，这也能看出魔君索伦的势力之强大，而我们如果投靠了他，自然就可以避免那些因‘主角光环’所引起的意外，更不会让那个侏儒哈比人把至尊魔戒丢进末日火山的岩浆之中，所以魔君索伦几乎是不可能被正面消灭的。必将取得最后的胜利。我们只要能够成功的投靠他。然后就可以借助魔君索伦的势力，消灭其他竞争对手，最后成功的获得至尊魔戒了。”

　　从上面这段话就可以看得出来，这位“叛逆者”公会的会长大人，绝对是有几分真材实料的，并且头脑清晰，分析布局也是合情合理，也难怪可以组建出具有一定规模的“叛逆者”公会了。只不过……

　　“那么在我们试图投靠魔君索伦的这一段时间里，岂不是会让其他人得到机会，成功的获得至尊魔戒吗？还有，魔君索伦是属于邪恶阵营的总boss，他会不会不接受我们的投靠，反过来攻击我们呢？如果你的计划全都失败了，那么你能够负担得起这些责任吗？”

　　果然，会长的声音刚刚落下，就有人对他提出了质疑。

　　这不仅是对他的言论，甚至是对他的权威做出了挑战……这是来自于工会内部的不协和音。

　　“你这个白痴！”对于心怀恶意者，会长毫不犹豫地斥责侮辱道：“你也不想想，那个至尊魔戒，难道说就是那么容易就能够拿到手的吗？先别说甘道夫和阿拉贡绝不可能是容易对付的角色，就是至尊魔戒附带的‘灵魂污染’能力，估计就没有几个人能够对付的了，要不然，你以为像三贤者那样的人物，还会绕个大圈子向我们发布悬赏任务吗？能问出这种问题，我真怀疑你究竟有没有脑子。”

　　被会长所侮辱的，是一个年轻的真实系科幻侧“特工”职业玩家，他虽然只是“叛逆者”公会的第三战斗队的副队长，却也是半公开的会长夫人的心腹，一直就对“公会会长”的宝座虎视眈眈，自然不会放过任何一个打击现任会长的权威的机会。可是这一次，他显然是有些太过急迫了，还未完全思索清楚就发动了攻势，结果被现任会长毫不留情的反击回来。

　　只见这个年轻的特工满脸赤红的大声喊道：“就算至尊魔戒不会被其他人轻易抢走，可是我们想要投靠魔君索伦，就一定要前往末日火山，他万一向我们出手怎么办，在他的地盘上，面对成千上万的魔兽人，强兽人，我们就只有死路一条。”

　　“说你是白痴，你还不相信。”现任会长一脸的鄙夷之色，他也早看不顺眼这个小白脸了，这个没有脑子的家伙，还真的以为自己就是那个那个贱女人扶植起来对抗自己的人物，就连自己不过只是那个女人手上的一枚随时都可以抛弃的棋子都不知道，还这样洋洋得意，时不时就自作聪明的找自己的麻烦，早晚找个机会阴死他，省得见到这个蠢货恶心加心烦。

　　“魔君索伦，绝不是一个没有理智的混乱暴君，他会和别人合作的，比如说‘圣白议会’的会长萨鲁曼，还有那些骑着超巨型恐象的蛮族，都是他的合作伙伴，前提就是，只要这些合作的对象足够强大就行。以我们的实力，虽然还达不到那些大型势力的等级，但只要不出乱子，让魔君索伦接受我们并不是一件难事。”


第十六章 精灵三戒

　　魔戒共有二十枚……

　　精灵族拥有三枚戒指，矮人族拥有七枚戒指，而人类，则拥有九枚戒指……

　　当然，那说的是三千年以前的事情了。

　　悠久的岁月过去了，但是在这块中土大陆上，时光仿佛并未流逝多少，国家……城堡……种族……神器……

　　还是像三千年以前的那个样子，甚至有一些参加了第一次“魔戒战争”的老古董们，都还有几个活的好好的。

　　三千年的悠久岁月，对于古老而又节奏缓慢的中土大陆来说，更像是度过了三千天。

　　在中土大陆上，曾经拥有过许多个国家，这其中甚至还不包括像哈比人王国夏尔那样的没有国王，没有官员，甚至没有个像样的军队的“少数名族聚集区”。

　　“林顿王国”，“艾里阿尔多王国”，“罗瓦尼安公国”，“卢恩王国”……这一个个充满着光辉与荣耀的名字，在三千年以前，像是在电影中参加了“第二次魔戒战争”最终决战的，象征着人类“正统”的国家“刚铎”，还有类似于古代蒙古的“骠骑之国罗翰”，像这种庞大规模的国家，在三千年以前足有数十几个。

　　魔君索伦虽然魔力无边，邪炎滔天，但是想要凭借武力全部战胜这些庞然大物，征服整个中土大陆，根本就是一件不可能的事情。

　　同样的，在这些强大的国家君王的眼里，用黑暗魔法统治着以末日火山为中心的格格罗斯盆地的索伦，也不过是一个寸草不生的穷地方的土财主而已，根本就不用放在眼里，当然，作为一名强大的黑暗法师，魔君索伦的炼金术与黑魔法还是“看得过去”的，所以，由他奉献给众王的“统治魔戒”，也应该是一件不错的魔法道具。

　　在这种实力根本就不对等的情况下，黑暗魔君索伦，仅仅只用了十九枚戒指，就令十九个最强悍的国家……三个精灵王国，七个矮人王国，还有九个最强大的人类王国彻底灭亡。

　　仅仅只是十九枚魔法戒指而已，九位人类最高贵的君王，在戴上戒指的那一刻起，就被无尽的黑暗力量污染了灵魂，腐蚀了肉体，彻底失去了“人心”，出卖了自己的国家，从此沦为魔君索伦座下的最前力量……“戒灵骑士”。

　　矮人比人类运气稍稍好一点，他们从魔君索伦那里分到了七枚戒指，但是矮人天生就有很强大的诅咒类魔法抵御能力，所以得到戒指的七位矮人部族领主并没有化身为戒灵骑士那样的黑暗生物，但是他们的灵魂依然受到了污染，矮人王国从此变得贪婪而且自私，狡猾并且愚蠢。

　　在与魔君索伦的战斗当中，矮人部族根本就没有大规模参与其中，甚至将整个部族隐藏在深深的地下，完全无视中土大陆的未来。不仅不和人类、精灵等其他的种族联系往来，甚至连七个矮人部族之间也是鲜有联络，这才会导致第一部电影原剧情当中，一个矮人部族被魔君索伦的黑暗大军屠灭一空，而其他的矮人部族甚至在不知道多少年过去，甚至在全城的矮人都化为枯骨以后都没有发觉。

　　矮人王国几乎就是名存实亡。

　　只有精灵……由于魔君索伦在铸造魔戒，也就是力量之戒（rings of power）时使用了部分精灵的魔法铸造技术，所以精灵们最早发现了魔君索伦的阴谋，并且将魔君索伦赠与他们的“精灵三戒”封存并且净化，甚至能够少许的借用到这三枚戒指的力量。但即使如此，魔君索伦的阴谋其实已经达到了目的。

　　最后，原本并不被黑暗魔君索伦看在眼里，甚至连分戒指都没有份儿的最靠近末日火山的人类国家“刚铎”，却集结了人类最后的力量，成为抵抗魔君索伦的坚墙壁垒，并且与元气并未大伤的精灵王国结盟，向魔君索伦发动了第一次“魔戒战争”，最后刚铎国王埃兰第尔之子埃西铎以圣剑“纳西尔”砍下了他手中的魔戒，逼迫魔君索伦放弃了自己的身体，重伤了他的灵魂。

　　至此，第一次魔戒战争落下帷幕，而一切的源头，那二十枚戒指的下落，则又将引起新的腥风血雨。

　　“矮人手上的七枚戒指现在也不知道是不是还在矮人王国那里，而且那帮矮子都住在地下面，想找到那帮龟孙子实在是难过登天，我还是那句话，去寻找矮人根本就是做无用功，浪费时间！”

　　在布雷兰北部的“乌鸦与黄昏”酒馆，一个身材高大，背负巨剑的大汉高声叫道，而与他同桌的一名白袍男子马上反驳道：“那你说怎么办？是去找九名‘戒灵骑士’，抢他们手上的‘人类九戒’，还是直接攻击精灵王国，从他们那里抢‘精灵三戒’？对了，差一点忘了，三戒里面的火之戒（ring of fire）纳亚（narya），现在应该是在甘道夫的手上，他就一个人，以你四十七级的‘爆破兵’的力量，把他炸死也并不是一件难事吧。”

　　白袍男子的话语冷嘲热讽，气的大汉咬牙切齿，却是偏偏反驳不出什么，他的空间战斗职业是士兵的分支进阶职业之一的‘爆破兵’，只要手上的战斗资源充足，各种科技炸弹狂轰滥炸之下，其破坏毁灭能力甚至还在同等级的元素法师之上，要毁灭一座城池都不是难事，但是要论单挑boss，他可就没什么底气了，而就在这时，一个身穿杏黄色道袍，背上背着一个金属长盒的中年道士面色不动，却是发话道：“好了，大家都别争了，魔戒又岂是好到手之物，说来也不怕大家笑话，在遇到你们之前，我也曾试图从剧情主角手上直接抢夺至尊魔戒，还为此跟甘道夫那个老儿过了几招……”

　　“林道长，你已经跟甘道夫交过手了，那结果呢？”众人大感兴趣的追问道，这位被称为林道长的中年男子，其实力有目共睹，在这一阶层的游戏者当中也是一个大有名气的独行客，而他与剧情重要人物甘道夫的交手资料无疑非常的重要，所有人都不由得竖起了耳朵。

　　看到他们这个样子，林道长的嘴角微动，微不可查的冷笑了一下，但还是继续说道：“老实说，贫道绝非是那个老儿的对手，不过嘛……”

　　“不过什么？”

　　林道长冷冷一笑，却是信心十足的说道：“不过他毕竟还未晋升到‘白袍巫师’的阶段，而且我也没发现他手上有什么精灵火戒，若是能够集结一支规模像样，人员齐备的讨伐队伍，要推倒他也不是很难，在我看来……”

　　林道士的目光环顾整间酒馆，在这里的三十几名“散户”游戏者的身上扫过后，冷笑一下的说道：“如果有这里的人马，也就将就了。虽然甘道夫的身边也有游戏者，但据我看来，也不过是个‘散户’而已，清理起来并不麻烦。”

　　听到他所说，这间基本上已经被游戏者包场的“乌鸦与黄昏”酒馆内，顿时蒸腾起了一种贪婪与冒险的气息……

　　甘道夫是谁？那可是重要的剧情boss，正面势力的代表人物，精灵三戒的持有者之一，至尊魔戒的最强守护者。

　　要是能够将他推了，所能获得的收益可想而知。

　　现在能在这间酒馆内坐着的，都是从血腥的“第一次清洗”当中生存下来的实力者，各个都是有实力有智力的家伙，别看有些人面孔粗豪，说起话来大喊大叫，但是他们“扮猪”也不知道已经吃了多少只“老虎”了。

　　好在这里的人都还是心思冷静，胸怀城府，虽然各个贪心上涌，但谁也不愿意去做出头鸟，都是静待其他人的反应。

　　这间酒馆只是一帮“散户”们的临时聚集场所，是在大群的游戏者们抱成团以后，散户们屡屡吃亏后形成的自然产物，所以众人虽然聚集在一起，但都信不过除自己以外的其他人，谁也不想将自己贸然暴露在众目睽睽之下，毕竟“螳螂捕蝉黄雀在后”，谁人想当的，都不会是“螳螂”或者“蝉虫”。甚至包括中年道人林道长在内，都是一言不发。

　　可就在这个气氛十分尴尬，诺大一间酒馆内落针可闻的诡异气氛当中，酒馆的门却是被人从外面推开，接着两男两女从外面走了进来，而这个奇怪的组合刚一进门便吸引了所有人的目光。

　　原因无他，在这支小型团队之中，竟是有剧情人物混杂其中。


第十七章 乱了

　　这支队伍的组合真的是太奇怪了……

　　领头的是一名身穿立领长袍，脸上带着迷人微笑的黑袍神父，但是在这位浑身上下写满了圣洁与纯善的神父的手中，却是握着一根绳索，而绳索的另一端，却是拴在一名白衣修女的双腕之上。

　　明显是囚犯身份的白衣修女，脸上的表情却是淡泊而又宁静，既没有什么怨愤，也不像是会暴起反抗的样子，可偏偏另外一名满脸写着不忿，若有意，若无意的总是用充满了敌视的目光，注视着年轻神父后背的男子，却偏偏没有被黑袍神父施以任何的约束手段。

　　走在队伍最后面的，是一名女武士打扮的剧情土著，却是冷冷的跟在那名男子的身后，也是不发一言。

　　四人进入酒馆当中，那名身穿战铠的年轻男子与剧情女武士马上便察觉到了气氛的紧张，纷纷绷紧神经戒备起来，但是走在最前头的黑袍神父神情却是丝毫未变，继续牵扯着女奴一样的白衣修女来到了吧台前，向着早已经被游戏者替换了的酒馆老板说道：“这里最好的酒，最好的食物，嗯，可以用生存点支付。”

　　伪装成酒馆老板的“商人”职业空间游戏者表情僵了一下，但还是依言将几根烤香肠，面包，奶油浓汤与一瓶没有任何标记的红酒摆在了里林的面前，只是拒绝了里林之后的交易邀请。反正这些东西本来就是那个被他们干掉的酒吧老板提前就准备好的，也不费他什么事情。对于空间游戏者来说，剧情位面中的这些东西，尤其是像这种“垃圾食品”，一不能恢复伤患hp，二不能增加自身属性，根本就是一无用处的垃圾，但是偏偏对于里林来说，能够在这些充满特色的剧情位面当中，享用这些独具特色的“本地美食”，本身就是一种趣味。

　　而意外的惊喜却是，这烤香肠竟也是意外地合里林的胃口，不仅能够填饱肚子，甚至还令里林体内的美食细胞发出了欢呼雀跃的反应。

　　“这些食物……”里林将目光移向了那名“商人”玩家，饶有兴致的询问道：“是你做的吗？”

　　那名空间玩家摇了摇头道：“我又没有转‘厨师’的副职，哪里会做这些东西，这些香肠都是原来的老板从外面进口的，外面的包装袋上是哈比人的文字，应该都是来自于夏尔的哈比人。”

　　“哈比人？对了，听说他们是这个世界最好的美食家，也许我应该去找找他们了……”里林轻舔着嘴唇，自言自语道，他的声音虽然不大，但还是让周围的人听得一清二楚，尤其是那名剧情女剑士，在听到了里林的话语之后，脸色顿时大变，神情紧张的冲到了里林的面前，大声的说道：“里林先生，您不是答应了我，要先去一趟骠骑王国罗翰吗？”

　　“当然。”里林看着紧张的女剑士，脸上带着永恒不变的微笑说道：“我有说过不去吗？”

　　里林只要决定去做的事情，自然从不会更改或是中途放弃，尽管在女剑士绕了大半天弯子，才紧紧张张的向里林提出了前往罗翰公国的建议后，里林仍是由一枚硬币做出了决定，但既然决定好了，他也从没有想过要食言，哪怕是他早看出了女剑士故意想要将他引向那座建立在草原与峭壁上的国家。

　　不过这一对临时主仆的对话，却是吸引了酒吧内其他游戏者的注意力。

　　“原来是这样，这个家伙也不知道在哪里踩了狗屎，竟是接到了这么个护送任务。不过至少说明他实力还不错。”要知道，在幻造空间当中，护送任务向来都是比较麻烦并且危险的，因为这种任务限制较多，远不如杀戮类任务那样的自由，不过也正因为如此，此类任务若不是有着极丰厚的回报的话，也是鲜有人接的。

　　里林既然身后跟了一个位面土著，那么毫无疑问就是接到了回报颇为丰厚的护送任务了。

　　“喂！兄弟。”

　　一个个头矮小的猥琐男子凑到了里林的身前，目光扫了扫里林身边的女剑士说道：“大家正在这里商讨一件大事，你的这个小跟班在这里，大家可都不太好说话啊，你看……”

　　“你是想让我离开这里吗？”里林斜着头看着他。

　　方才猥琐男子的说话声音很低，更是用上了武力侧的“传音入密”功法，声音集成一束，直接进入里林的耳朵，所以他身边的女剑士并未听到，但是里林的这句话却是平平常常的说出，所以他的话音刚落，女剑士顿时抽出了利剑，指向了矮小男人，毕竟里林现在的身份可是她的主人，作为一名护卫骑士，捍卫主人的尊严也是职责之一。

　　尽管一般的剧情人物根本就不放在那些资深空间游戏者的眼中，但是凯瑟琳……法比尔毕竟是一位稀有精英，实际战斗能力还远在同等级的资深游戏者之上，被她用剑所指，绝不是一种好的体验和经历。

　　“喂！你们难道就打算这么看着吗？难道我们刚才商讨的事情，全都是在放屁不成？连区区几个过路人都能压服你们，你们还凭什么去推boss啊！”矮小男人高声大叫道。而他的喊话也确实并非毫无作用，虽然在这里的人都是一帮单飞惯了的独行客，但毕竟方才差一点就要组成一个实力强大的临时团队，要去完成推倒甘道夫，抢夺至尊魔戒与精灵火戒的宏伟计划，但偏偏叫里林这么一打岔，再加上又多出了一个碍眼的剧情人物凯瑟琳，弄得所有人又都变成了焖黄瓜。

　　虽然大家都不吭声，可并不代表大家就对之前中年道士的计划不感兴趣，所以这个时候，也就有几个比较沉不住气的空间游戏者，站起身来走到了里林的周围，隐隐将他包围了起来，其含义已经不言而喻了。

　　“这里不欢迎你们。”一名“士兵”职业的空间游戏者歪着头冷笑着说道，而他手中的等离子电融枪无疑令他的发言更具“说服力”。杯口大小的乌黑枪口有意无意的指向了里林，枪身发出了嗡嗡的低鸣声，而这，正是幻造空间中最招人忌讳的事情，士兵会肆无忌惮的做出这种无理挑衅的举动，显然是认为已经吃定了里林。虽然事实也确实是这样，在这间房屋内，至少有四十名实力强大的资深空间游戏者，就算是传说中的轮回者，也几乎不可能与他们相抗衡，怎么看都是稳稳地吃定了里林一伙。面对这样压倒性不利的情况，还会向他出手的，不是疯子，就是蠢货了。而眼前的这位“牧师”一副斯斯文文的样子，怎么看都不可能是以上的那两种人。

　　在众人充满恶意的注视之下，里林一脸的微笑，也不说话，却是将指尖的一枚硬币高高的弹起……但是这枚硬币却并没有落在他面前的桌面上，硬币还在半空中翻滚的时候，就被一只毛茸茸的蓝色大手紧紧握在手心。

　　这是一个不知是强化了妖猿血统，还是x基因变异的“野兽”（ps：x战警第三部、前传第一课中出现的变种人“野兽”），他一双蓝色的眸子死死地盯着里林，口气却是并不凶恶的，甚至还算是比较友好的说道：“朋友，我劝你还是不要玩什么花样了，这个任务对于在这里的每一个人来说都非常重要，所以也请你谅解一下，当然，如果你也有兴趣的话，也可以参加进来，在这里的都是一帮独来独往，自由惯了的游戏者，只要你不怀恶意，又能显示出足够的实力，我们是不会轻易为难你的。当然前提是你必须放弃那个护送任务，毕竟我们这里不能有不是‘自己人’的人。”

　　蓝毛野兽的话说的还是很客气的，如果是正常人的话，无论是转身离开这里，又或是提出感兴趣，想要加入，借着这个台阶下去都不会有什么不妥之处，面子里子都能保住，可唯一的问题就是……里林并不是“正常人”。

　　从懂事开始，里林就已经习惯使用这种毫无责任，不讲逻辑的决定方式了，但是叫人以这种方式强行打断他的“决定过程”，这还真的是第一次。他还在现实世界的时候，身边的人，不是对他崇敬万分，就是恐惧忌惮，平时主动往他身边凑得人都是寥寥无几，在他很没有前途的“反执政团体宗教事业”走向辉煌的期间，更是一种受到万人仰慕的状态，甚至连直视他都被视为“亵渎”，“不敬”，又有谁敢去打断他这一种小小的怪癖呢。

　　但是此时此刻……

　　里林还是有生以来第一次，不知道该做出如何决定了。


第十八章 鬼苍炎

　　在所有人都是一副不可思议的目光注视之下，里林毫无征兆，也毫无气势，甚至可以说是平淡的几乎就像作秀一样的拳头，“软绵绵”、“轻飘飘”地砸在了蓝色“野兽”的胸腹之上。

　　场面变得异常的安静，没有人清楚里林为什么会这样做，为什么要这样做？

　　他突然间出手攻击的人，明明对他并没有什么恶意，如果里林真是一个脾气暴躁，不分是非好歹的混人的话，又为何没有先去攻击一开始对他做出无礼挑衅行为的“士兵”？

　　最后就是，作为攻击的话，他的这一拳也未免太……

　　“砰！砰……”

　　一连七声闷响，就如同在昏暗的酒馆内听到了巨龙的心跳一般，在这里坐着的每一个人，心脏都跟着这一韵律剧烈的跳动了七下，他们都是在幻造空间中挣扎求存至今的老手了，第一时间便寻到了声音传出的源头……蓝毛“野兽”身上。

　　只是此时此刻，这位强大的肉搏系“x基因变种人”，仍像一开始时的那样，表情未变，呆呆的站立在原地，直到数秒过后，他的整个身体才像是一张包裹了肉酱的兽皮一般，瘫倒在地上。

　　里林方才的一记“七连钉拳”，拳力在蓝毛野兽的身体内部连环相撞，最后汇聚在一点轰然爆破，但是在里林精密的控制之下，这些恐怖的破坏力却是没有丝毫的浪费溢出，百分之百的全部作用在破坏蓝毛野兽的骨骼、经络、肌肉纤维之上，以至于这位肉体强大的变种人，就在这一瞬之间，骨骼粉碎，肌肉成浆，死的惨不忍睹，仅剩一张蓝色的皮毛还能够证明他的存在，而他自始至终，都不知道究竟发生了什么……

　　“本来还在想，是转身离开这里，还是把这里的人全部都杀光，既然被人打扰了，决定不了的话，那干脆就各干一半吧……”

　　里林的逻辑其实非常的简单，如果在一条分岔路口上出现了意外，无法明确决定选择其中的一条的话，那么就干脆开辟出第三条路好了……就在两条路的中间。

　　“把这里的人杀掉一半，然后再和另外的一半合作吧。”

　　“积尸气……鬼苍炎！”

　　由里林指尖窜出的数十个游魂，被积尸气的阴冥之力直接点燃，顿时化作数十团燃烧着幽兰色火焰的鬼火团，向着里林身周围的敌人做着无差别的攻击。

　　这些鬼火与死灵魔法所召唤出的鬼火截然不同，根本无法相比，这是以灵魂为燃料，直接召唤来自冥界的绝望之火，尤其是里林的“积尸气……鬼苍炎”，更是融合了“恶灵战警”的“灵魂审判之火”的特质，威力虽然还称不上是成倍增加，但是其诡异的特质却是匪夷所思，即使是这些资深者老油条们，竟也是没有听闻过。

　　在拥有无限位面的幻造空间之中，地球不止一个，宇宙不止一个，自然“地狱界”也不止一个。

　　“恶灵骑士”来自于《美国漫画英雄》的位面，也是最最强大的几个位面之一，在那个位面，拥有随意抹除或是修改宇宙位面轴线的大能存在都有许多，能够穿梭时空或是轻易毁灭地球银河系的也不过是一般的强者而已，像是知名度极高的绿巨人，钢铁侠，蜘蛛侠等超级英雄，甚至连前五十名都没有办法挤进去。（ps：美国惊奇漫画世界中设定的最高存在，宇宙之心heomniverse的最高主人oneaboveall，简称oaa，超越并且凌驾于一切之上！这个一切包括一切物质、精神、幻想、yy、思维、意识、意义以及一切的一切……超越任何一切定义之上与任何一切意义之上了；任何定义任何事物任何物质都对oaa没有意义。至高的存在oaa，根本就是一个无赖加无耻的设定嘛，谁说老美就只会yy肌肉兄贵和人间胸器的。）

　　在《美国漫画英雄》的位面中，虽然其中地狱界的恶魔根本就算不上什么厉害角色，也就只能在地球上，在人类面前耍耍威风，但是放在整个幻造空间的位面当中，这一位面的恶魔也不是好惹的，而大恶魔墨菲斯托压箱底的武器——“地狱之火”，在那一位面也有着赫赫凶名。

　　至于“积尸气……鬼苍炎”，却是“圣斗士”位面的地狱之火了，两种火焰的原理相同，都是通过点燃灵魂来引导地狱的魔火焚烧一切，但在细微之处却又有所不同。

　　里林，机缘巧合之下，竟是同时掌握了这两种力量，而且不像一般的空间游戏者，技能就是技能，就只能够按照技能说明中的方式按部就班的去使用，虽然稳定，却没有创新。

　　但是对于里林来说，根本没有任何限制，无论是他的所作所为，还是他所拥有的能力……

　　“积尸气……鬼苍炎”，与“灵魂审判之地狱火”，这两种魔火经过里林的融合，变成了一种极其诡异的东西……

　　由于里林方才曾有一拳秒杀高阶肉搏系战士的一幕，所以在场的人都将他当成是近战系的超级资深者，在没有摸清他的虚实之前，没有人愿意轻易接近他，而他释放出的这些幽兰色火苗，虽然貌似拥有直接伤害灵魂本源的力量，但是毕竟作为燃料的灵魂品质却非常一般，导致火焰的破坏力也非常的有限，基本上只要是拥有“对灵体攻击伤害能力”的空间游戏者都能够轻易地将火焰打算，但是这些被打散的幽兰色小火苗，在溅落在附近的酒杯，桌椅，餐具上之后，一通幽兰色的火焰燃烧过后，这些原本的死物，竟是各个扭曲变形，长出了狰狞丑恶的大口，布满血丝的眼球，各个都如同乖戾魔物一般，又再次向周围的一切生物发动攻势。

　　“赋予死物与生命”……

　　又或者说是将人类的灵魂强行灌注在死物之上，导致其魔化，仅靠“积尸气”和“地狱火”都做不到这一点，但是在里林的地狱之火中，竟还混有一些《变形金刚》位面的“火种源”的力量本质。赋予死物与生命，正是这种赛博坦人圣物的拿手好戏，只是在里林的手中，这种力量又产生了变异而已。

　　虽然就目前看来，这些被魔化的小怪物并不强大，甚至可以说是非常的弱小，轻易就能被消灭，但是在这些空间游戏者眼中，里林所展现出的诡异能力，已经足以令他们感到震撼和畏惧了。也正因为如此，那些最为奸猾，最为谨慎的游戏者们，纷纷努力地将自己隐藏在暗处，没有出手的打算，而那些被里林的“狂妄”，被里林的“嚣张”所激怒的空间游戏者，则对他发动了集体攻击，而与里林同来的三人，自然全都无法幸免。

　　脸上一直挂着不忿的日本武士，面对这个场面也没有其他的选择，就只能够连续开启最适合团战的三大增益光环，“英勇光环”，“嗜血光环”，还有“坚韧光环”。

　　连续三种颜色的光芒在里林等人身上闪过，顿时令他们的战斗能力大幅增长，尤其是对于擅长近战的女剑士凯瑟琳……法比尔来说，实力的增幅最是明显不过，竟是以一人之力拦住了游戏者们潮水一般的攻势，尤其是她战斗经验丰富，知道要保护好关键人物，在她的严密防范之下，面对疾光电闪一般的剑势，虽然有几个人想要伤害“武将”，却均未能得逞。

　　而不知是对自己的“主人”抱有绝对信心，又或是力不能及，又或是出于其他的什么目的，总之女剑士倒是并没有刻意去保护里林与黑发修女。

　　里林虽然是众矢之的，但是他强悍无论的近战杀伤能力，以及诡异无伦的改进版“积尸气……鬼苍炎”，却是令围攻之人忌惮无比，十分的力量发挥不出三四成来，虽然人多势众，但竟是诡异的被里林以少打多，反压过来。

　　由于众所周知的原因，治愈师白衣修女关咏芯自然也是围攻之人的首要攻击目标，但这个女孩一个“圣言术……盾”，将自己罩定以后，竟像是开了“十二关功力……金钟罩”的达摩老祖一般，又像是开启了没有时间限制的“神圣守护（俗称无敌）”的神圣骑士，根本就是无惧任何攻击，“他强任他强，轻风拂山岗”。

　　虽然女孩双手抱头的蹲在地上，双眼紧闭，头颅锁在怀中，惊吓的浑身发抖，看上去楚楚可怜，但是对自己的招数杀伤能力心里有数的攻击者们却是比对面的女孩更加的害怕，面前恐惧不已的缩头少女，在他们眼中简直比里林更加的可怕，更加的危险。

　　“这些人，究竟是什么来头？他们究竟有什么目的？”一个无解的疑问环绕在众人的脑海之中。


第十九章 强兽人

　　“超破坏……三连钉拳！”

　　当里林又将一名大意轻敌的敏捷型格斗家的左半个身体打成漫天肉花之后，围攻他的人终于产生了退意……

　　老实说，这是一场非常怪异的战斗，围攻的一方固然是毫无配合，各自为战，犹如一滩散沙，甚至还是互相提防，实力根本发挥不出两三成来，而受到攻击的一方虽然在人数方面处于绝对劣势，但他们的个人实力却是各个深不可测。

　　实力强大的位面土著，拥有稀有精英评价的女剑士；

　　个人战力可以忽略，但是团战辅助能力惊人的战场指挥型“武将”；

　　金刚不坏，防御力直追骷髅级首领boss的神秘白衣修女；

　　最后还有诡异手段层出不穷，职业，实力完全成谜的“微笑神父”里林。

　　这样的组合，这样的战斗力，除了令有些人心胆俱丧，后悔出手围攻，也令那些冷静的旁观者们若有所思。

　　战斗进行的时间说长不长，说短也不短。但是一个事实却是无法改变，参加围攻者的人数正在一个个的减少。

　　这就是绝对实力的差距。

　　“无敌修女”关咏芯与“剑士……武将”的最佳组合吸引了大量围攻者的注意力，而在里林的“食技”，“念技”，“积尸气”的连环攻击之下，围攻者完全处于挨打的境地。

　　效果诡异，但威力有限的“积尸气……鬼苍炎”用来惑敌，那些冤魂之火创造出的各种小型魔物虽然威胁不大，但是却非常的烦人，围攻者身边的任何一件死物都有可能被魔化，然后转而发动攻势。

　　一名倒霉的重装战士身上所穿的铠甲竟是被变成凶虐的邪物，害得他不得不崩碎身上的所有衣物，接下来就只能开始裸奔。

　　而里林真正的杀招，却是看似毫不起眼，但实际杀伤性绝对无以伦比的“食技……钉拳”。多番战斗之后，在里林体内的美食细胞自然进化与念能力的逐步提升之下，里林现在已经能够比较轻松的施展出“七连钉拳”了，可以多次使用，并且不用长时间进行蓄力。

　　现在这一阶段的游戏者也只有心存戒备，并且开启防御技能的mt类型空间游戏者才能够硬抗的住七连钉拳了，至于其余类型的玩家，基本上是“挨着就死，擦着就伤”。

　　而里林的另一大毁灭型绝招，“超破坏拳”，在里林领悟了“小宇宙”之力，融入双子星座传承体系中的“银河星爆”拳意后，威力也是凭空暴涨，虽然还做不到“毁灭星辰”，但毁灭肉体什么的，还是比较轻松的。

　　围攻者们一个个的死去，当众人终于开始想要撤战逃跑时，却突然发现不知在什么时候，自己的身体竟是被具有强大黏着性与弹性的“念技……伸缩自在的爱”所束缚，根本无法逃逸。

　　虽然要挣脱念能力的束缚并不难，但是在这种紧张的战斗当中，任何一点多余的动作都会引来杀身之祸，已经有数人因此而死在里林的手上，现在又有谁敢盲目挣扎，引来里林的袭杀。

　　当一名弓箭手被里林的“食技……餐刀”腰斩成为两半，而她临死前抱着同归于尽的打算发出的一击，虽然重伤了里林，但是在一瞬间，里林身上的伤势就被圣洁之火的纯白色火焰焚烧殆尽。

　　而在弓箭手身边的已经消耗了全部魔力的魔法师也终于绝望的闭上了双眼，等待着死神的召唤。

　　“食技……指叉！”

　　里林的五指如钩，以九阴白骨爪的架势直插魔法师的颅骨，这一爪下去，没有魔力，甚至连一个防御魔法都放不出的魔法师的下场已经是毫无意外了，但是当闭目待死的魔法师等待了许久都未感受到那种死亡的痛楚感，终于大着胆子睁开了双眼之后，看到的却是里林正在环顾四周，口中念念有词……

　　“一、二、三……二十……总人数的一半是……嗯，已经杀够了，可以停手了……”面带微笑的死神神父扭头看向了周围隐藏在暗处的那些真正的高手玩家，语气平淡的说道：“请问你们是正在策划一场大型行动吗？如果可能的话，可以说给我听听吗？因为我也想要加入呢。”

　　还是那间昏暗的被空间游戏者雀占鸠巢的酒吧，因为在这里的人九成九都是喜欢独来独往的空间游戏者，所以虽然这里刚刚发生了一场残酷血腥的争斗，但现在却已经完全被恢复了原样，破损的家具器皿，满地的污血残尸，在神奇无比的空间技能作用下，都已经消失的一干二净，唯一能够证明这里刚刚发生了一场你死我活的战斗的证据，就是这里的总人数少了一半。

　　“可以说明你的来意和目的，还有你的需求吗？”身穿黄色道袍的中年道士看着里林说道：“虽然你和你同伴的战斗能力已经得到了我们的肯定，贫道也可以坦诚的告诉你，我们确实需要你和你同伴的力量，但是如果我们不知道你的目的和需求的话，我们是不可能信任你的，毕竟你太危险了，如果没有空间契约的约束的话，我们宁愿让你们死在这里，请你相信，一旦我们出手，结局绝对会和方才不同。”

　　中年道士也许是因为学习了道术技能的原因，在话语中总是喜欢夹杂着几个“贫道”，听上去有些别扭，但是他的实力却是一点也不别扭，能够和剧情强者甘道夫硬碰硬走上两招的人物，就算是里林也绝对难以轻松战胜，而其余的近二十名空间游戏者，实力即使不如他，也基本相差不远，如果他们又再次展开围攻，孰胜孰负还真是个未知数，不过里林并非好勇斗狠之人，更不是会被人轻易激怒，所以对于中年道士的话语，他也不过是微微一笑而已。

　　“我们打算前往骠骑之国，罗翰。”里林回头看着身后表情复杂的女剑士说道：“路过这里只为休息一下，我比较喜欢凑热闹，如果你们的计划比较有趣的话，我想我应该会参加的。至于我的需求嘛……嗯，现在还没有想好，而且我也不知道会得到什么。”

　　直觉告诉自己，里林并没有撒谎，他们一行人真的只是偶然路过这里，至于方才的那场杀戮，不过是一场没有策划的意外而已，这对于精神时刻都保持在紧张状态，生命随时危在旦夕的空间游戏者来说虽然也不常见，但也并非是不可能发生的事情。而里林和他同伴的实力，确实是相当的强大，如果真有他们的加入，那么……

　　但就在众人打算就这一问题开始具体商讨的时候，突然间，大地开始了轻微的震动……

　　这绝非是地震，这种轻微而又连续的震动，再加上那沉闷的轰鸣声，还有偶然传来的一两声嘶鸣……

　　一名将耳朵贴在地面上倾听的“盗贼”进阶职业，“斥候”职业的空间游戏者抬起了头，大声的喊叫道：“这是军队的脚步声，人数在一千以上，没有骑兵，但是脚步声非常的沉重，这支军队的成员连装备平均体重都在三百斤以上，但是行军速度比摩托车还快，推测为萨鲁曼所属的‘强兽人’部队，平均等级应该都在三十级左右。”

　　听到这些消息，所有的人顿时冲出了酒店，而第一眼看到的，就是远方黑沉沉的一片……

　　“强兽人”（urukhai），是中土大陆第三纪（就是魔戒故事发生时期），由背叛的“圣白议会”会长，白袍巫师萨茹曼以魔君索伦的直属部队“半兽人”为蓝本培养开发出的纯为杀戮与战斗而生的人形兵器。

　　它们平均身高在两米五以上，不惧怕阳光，神经麻木，生命力顽强，而且比半兽人更加高大强壮，可以不眠不休不吃不喝的连续战斗数天。天生嗜血肉，但也可以食用包括同类在内的任何食物，无论是腐肉还是酸臭的蔬菜面包，都可以吃下肚去。最关键的是，它们还具有“纪律”和“服从意识”。从某种意义上讲，这还真是任何统治者梦寐以求的完美的士兵……除了长得丑了点。

　　强兽人的武器装备也还算精良。铠甲武器一应俱全，电影中头上有白手印记，高大强壮的就是强兽人了。

　　里林他们所在的酒馆，属于长途路上的一座休息驿站，周围的建筑并不多，旁边就是充满神秘的“法贡森林”，而强兽人来势汹汹，仅仅只是片刻时间，就已经相当接近了。


第二十章 白掌

　　在空间游戏者的眼中，那些强大的剧情boss也许需要他们去认真地对待，甚至在绝大多数的时候，看到那些实力评价为“骷髅”的家伙还要马上转身逃跑，但是对于这些小喽啰，在空间游戏者眼中就只有一种意义了……移动的装备道具彩盒与经验大礼包。

　　当看到眼前一大群强兽人向着这一边冲过来之后，二十几名空间游戏者非但不惧，反而个个都是胸有成竹的样子，一名黑袍老人上前两步说道：“一群半兽人……虽然打扰了我们的会议，不过怎么说也算是一笔‘财富’，虽说咱们阵营还没有确认，但我想这里肯定也不是每一个人都想要加入‘萨鲁曼阵营’的吧，怎么样，大家要不要先把它们吃下，然后再继续商讨那件大事呢？”

　　现在还是剧情刚刚开始的时候，空间游戏者们绝大多数都没有正式的加入某一个剧情阵营，甚至有很多人都还在观望，毕竟一旦选择错误，不仅意味着巨大的收益损失，更意味着自己还将面对更大的凶险，在以往的剧情世界当中，由于选择错误而导致自己连同剧情势力一起全军覆没的情况比比皆是。在这一次的大战场剧情世界尤其如此。

　　这一次的《指环王》剧情世界，抛开一些较小的阵营，最大的剧情势力就是魔君索伦以末日火山与黑暗之塔为核心根据地的“摩多”，还有他最强大的盟友，与摩多的黑暗之塔遥相呼应的艾辛格的白袍巫师萨鲁曼的魔法之塔，这就是所谓的“双塔之盟”了。

　　除此以外，还有很多依附在魔君索伦与萨鲁曼身边的人类邪恶势力，包括旷野的野蛮人，东海的维京海盗，还有拥有猛犸战象，装束武器酷似波斯人的哈德林人。这些势力联合在一起，就拥有着颠覆整个大陆的邪恶力量。

　　而与他们对立的，自然就是正义一方的势力了。

　　人类的两大王国，代表着人类正统的“白色之城”刚铎与草原戈壁上的“骠骑王国”罗翰。这是对抗“双塔之盟”的核心力量，刚铎拥有着全大陆最坚固的城堡，最精良的装备，最善战的军队，还有最庞大的人口，白色之城就横挡在摩多的正前方，是魔君索伦最大的眼中钉。

　　而草原王国罗翰则拥有冠绝魔戒世界的最强大，最恐怖的骑兵，在电影原著中的罗翰刚一出场的时候虽然比较窝囊，国王希优顿遭到诅咒和心灵掌控，国家内政被权奸掌握，王国几乎分崩离析，在面临萨鲁曼的强兽人军队袭击的时候，就只能带着一群老如病残躲在“圣盔谷”中，国家差一点就被灭亡。

　　但那是因为罗翰在权奸葛丽马……巧言掌权期间，将国家的军队系统全部破坏，而战争又到来的太快，以至于希优顿国王就只能以少得可怜的直系禁卫军和王都的平民作战，而第二部最后从山巅上冲下，如同风暴浪潮一般将强兽人大军横扫一空的骑兵部队，正是当时已经晋升为“白袍巫师”的甘道夫引来的之前被葛丽马……巧言驱逐的属于罗翰的骑兵团，而那，也只是罗汉王国三大军区其中的一支部队而已。

　　除了两大人类王国以外，与魔君索伦对抗的种族还包括矮人与精灵。

　　但是，在最终的“魔戒之战”中，这两个种族的表现却是各种不给力……

　　精灵在东海上找到了“海外仙境”，正在组织大规模的移民，三大精灵王国在最终之战中，除了向“护戒使者”提供了装备及武器以外，直接派出军队参战的就只有幽暗森林的精灵王艾隆，而且在圣盔谷战役中，仅有数百人的精灵战士基本上就已经全军覆没了。

　　而受到了“矮人七戒”影响，变得自私且贪婪的七个矮人王国，更是只派了一个战士金并参加“护戒远征队”，除了在“至尊魔戒”的处理会议中露了一次脸以外，再没有出现过，基本可以被忽略了。

　　虽然在电影的原剧情当中，最后必定是正义战胜邪恶，魔君索伦灰飞烟灭，正义的一方成就无上功名，抱得美人归，所有人皆大欢喜……

　　那是在看电影……而这里，是无限残酷的幻造空间，不过是空间游戏者随时随地都有可能挂掉，就连在原剧情中原本应该一帆风顺的位面主角们，也一样都会因为因果之轮的混乱而无法按照原剧情的走向那样占据位面的强运。

　　举个例子，如果在原剧情的最后，哈比人弗罗多没有将至尊魔戒投入末日火山的话，结局必然会因此而更改，可实际上，若不是重重的巧合，甚至是弗罗多最后也还是受到了至尊魔戒的诱惑，他能够完成这个任务根本就是个意外。而在幻造空间当中，最不靠谱的东西……就是意外。

　　正因为如此，所以选择一个阵营势力，并且将自己的命运挂靠在那些强大的剧情人物身上，对于一名空间游戏者来说，就是最为重要的事情了，而眼前这种情况，如果这群空间游戏者出手攻击这些强兽人，那么他们在萨鲁曼阵营的声望值自然就会直线下降，然后在正义一方的名声又会提升，这就是选择。

　　就在有的人还在犹豫不决的时候，几名早已经做好了决定的空间游戏者，却是已经一脸狂喜的扑向了强兽人部队。

　　这是一支专门负责掠夺资源的游击队伍，千名左右的强兽人各个高大强壮，身上所穿的铠甲是用近两公分厚的钢板直接铸造而成，只经过了粗略的修饰，没有研磨，没有着色，甚至连铠甲上的边角毛刺都没有经过处理，若是人类或精灵穿在身上，要不了多久就会被那些金属毛刺磨得皮开肉绽，血肉淋漓，但是对于皮糙肉厚，痛觉神经麻木，并且皮肤本来就像是已经腐烂的丧尸一样强兽人来说，这些东西全都不是问题。

　　强兽人排成整齐的一队，迈着整齐的步伐，他们的呼吸散发出各种腐臭的味道，几乎每一名强兽人，身上都背负着不久前从人类的村庄掠夺来的资源，或者是一些钢铁器皿，或者是一些猪狗牛羊，然后还有很多的半兽人身上，还挂着一些人类的残肢，那些惨白色的手臂和大腿，就是他们最美味的口粮。

　　只要有生命的存在，只要有战争的存在，这些半兽人军队就可以永无休止的战斗下去。鲜血……尸骸……哪怕是他们同类的肉块，他们都能够欣喜若狂的吃下肚去，他们可以永无休止的不停战斗，直到自己也成为其他半兽人的口粮为止……

　　面对着奔掠而来的半兽人军团，一名开启了职业技能“野蛮冲锋”的狂暴战士已经冲进了兽人群，他手中的车轮大斧就好像是残暴的收割机一般，眨眼的功夫就将几名半兽人拦腰斩断。乌黑腥臭的血液洒满天空，狂暴战士的战吼响彻战场，然后紧随其后的，是几枚直径达到了五米以上的爆炎火球，直接在强兽人军队的中心处开出灿烂绚丽的死亡之花，十几名强兽人被炸得四分五裂，整支强兽人部队都被打乱，但是空间游戏者们的攻势并没有结束，因为一个个幽蓝色的等离子电浆光团，还有几枚高爆手雷，也落在了这些野兽一样的军队身上……

　　这就是空间游戏者的实力了，尤其是站在这里的，都是一些独行客中的佼佼者，每一个人的实力都足以单独完成较低难度甚至是中级难度的主线剧情任务，在他们看来，这些怪物的数量虽多，但是有近二十个人一起出手，那么要吃下这支军队，也不过是举手之劳而已。

　　但是……

　　这里并不是一般的剧情世界。

　　这里是……

　　大战场……

　　最初的不详信号来自于一名被数杆四米长枪直接扎穿的狂暴战士，正是最开始冲进怪物群中的那位，他手中的战斧虽然无坚不摧，杀怪如同砍瓜切菜，他身上所传的全身式防护板甲，也是来自于网络游戏《奇迹》位面的加七追八的极品白金铠，手中的“断钢斧”也是来自于《龙之谜》位面的一流魔法装备，再加上升到了高级的狂暴战士职业技能，在他看来，这样的战斗不过是比赛谁捞经验，捞装备道具宝盒的速度更快而已，可是当一名精英强兽人硬碰硬的，开着“破釜沉舟”的防御战士职业技能，用一面一拳厚的城墙塔盾将他的战斧从正面拦下，一名手持战锤的强兽人在他的身后发动了“雷霆一击”，将他硬生生的打成了僵硬状态，然后另外几名强兽人长枪兵同时发动“冲锋”技能，将手中还挂着肉丝与污血的长枪刺入他的身体之后，这名等级已经达到了三十九级，一身精良装备的野蛮战士，就这样糊里糊涂的成为了战场上的第一个战死者。

　　如果说这名狂暴战士的死亡，不过是他实力的不足，又或是临战轻敌等因素的话，那么之后的那名大法师，被上百支两指多粗，一米五长的巨箭从百米外连续射穿七重魔法护罩，身体被硬生生的射的四分五裂，连个全尸都保不住的血腥一幕，就轰轰烈烈的为每一名空间游戏者敲响了警钟。

　　在他们面前的，不是一千个经验大礼包，不是一千个装备道具彩盒，而是一千名经验丰富，战力强悍的“战士”，“枪兵”，“弓箭手”……

　　这里是大战场，是经常会造成成千上万的游戏者团灭的死亡空间，如果还将这里当成是一般的剧情位面的话，那么无论你拥有多么强大的实力，最终的结局也只会是死路一条。

　　当意识到这一点之后，游戏者们一开始的精彩表现顿时不复存在，为了增加自己的生存几率，一些保命压箱底的大招不到最后的一刻绝不释放，面对那些混杂在军队之中的精英半兽人，众人则抱着能躲就躲，躲不过就想办法引到其他的空间游戏者那里，总之是“死道友不死贫道”，而这样一来，游戏者一方的劣势自然是越来越加剧。

　　强兽人并不是没有脑子的丧尸，或是智力低下的野兽，正相反，在强兽人的部队当中，也有经验丰富，才华横溢的指挥型人才，一名明显比其他强兽人瘦弱，但是双眼中却闪烁着狠毒与狡猾光芒的强兽人，在他的指挥之下，成百上千的军队已经分割成几十支小型队伍，成功将眼前这些实力强大的人类冒险者分割包围起来，只要再过一会，他们的部队就会又多出一些精良的装备与美味的鲜肉，而至高无上的萨鲁曼大人，一定会为此而嘉奖自己的。

　　“积尸气……冥界波！”

　　里林和他的三位“同伴”一样被半兽人部队包围了起来，女剑士凯瑟琳……法比尔双目散发出刻骨的仇恨，手中的利剑在身上三种增益光环的闪耀增幅之下，非常有效率的收割着强兽人的生命，也许是因为她与这种生物的战斗经验异常丰富的原因，在她的属性栏上，突然出现了“兽人杀手”的被动辅助技能，“对半兽人与强兽人的伤害增加百分之两百，对半兽人与强兽人的远程与近战攻击，额外增加百分之三十的回避几率。”

　　这一被动技能让女剑士在这群怪物中，发挥出了任何一名近战型空间游戏者都达不到的杀戮效率。

　　白衣修女关咏心，这个心地善良的小女孩脸上流露出同情与怜悯的神色，从战斗一开始，她口中的“治愈祷文”就从没有一刻停止过，不仅是她身边的几个人，几乎每一个空间游戏者都在她的帮助范围之内，若不是她的有力支援，这里的伤亡至少要增加一倍以上。

　　而专职战场指挥的斯蒂芬……织田性长，在犹豫了再三之后，还是将他的增益光环范围，扩大到了最极限的四十码范围，这也直接导致了周围的游戏者都开始向他们靠拢。但这并不是一件好事，因为几乎每一名游戏者，现在都被数十名配合默契的强兽人包围，而他们的靠近，自然也将他们的对手一起带了过来，这自然引得织田性长的破口大骂，但是局势依然如此，织田性长心里非常清楚，若他现在突然撤消了光环，那么必将会引起游戏者一方的大量伤亡。

　　在连续以攻击范围广阔的“念技……超破坏拳”与“食技……飞翔餐刀”击杀了周围的强兽人之后，已经感到有些不耐烦的里林，终于发动了他最新掌握的“大规模杀伤性武器”，“积尸气……冥界波”。

　　这种从他的食指上散发出了一圈圈淡紫色光波，可以完全忽略肉体上的防御，直接将对方的灵魂驱逐出肉体之外，从而轻易的消灭对方。

　　唯一能够防御“冥界波”的，就只有强大的精神力，或者传奇级别的灵类攻击防御魔法，眼前这些强兽人，怎么看都不像是具备这两种条件的家伙，那么“积尸气……冥界波”无疑就是最适合眼前这种情况的招式了。

　　但是……

　　在里林食指前方所指的上百名强兽人都在淡紫色的涟漪光波的覆盖之下，目光呆滞，动作僵硬，身体上逐渐腾起一团团象征着灵魂的青色鬼火的时候，里林的眼神突然间一变，竟是在瞬间做出了防御的姿态，与此同时，在这些强兽人的身上，在他们的头盔上，铠甲上，甚至是脸上，后背上……一个个白色的手掌印记，突然间发出了朦朦胧胧的白光，这些白光连成一片，然后竟是在这群强兽人的头顶正上方，汇聚而成了一个遮盖了大半个天空的白色虚影……这是一个长须老人的上半身形象，白发，白须，白袍。

　　老人的面色凌厉，手中白色的法杖所指之处，正是冒犯了他的威严的罪不可恕者，里林。

　　面对着这位顶天立地的魔法幻影，里林只觉得自己的手指变得越来越重，“积尸气……冥界波”的光圈再也无法维持，他自练成之后，无往不利的小宇宙绝学，第一次被人强行的破掉……


第二十一章 兽潮

　　“白掌之庇护”：该技能为被动技能，效果永久保持，无需发动，无法驱散。

　　拥有萨鲁曼白掌徽记之人，将受到白袍大巫师萨鲁曼的魔力庇护，对于异常状态的抵抗能力额外增加百分之六十，对于精神类攻击的抵抗力额外增加百分之六十，若攻击者的精神强度接近于萨鲁曼的精神强度，或者大量受到“白掌之庇护”保护的目标同时受到精神类或异常状态的致命攻击时，则有一定几率会直接召唤萨鲁曼的精神体分身降临。

　　“是萨鲁曼！白袍巫师萨鲁曼！”在这里的每一个人，几乎都在第一时间内认出了这位邪恶阵营的第二号人物，尤其是曾经跟灰袍巫师甘道夫交过手的中年黄袍道士，对于萨鲁曼的恐怖更是有非常深刻的感受。
《指环王》位面的魔法文明并没有达到普及的程度，也就是说这里并没有其他魔法玄幻位面中经常出现的那种魔法随处可见的情况，更别说是在战场上火球冰锥满天乱飞，甚至直接将魔法应用到日常生活之中的场景，但这并不代表这个世界的魔法程度不高。

　　在《指环王》的原著位面，魔法的力量就只掌握在精灵、魔君索伦，以及圣白议会等极少数高层人物的手中，但是，决不能因为这样就忽视了这个世界的魔法力量，魔君索伦可以创造出甚至能够诱惑众神堕落的“至尊魔戒”，而萨鲁曼也可以在几天之内创造出一个战斗种族，组建出一支强大的强兽人军队，这些都是来自于魔法的神奇力量。

　　出现在半空之中的天神一般的萨鲁曼的魔法幻影，刚一出现便对全场释放了精神威压，伴随着他直接作用于精神，甚至是作用于灵魂的恐怖魔力，每个人的脑海中都响起了雷霆一般的巨大声响。

　　“胆敢反抗我萨鲁曼的人，都将受到最致命的惩罚，为你们的无礼，为你们的愚蠢付出惨痛代价吧！外乡人！”

　　空间游戏者们虽然都或多或少的强化过自身的精神抗性，有些是通过强化精神强度数值，有些是通过被动职业技能，有些则是通过装备的附加属性，甚至还有人通过做任务获得的特别称号来提升抗性，但是此时此刻，萨鲁曼就对在场的每一名空间游戏者的精神抗性，进行了一次最为残酷严厉的“考试”。

　　先是一名科技侧的“士兵”率先经受不住，在萨鲁曼的精神威压之下，大脑直接变成一团浆糊，乳白色的浆汁顺着他的鼻孔和耳孔流了出来，看上去无比的凄厉残忍。

　　事实上，除了几名法系强化的空间游戏者，比如说中年道士还有几名大魔法师，以及天赋异禀，又机遇连连的里林以外，其他的所有人，甚至还包括那些直属于萨鲁曼的强兽人，现在各个都是蜷伏在地上，强忍着来自于心底深处对于死亡的恐惧，强忍着大脑内直接轰鸣的巨大噪音，面对萨鲁曼，哪怕仅仅只是一个幻影分身，也只能无力的趴在地上，双手紧抱着头颅。

　　念能力的“发”全面开启，小宇宙更是燃烧到了极限，在里林的背后，隐隐约约的出现了一座遍布鲜花与溪水的世外仙境，极乐净土，就如同海市蜃楼一般，好似存在，又好似不存在……更有飘渺虔诚的祷告声随风伴随花香飘来，声音虽然若有若无，但是竟能渐渐地压过萨鲁曼响彻天地的灵魂之啸，不仅是里林自己，就连距离他比较近的几名游戏者也得以从剧烈的头痛中解放出来。

　　抓住这个千载难逢的好机会，其中一名身穿红色长袍的大胡子壮汉，竟是仰天高歌起来，他的歌声澎湃而且嘹亮，虽然像是在吟唱某种赞美神明的祷文，但又偏偏充斥着无尽的杀气与战意，就像是千军万马发动决战冲锋一般雄壮奔腾。

　　“屠龙战歌！”

　　这是牧师的进阶职业，源自于《罗德岛战记》位面的“战神祭祀”的拿手绝活，魔幻位面的高等龙族或是魔族很多都具有天生的威慑技能，比如“龙威”或是“恐惧术”，对抗这些存在，一般就只能以大型军团进行围剿，而侍奉战神的战神祭祀，他们吟唱的各种战歌，就有着很好的对抗效果，令普通军队也可以对抗这些巅峰存在。

　　升级为“战神祭祀”的神官牧师，虽然失去了治愈能力，但是换来的辅助能力却是非常强大，而且还可以使用战锤以及锁甲直接参加战斗，具有不俗的近战和生存能力。

　　一流的团队辅助能力再加上可以媲美二流战士的防御能力，战斗中不需要冲锋在前，反而还会受到重点的保护。这一点倒是和里林身边的武将有些相似了，走的都是辅助人员的路线。也都是任何五人以上的团队最最欢迎的职业。

　　只可惜，现在的这场战斗已经是混战，若不是他们本身也具有一定的战斗能力的话，根本就坚持不到现在。

　　不过，专职的辅助就是够专业，一曲“屠龙战歌”，不仅完全的中和了萨鲁曼幻影的精神威压，反而还令周围的空间游戏者各个心潮澎湃，仿佛有无穷的战意在身躯内爆发出来，虽然不像武将织田性长的三大光环那样效果明显，但是这种直接作用于精神的战歌，在某种程度而言，比作用于肉体本身的增益光环更加有效。尤其是当两者完美结合在一起，更是起到了相辅相乘的实力增幅效果。

　　一名身穿白衣红裤的日式巫女服，手握长弓的黑发少女，也在最关键的一刻向白袍巫师萨鲁曼发动了决定性的反攻，她所强化的战斗职业正是巫女之道，属于武斗系道士职业的一种分支，而《犬夜叉》位面的“破魔之箭”，正是她压箱底的最后绝招，将灵力注入箭失中击退目标，也能将瘴气、妖气、邪灵、邪气等污秽之物净化殆尽，效果非常巨大。威力会随着心情的起伏而变化，甚至最强时还能箭杀邪神。

　　同时受到了三大光环与屠龙之歌强化影响的巫女，无论是心境还是肉体都已经达到了某种巅峰，之间她弯弓搭箭，一脚前，一脚后，身躯侧仰，目光专注，神情平静，待她手指一松，长箭已经化作一道白金色流光，撕裂天际一般的射向了半空当中的萨鲁曼幻影分身。

　　“不！”白袍巫师只来得及发出一声震耳欲聋的灵魂之啸，那占据了半个天空的巨大幻影终于还是化作点点荧光，消失殆尽。

　　“你们！我已经记住你们了！你们给我好好地等着，外乡人……”

　　虽然萨鲁曼的幻影分身被一众空间游戏高手成功的驱散，但是他在强兽人身上附加的“白掌之庇护”却并未因此而失效，换言之，里林他们仍将面对近千名等级在三十级以上，近乎免疫异常状态与精神攻击的战士，弓箭手，与长枪兵。

　　任何一名强兽人，其威胁等级都在里林曾经面对过的《黑夜传说》位面的高级狼人之上，与狼鬼相比也差不了多少了，仅仅只是寿命和身体恢复能力远远不如而已，不过再加上武器与铠甲，强兽人却要远比狼人更加的危险。

　　此时此刻，任何一个空间游戏者都已经非常的清楚了，在大战场位面，个人，甚至是小型团队的力量都是微不足道的，以他们这支甚至还没有正式组队的人马来看，想要将眼前的强兽人军队彻底吃下，根本就是一件不可能完成的事情。甚至连保存性命都不是一件容易的事。

　　而且强兽人也不是没有智商的低等生物，他们虽然长得一个比一个丑陋恶心，但是战斗起来，不仅各个悍不畏死，战意无穷，而且也不像狂战士一样，一打起来就是六亲不认，毫无纪律。

　　虽然萨鲁曼的虚影被击溃，但是这些强兽人却是浑不在意，瞬间就重组了战阵，又再一次向空间游戏者发动了亡命攻击。就这么一会的耽搁，又有几名游戏者被兽海淹没，尸体瞬间就被四分五裂，成为了强兽人手中的战利品。

　　“这打的是什么烂仗啊，老子不陪你们玩了！”

　　当第一个游戏者转身逃跑之后，游戏者全面的溃败已经是必然之事了。眼看着队伍彻底被冲散，一群游戏者八仙过海各显神通的施展出手段逃命，有的一飞冲天，有的破地而入。几名实力最强的聚会组织者则大声高喊起来：“这里已经捞不到好处了，大家先散了吧，各自逃命，若是还想完成那件大事，三日之后，在迷雾山脉中部汇合……”


第二十二章 血战

　　周围是茂密的丛林，参天的古树遮云蔽日，虽然现在还是白天，但是根本就看不到什么光芒……

　　里林现在正在《指环王》位面最危险的区域之一……法贡森林中漫步。

　　在之前的战斗中，突然袭来的强兽人大军占据了绝对的优势，虽然空间游戏者们各个身手不凡，但是在受到了白袍巫师萨鲁曼魔力庇护的强兽人大军面前，个人的实力被无限的弱化了，即使是以里林的变态实力，也没有丝毫可能全歼面前的军队，就这样，一群空间游戏者中的佼佼者，被兽人大军一冲而散，只能各自逃命。

　　那些飞在空中的，成为了强兽人弓箭手最好的标靶，成百上千支劲弩强弓足以将防御力不合格的空间游戏者射成筛子，能够成功由天空逃生的人还不到总人数的一半，而那些钻入地底的游戏者，也依然瞒不过半兽人更胜猎犬的鼻子，钻的足够深的还好，稍浅一点的，都被重锤大斧隔着地面排成肉酱，永远的成为了土壤的一部分。

　　同理，在半兽人无比敏锐的嗅觉面前，隐身术或是潜行一类的技能同样无法奏效，一个个盗贼刺客都被半兽人找了出来，慢慢的干掉。

　　事实上，经过了这么一场战斗，最终究竟还能有几个人在三天之后重新汇集在迷雾山脉，已经没有人持乐观态度了。

　　里林临时组建的四人小队也未能幸免，身穿铠甲的欧洲人武将眼疾手快的不知从哪里找到了一匹战马，他的骑术受到了职业技能的大幅加成，人骑在马背上，一溜烟的就跑的无影无踪。

　　白衣修女关咏心虽然金身不坏，但毕竟先天不足，根本就跑不过两条腿可以媲美战马的强兽人，很快就被兽潮淹没掉，不过以她的神秘后台之硬，恐怕也不一定会有什么事情，更何况在当时那种情况下，谁也顾及不了他人，自然也没有人会去帮助心地善良的小圣母了。

　　怀着神秘目的，一直想将里林引到“骠骑之国……罗翰”的女剑士凯瑟琳……法比尔，哪怕是在兽人之海中，也不管不顾的跟在里林身边，为此而身受数刀，浑身鲜血淋漓，但也正因为如此，才没能与里林失散。

　　里林的情况倒是还好，虽然他现在一不会飞天，二不会入地，三不会变成六娃，不过拥有“念技”、“食技”、“小宇宙之力”这三大系统的能力，再加上由空间系统转化形成的“燃烧之魂”力量，可以随意操控“圣洁之火”、“审判之火”、“控制之火”等火焰。里林虽然身陷重围，但却并不是无可奈何，束手待毙。

　　利用念能力的人皮假面具“死怨假面”，里林再一次的化身为肉体强化至巅峰状态的“魔鬼筋肉人……窝金”，身体像吹气球一样的鼓掌起来，每一块骨骼，每一根肌肉纤维，都被注入了烈性火药一般的爆炸力，里林的体型迅速的增大，美食细胞也开始全力运转，第二心脏“操血种”全面取代了心脏的功能，以超过平时三倍的速度，向全身上下输送精制过的“强化之血”，原本斯斯文文，如同诸神行走于人世的代言人样般的里林，转眼之间化身为钢铁巨兽，“念技”，“食技”，“小宇宙”，三大力量逐渐开始混合，那些冲突强烈的能力，如“冥界波”，“暴食之口”等偏重精神的技能被暂时封印，而有着共同点的能力，如“肉体强化”，“攻击强化”等能力则迅速的开始混合，就好像易燃化学品碰到了优质氧化剂一样，迅速的生成全新的反应。

　　此种形态下的里林，就是肉搏战的最终形态，近三米的身高宛如泰坦巨人，散发着乌黑金属色泽的肌肉鼓胀欲裂，一张狂傲而又英俊，散发着嗜血与疯狂的面孔取代了天神形象代言人的和蔼样貌，若不是亲眼看着里林完成了“变身”，女剑士凯瑟琳打死也不会相信眼前这个超级野蛮人会是之前的那位“黑袍巫师”。

　　“这也是……巫术魔法的力量吗？这种力量……究竟有没有可能挽救我的国家，我……我是否能够相信他呢？”

　　就在女剑士迷茫不已的时候，里林却是已经大开杀戒了，现在的战斗是一场比拼耐力的消耗战，尽管是在半狂化的状态，但是里林的脑海中依然清醒，那些消耗大量能量与体力的技能都必须慎用，最有效率的战斗方式仍是基础肉搏。

　　“念技……铠！食技……勺子！小宇宙……原子崩坏！”

　　连续使用了三种防御型技能，生命能量形成的念气紧密的包裹在里林的体外，在他钢铁一般的肌肉外面又形成了一套坚固的无形之铠甲，在他的左臂上，又出现了一个宛如实物的巨大勺子，勺面刚好形成了一个坚固的盾牌……“食技”形成的物体，有些像是《封神纪》位面的“练气术”形成的幻想实物，像是实物，却又偏偏不是实物，而且都不受到数量、大小、还有形态、重量的限制，更可以像是飞剑、浮游炮一样的随意操纵，战斗起来非常的方便，虽然两种技能的基本原理截然不同就是了。

　　至于小宇宙的“原子崩坏”拳意，却是圣斗士一切技能的基础，也是成为一名圣斗士的基本要求，以破坏构成一切物体的原子为基础，直到挥出能够粉碎星辰宇宙的光速之拳。

　　里林目前的小宇宙还没有达到“第七感”，自然打不出“光速之拳”，但是每秒挥出一百多拳的“音速之拳”，还是没有问题的。

　　开启了三大能力的里林，根本就是一辆人型主战坦克，美食细胞强化的筋肉与念能力构成的无形之铠甲，再加上宛如实物的巨大勺盾，三位一体构成了坚不可摧的防御阵线，半兽人的武器根本就破不开他的抗御，而里林的右拳，虽然既没有使用出必杀的“钉拳”，也没有使用拿手的“超破坏拳”，每一拳都是平平常常的基本攻击，但威力却偏偏大的惊人，就是半兽人以不知名的魔法合金制作而成的重型塔盾，被含有“原子崩坏”拳意的钢拳结结实实的击中以后，也会碎裂成粉。里林在强兽人军队中横冲直撞，手下竟是没有三合之将，但即使如此，里林的体力也不是无穷无尽的，而且半兽人的血液实在是太腥太臭了，里林也无法通过“饮血”的方式，来进行战地恢复。

　　就这样一边打一边逃，虽然里林看似越战越勇，但体力其实已经接近极限了，而在他身边的女剑士凯瑟琳，也早已经浑身浴血，坚持不了多久了。

　　“窝金形态”就是全攻形态，基本上照顾不到周围的同伴，甚至没有误伤她都算是好的，女剑士能够坚持到现在，除了她属性中的“兽人杀手”称号效果惊人以外，这个女人的意志与战斗经验也是可圈可点。

　　“再这样下去我们都会死的，干脆我们进森林吧！”女剑士凯瑟琳突然间大声喊道。里林听到后却是没有什么反应，就在女剑士开始感到绝望的时候，里林的脸上突然间露出了癫狂的笑容。

　　“十成力量！超破坏拳！”

　　附加着强大爆炸力的一拳，却是被里林狠狠地打在了地上，下一刻，就如天崩地裂一般，一声暴响，数十吨的土石被炸飞到半空当中，最靠近里林的几名强兽人更是直接炸上了天，黑臭的血液如雨点一般的落下。周围是茂密的丛林，参天的古树遮云蔽日，虽然现在还是白天，但是根本就看不到什么光芒……

　　里林现在正在《指环王》位面最危险的区域之一……法贡森林中漫步。

　　在之前的战斗中，突然袭来的强兽人大军占据了绝对的优势，虽然空间游戏者们各个身手不凡，但是在受到了白袍巫师萨鲁曼魔力庇护的强兽人大军面前，个人的实力被无限的弱化了，即使是以里林的变态实力，也没有丝毫可能全歼面前的军队，就这样，一群空间游戏者中的佼佼者，被兽人大军一冲而散，只能各自逃命。

　　那些飞在空中的，成为了强兽人弓箭手最好的标靶，成百上千支劲弩强弓足以将防御力不合格的空间游戏者射成筛子，能够成功由天空逃生的人还不到总人数的一半，而那些钻入地底的游戏者，也依然瞒不过半兽人更胜猎犬的鼻子，钻的足够深的还好，稍浅一点的，都被重锤大斧隔着地面排成肉酱，永远的成为了土壤的一部分。

　　同理，在半兽人无比敏锐的嗅觉面前，隐身术或是潜行一类的技能同样无法奏效，一个个盗贼刺客都被半兽人找了出来，慢慢的干掉。

　　事实上，经过了这么一场战斗，最终究竟还能有几个人在三天之后重新汇集在迷雾山脉，已经没有人持乐观态度了。

　　里林临时组建的四人小队也未能幸免，身穿铠甲的欧洲人武将眼疾手快的不知从哪里找到了一匹战马，他的骑术受到了职业技能的大幅加成，人骑在马背上，一溜烟的就跑的无影无踪。

　　白衣修女关咏心虽然金身不坏，但毕竟先天不足，根本就跑不过两条腿可以媲美战马的强兽人，很快就被兽潮淹没掉，不过以她的神秘后台之硬，恐怕也不一定会有什么事情，更何况在当时那种情况下，谁也顾及不了他人，自然也没有人会去帮助心地善良的小圣母了。

　　怀着神秘目的，一直想将里林引到“骠骑之国……罗翰”的女剑士凯瑟琳……法比尔，哪怕是在兽人之海中，也不管不顾的跟在里林身边，为此而身受数刀，浑身鲜血淋漓，但也正因为如此，才没能与里林失散。

　　里林的情况倒是还好，虽然他现在一不会飞天，二不会入地，三不会变成六娃，不过拥有“念技”、“食技”、“小宇宙之力”这三大系统的能力，再加上由空间系统转化形成的“燃烧之魂”力量，可以随意操控“圣洁之火”、“审判之火”、“控制之火”等火焰。里林虽然身陷重围，但却并不是无可奈何，束手待毙。

　　利用念能力的人皮假面具“死怨假面”，里林再一次的化身为肉体强化至巅峰状态的“魔鬼筋肉人……窝金”，身体像吹气球一样的鼓掌起来，每一块骨骼，每一根肌肉纤维，都被注入了烈性火药一般的爆炸力，里林的体型迅速的增大，美食细胞也开始全力运转，第二心脏“操血种”全面取代了心脏的功能，以超过平时三倍的速度，向全身上下输送精制过的“强化之血”，原本斯斯文文，如同诸神行走于人世的代言人样般的里林，转眼之间化身为钢铁巨兽，“念技”，“食技”，“小宇宙”，三大力量逐渐开始混合，那些冲突强烈的能力，如“冥界波”，“暴食之口”等偏重精神的技能被暂时封印，而有着共同点的能力，如“肉体强化”，“攻击强化”等能力则迅速的开始混合，就好像易燃化学品碰到了优质氧化剂一样，迅速的生成全新的反应。

　　此种形态下的里林，就是肉搏战的最终形态，近三米的身高宛如泰坦巨人，散发着乌黑金属色泽的肌肉鼓胀欲裂，一张狂傲而又英俊，散发着嗜血与疯狂的面孔取代了天神形象代言人的和蔼样貌，若不是亲眼看着里林完成了“变身”，女剑士凯瑟琳打死也不会相信眼前这个超级野蛮人会是之前的那位“黑袍巫师”。

　　“这也是……巫术魔法的力量吗？这种力量……究竟有没有可能挽救我的国家，我……我是否能够相信他呢？”

　　就在女剑士迷茫不已的时候，里林却是已经大开杀戒了，现在的战斗是一场比拼耐力的消耗战，尽管是在半狂化的状态，但是里林的脑海中依然清醒，那些消耗大量能量与体力的技能都必须慎用，最有效率的战斗方式仍是基础肉搏。

　　“念技……铠！食技……勺子！小宇宙……原子崩坏！”

　　连续使用了三种防御型技能，生命能量形成的念气紧密的包裹在里林的体外，在他钢铁一般的肌肉外面又形成了一套坚固的无形之铠甲，在他的左臂上，又出现了一个宛如实物的巨大勺子，勺面刚好形成了一个坚固的盾牌……“食技”形成的物体，有些像是《封神纪》位面的“练气术”形成的幻想实物，像是实物，却又偏偏不是实物，而且都不受到数量、大小、还有形态、重量的限制，更可以像是飞剑、浮游炮一样的随意操纵，战斗起来非常的方便，虽然两种技能的基本原理截然不同就是了。

　　至于小宇宙的“原子崩坏”拳意，却是圣斗士一切技能的基础，也是成为一名圣斗士的基本要求，以破坏构成一切物体的原子为基础，直到挥出能够粉碎星辰宇宙的光速之拳。

　　里林目前的小宇宙还没有达到“第七感”，自然打不出“光速之拳”，但是每秒挥出一百多拳的“音速之拳”，还是没有问题的。

　　开启了三大能力的里林，根本就是一辆人型主战坦克，美食细胞强化的筋肉与念能力构成的无形之铠甲，再加上宛如实物的巨大勺盾，三位一体构成了坚不可摧的防御阵线，半兽人的武器根本就破不开他的抗御，而里林的右拳，虽然既没有使用出必杀的“钉拳”，也没有使用拿手的“超破坏拳”，每一拳都是平平常常的基本攻击，但威力却偏偏大的惊人，就是半兽人以不知名的魔法合金制作而成的重型塔盾，被含有“原子崩坏”拳意的钢拳结结实实的击中以后，也会碎裂成粉。里林在强兽人军队中横冲直撞，手下竟是没有三合之将，但即使如此，里林的体力也不是无穷无尽的，而且半兽人的血液实在是太腥太臭了，里林也无法通过“饮血”的方式，来进行战地恢复。

　　就这样一边打一边逃，虽然里林看似越战越勇，但体力其实已经接近极限了，而在他身边的女剑士凯瑟琳，也早已经浑身浴血，坚持不了多久了。

　　“窝金形态”就是全攻形态，基本上照顾不到周围的同伴，甚至没有误伤她都算是好的，女剑士能够坚持到现在，除了她属性中的“兽人杀手”称号效果惊人以外，这个女人的意志与战斗经验也是可圈可点。

　　“再这样下去我们都会死的，干脆我们进森林吧！”女剑士凯瑟琳突然间大声喊道。里林听到后却是没有什么反应，就在女剑士开始感到绝望的时候，里林的脸上突然间露出了癫狂的笑容。

　　“十成力量！超破坏拳！”

　　附加着强大爆炸力的一拳，却是被里林狠狠地打在了地上，下一刻，就如天崩地裂一般，一声暴响，数十吨的土石被炸飞到半空当中，最靠近里林的几名强兽人更是直接炸上了天，黑臭的血液如雨点一般的落下。

　　女剑士原本也在爆炸的范围之内，却是被里林用庞大的身躯挡在了前面，虽然也很狼狈，却没有受到什么实质伤害，但是下一刻，女人的手腕一紧，竟是被一只大手死死地握住。

　　女剑士本能的就想要反击，但是她手中的利剑却是被一只飞舞在空中的巨大汤勺所挡，也令她知道了现在紧握自己手腕的人是谁。

　　女剑士没有再反抗，任由里林拉着像风筝一样的行进，四周都是超破坏拳炸起的土石灰尘，伸手不见五指，女人只感到里林在前冲的过程中似乎挥舞手刀，砍到了什么，但是这一过程实在是太快，她根本就来不及猜测里林在干什么，当她们终于从浓烟中冲出之后，女人惊奇的发现，他们竟已经冲进了法贡森林，而在里林的另外一只手上，还提着一枚鲜血淋漓的人头……

　　女剑士原本也在爆炸的范围之内，却是被里林用庞大的身躯挡在了前面，虽然也很狼狈，却没有受到什么实质伤害，但是下一刻，女人的手腕一紧，竟是被一只大手死死地握住。

　　女剑士本能的就想要反击，但是她手中的利剑却是被一只飞舞在空中的巨大汤勺所挡，也令她知道了现在紧握自己手腕的人是谁。

　　女剑士没有再反抗，任由里林拉着像风筝一样的行进，四周都是超破坏拳炸起的土石灰尘，伸手不见五指，女人只感到里林在前冲的过程中似乎挥舞手刀，砍到了什么，但是这一过程实在是太快，她根本就来不及猜测里林在干什么，当她们终于从浓烟中冲出之后，女人惊奇的发现，他们竟已经冲进了法贡森林，而在里林的另外一只手上，还提着一枚鲜血淋漓的人头……


第二十三章 法贡森林

　　“这个强兽人是……”女剑士将疑惑的目光投向了里林，眼前的暴力男手上，正提着一颗鲜血淋漓的强兽人的头颅。

　　里林并没有马上回答她的问题，他在思考了一番之后，最终还是决定维持现在的这种“怪力男”形态，方才的一场战斗，他在白袍巫师萨鲁曼所属的“艾辛格阵营”中的声望已经达到了敌对，基本上已经没有可能再去投靠这位邪恶阵营的二号人物了，那么反过来说，里林之后将要面临的对手，估计也是以“强兽人”、“半兽人”为主了，那么精神类的技能，如“积尸气”，对于拥有“白掌徽记守护”的半兽人、强兽人来说，反而还没有擅长硬碰硬的肉体强化的“怪力男模式”有用了。

　　既然如此，里林随手将身上剩下的衣物撕扯成布条，在下半身扎成一个风格粗狂的黑色战裙，至于黝黑色的上半身，里林也不去管他，就那样裸露着好了。

　　也许是因为里林风格气质转换的太快，也太极端了，女剑士一时间还有点接受不了，两只湛蓝色的眼睛傻呆呆的望着里林，樱色的蜜唇微微张开，看上去竟是有几分可爱。

　　实际上，这个女人一脸的风尘之色，加上斗篷罩头，真实容貌早就看不清楚，再加上她身上所穿的也是宽大破烂的游侠服饰，像乞丐多过像剑士，顶多也只能看出她是个女人而已，对于审美观正常的雄性人类来说，根本就不具备吸引力，但是她此时无意流露出的这个表情，却是为她的形象加分不少。

　　“这个家伙是这支强兽人部队的指挥官，我盯这家伙很久了，要不是方才局势已定，他大意离开了周围护卫的精英强兽人，我恐怕还找不到机会干掉他呢。”

　　一个强兽人部队的指挥官，却是等级达到了四十二级的稀有精英，不过他与战争祭祀，辅助型武将职业一样，都属于辅助性角色，虽然可以为周围的军队附加大量的增益效果，让一支普通的军队转眼间变成虎狼之师，但他本身的实力却是不值一提，甚至还不如一个三十二级的普通强兽人。里林制造机会，把握机会，一出手就是全力以赴，利用“食技……餐刀”将其头颅砍了下来。仅仅只是一个怪物，就为里林送来了可观的经验值，生存点，还有一枚白“掌徽记”与一个装备道具彩盒。

　　“白掌徽记”的外形像一枚小小的徽章，可以通过上缴给萨鲁曼的敌对方势力的方式，来提升自己在该势力内的声望值，这种实用的东西其他的强兽人也有掉落，不过掉落几率低的简直可以忽略，除此以外，那个道具彩盒可以在任何时候由任何人开启，并获得一次随机抽取装备道具的机会。由于彩盒中获取道具的等级上下浮动非常的巨大，虽然绝大多数的时候，都只能开出“咬过的臭面包”，“不明生物的血液饮料”这一类的坑爹东西，但也有一点点机会直接获得就连隐藏boss都不一定能够掉落的超神器级别的史诗物品，这一类的东西，往往能够直接改变一名空间游戏者的命运，让随波逐流，朝不保夕的小人物，摇身一变成为能够在铁馒头小镇上“说得上话”的“大人物”，所依仗的，就是这种等级的神器了。

　　最关键的是，这两种东西都可以直接进行交易，白掌徽记用途广泛，装备彩盒对于不喜欢赌博的人来说用处不大，完全可以出售给那些喜欢冒险和赌博的投机分子，在空间市场上向来都是能卖出不错价钱的紧俏畅销物品。

　　随手将战利品收好，里林脸上带着邪笑，甩手将已经没用的丑陋恶心的强兽人指挥官头颅丢在地上，一脚踩爆。他的这种变身能力一直就有种副作用，会受到变身人物原形的轻微性格影响。就像是现在，原本还是斯文和蔼，温文尔雅，道貌岸然的神职人员，转眼间却是成了手段凶残，性格残暴的野蛮人狂战士，女剑士凯瑟琳曾经听说过，有些人会拥有多种人格，也不知道眼前的这个家伙是不是这样，还有，他的性格转变了以后，也不知道之前作出的承诺是否会受到影响。

　　就在女剑士愁肠百结的时候，里林却是转过身来，打断了她的思绪说道：“喂！你知道这里是哪儿吗？”

　　“这，这里是……”由于方才发生的事情实在是太多，以至于女剑士甚至还来不及思考现在的情况，可是当她反应过来之后，却是马上惊出了一身的冷汗，顿时有些惊慌失色的对里林说道：“糟了！主人！我们，我们必须马上离开这里，这里，这里是法贡森林，是死亡森林，进入这里的人，从来没有人还能活着出去的。”

　　“原来是这样啊……”里林饶有兴致的四处望着茂密幽暗的丛林，这里非常的安静，诡异的安静，没有虫鸣，没有鸟叫，就好像除了高耸入云的树木以外，这里就没有任何其他的生物了。

　　“看来这里确实非常的危险啊，甚至就连强兽人军队都不敢追进来。不过，要是我们从这里出去的话，马上就会被成百上千个强兽人包围起来，一样还是死路一条啊。”

　　说到这里，里林再不多言，已经转过身来，向着某个方向走去：“你还愣着干什么啊，快一点过来啊，罗翰……我记得好像就是这个方向吧……”

　　在距离里林遥远的西方所在地，另外一只小小的魔戒远征队也通过了稀奇古怪的方式，刚刚组建完成。

　　这一支远征队的全部成员就只有五人……五个只有人类一半高大的小人，或者再准确一点说，是四个哈比人小伙子，再加上一个只有十多岁大小的半兽人小萝莉。

　　“喂！皮聘！你确定你没有带错路吗？”眉头紧皱的狼人小公主又一次对引路人发出了质疑。

　　“当然没有，我的小姐！”一个非常年轻英俊，但是脸上却带着浓郁的孩子气息的哈比人小伙子又一次重申了自己的认路能力：“您应该相信我，在夏尔，绝没有任何人会比我和梅里更加熟悉这里的小路。”

　　“是的，因为每次你们偷了别人田里的蔬菜之后，都能够轻轻松松的跑掉，就连傲脚家族的人都追不上你们。”

　　虽然是一副心事重重的样子，但是位面之子，剧情男主角弗罗多……巴金斯还是对那两个村里的活宝发出了善意的调侃，哈比人天生就是一种乐观的种族，哪怕是他们现在正处于某种邪恶生物的追杀之中，这一天性也没能改变。

　　……没错，他们现在正被人追杀。

　　受到了怪爷爷甘道夫的“诱惑”，心智还未完全成熟的狼人小萝莉糊里糊涂的就把自己给卖了，竟然答应了甘道夫，在他不在的这段期间，保护弗罗多和“至尊魔戒”的安全，当然，这是一个剧情分支任务，虽然是被“骗”接受，但是小狼姬也因此开启了正义阵营的声望系统，并且与灰袍巫师甘道夫的个人友好度也达到了“友好”的临界点，差一点就能迈入“尊敬”了。

　　其实狼姬小萝莉也有着自己的思维模式，反正那枚“至尊魔戒”自己是不能触碰的，带也带不走，拿也拿不动，而现在就有送上门来的“小苦力”弗罗多……巴金斯，正好和他一起，护送“至尊魔戒”到里林身边，以里林的五花八门，涉猎极广能力系统，应该会有办法解决至尊魔戒上面附加的魔神级诅咒了。

　　甘道夫自从确认了至尊魔戒之后，整个人就变得有点神经兮兮，先是神秘兮兮的消失了几天，再次出现后，就强令弗罗多还有他最忠诚的园丁，最好的朋友，山姆……詹吉，加上狼族小公主一起，离开安宁祥和，风景如画的夏尔，前往布理村的跃马酒店汇合，而他自己，却要前往白袍巫师萨鲁曼所在的艾辛格，向至高无上的白袍大巫师，圣白议会的会长汇报至尊魔戒重现人世的消息，当然，甘道夫现在并不知道萨鲁曼已经背叛了正义阵营，投靠了魔君索伦，所以他的这一次行动，必将面临无数的危机，只是小狼姬并不知晓原著剧情，自然也就不会提醒他小心，甚至是阻止他的这次送死行动了。

　　三个小矮人出发不久，还未离开夏尔的区域，就又碰到了村里的两大活宝，梅里……亚达克……烈酒鹿与皮聘……图克，然后，就是他们噩梦的开始……

　　“戒灵骑士”出现了。


第二十四章 戒灵骑士

　　现在有一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，满员编制为九人的戒灵骑士，此时出现在他们面前的就只有一个。

　　然后坏消息是……它远比电影原著中的戒灵黑骑士还要可怕百倍。

　　在《指环王》位面的中土世界中，戒灵骑士，或称（ring wraiths）魔戒幽灵，亦被称为九骑士、黑骑士，是索伦最忠实也是最可怕的仆从。九个魔戒幽灵原本都是至高无上的人类君王，但是在中土世界第二纪，被魔君索伦以“人类九戒”诱惑至堕落，从此成为魔君索隆最强大的仆人。

　　戒灵黑骑士的身躯已经受到了“人类九戒”的腐蚀与魔化，他们可以行走于现实与阴影之间，身体本身已经是高于幽灵、僵尸、无头骑士的更高级不死体，甚至就连尸巫都无法媲美。

　　而出现在“护戒使者团”（小人版）面前的黑骑士，浑身包裹在散发着腐臭与血腥味道的黑色长袍中，胯下的僵尸鬼马七窍流血，一双血红色的马眼犹如燃烧着的地狱之火，凄厉恐怖。

　　戒灵骑士天生就自带“恐惧光环”，在他周围的生物都将受到影响，别说是四个普通哈比青年，就连充满野性，嗜战成狂的狼人公主殿下，也是一头银色毛发乍起，弓下身子，狼尾高高竖起，就好像面对巨龙的小狼崽一样，虽然亮出了爪牙，却是不敢轻易发动攻击。

　　不过他们之间的战斗并没有爆发，至尊魔戒在弗罗多……巴金斯的手上，戒灵骑士最多只能侦测到一个非常模糊的大概方位，所以他并不能够确定眼前这五个“孩子”是不是自己正在寻找的目标，虽然他也不介意先把这五个小崽子干掉，再直接拷问他们的灵魂。

　　这一战原本是无法避免的，但是如同死神一般戒灵黑骑士虽然缓缓地抽出了长剑，但却并没有以对五个小人发动攻击，他罩在黑色斗篷中的头颅突然间扬起，看向了哈比人左后方向，接着，戒灵骑士发出了一声好似女妖之嚎一般的尖叫声，恐惧光环的效力瞬间扩大了数倍，除了狼姬以外的人全都双手抱头趴在了地上。

　　戒灵黑骑士纵马一跃，却是直接从五人的头顶上飞过，他手中的利剑劈下，竟是将空气都切裂开来，紧接着一矮小的身影从虚空中狼狈的出现，明显是戒灵骑士发现了某个潜藏在暗处的神秘人物，并直接将他列为优先攻击目标。

　　“切！跟了我们这么久，原来是藏在那里……”狼人公主小声的嘀咕了一下，其实从很早以前，狼人女孩灵敏的嗅觉就已经告诉了她，周围有不怀好意的人偷偷的跟着，她之所以不敢贸然向戒灵黑骑士发动攻击也正是因为这个原因。而眼前这种结果，无疑非常的完美。狼人公主虽然嗜血好战，但却也知道她现在最重要的任务，是不能令至尊魔戒落在别人的手上，自己要保户它，保护弗罗多，直到重新和里林汇合为止。

　　戒灵骑士能够直接看到他人的灵魂，所以一切潜行隐匿之术对他都毫无作用，而相对于眼前这五个小不点来说，那个鬼鬼祟祟的家伙显然更具威胁，值得一提的是，对于这名潜行者来说，眼前的戒灵黑骑士正好也比五个小矮人更有价值……

　　“至尊魔戒虽然强大，但也太危险了，别说是亲手拿着它，就算是远远地看着，也会受到灵魂污染，失去本心，对于一名空间轮回者来说，就相当于已经死了，与之相比，精灵三戒，矮人七戒，尤其是人类九戒，虽然同样危险，但是与至尊魔戒相比，却又算不上什么了。精灵三戒的主人，从原著来看，分别是瑞文戴尔的精灵王艾隆，罗瑞安的精灵女王凯兰崔尔，然后就是护戒使者团的大巫师甘道夫，这三个人哪一个都不是好惹的，想要从他们手上获取精灵三戒，根本就是玩命。矮人虽然要好对付一些，但他们都藏在深深的地底，想要找到他们首先就是个难题，更何况矮人虽然魔法不行，但是装备却很精良，尤其是他们的手中有大量的秘银，那么没有几件秘银装备自然是不可能的事情，再加上矮人怎么说也是人多势众，绝对不好对付，相比之下，掌握在九名戒灵骑士手中的‘人类九戒’，却是目标最为明显，防护也是最为薄弱的选择了，尤其是一名落单的戒灵骑士，怎么说都比至尊魔戒更加实在，更加具有吸引力……”

　　心中做好了打算，这名潜伏者再也不管不顾其他的人，打足了精神要将眼前的戒灵骑士拿下了。

　　他的战斗职业是《火影忍者》位面的火影忍村上忍，机缘巧合之下，他甚至还拜在了著名的“三忍之大蛇丸”的门下，本身实力就相当的了得，尤其是对于忍术的基础“三身术”，即“瞬身术”（短距离瞬移），“隐身术”，和“变身术”信心十足，有绝对把握即使拿不下眼前的戒灵骑士，自己也能全身而退。这样一来，两个人顿时战在了一起，一个身上黑气弥漫，手中的剑气纵横，所向披靡，另一个身影时闪时现，更是能够分出三个完全可以乱真的分身，这场战斗一时半会儿很难结束。

　　“大家还在等什么？”哈比人皮聘喘着粗气，左右看了看说道：“还不快跑！”

　　他的话音刚刚落下，一群鬼灵精就已经奔跑起来，像一群脱笼的老鼠一样，哈比人梅里与皮聘一起拉着犹有不甘心的狼人女孩一起逃走。

　　“我们，我们这是要去哪儿？”

　　“甘道夫跟我说，要，要我们去，去布理村的跃马酒店，和，和他汇合。”弗罗多气喘吁吁的回答道。

　　“那么布理村在哪儿？要知道，我以前还从未离开过夏尔。”

　　“在东南方向，离这里二十里左右，我们必须要快了，后面的鬼叫好像越来越近了……”

　　“我们……我们根本就找不到出去的路……”女剑士凯瑟琳近乎绝望的发出了呻吟，她并不是一个容易放弃的懦弱女孩，但是在这个除了树木以外，毫无其他生命气息的诡异森林中团团打转，走来走去又回到原处，根本就找不到任何出路，再加上法贡森林的那些恐怖传说，也一直在消耗这个女孩的信心。

　　走在他身前的好像会移动的肌肉山峦一样的里林，闻言也是停住了脚步，他看着四周微笑着说道：“你好像说的没错呢，这里的树木都会移动，虽然速度缓慢，但是根本就无法作为参照物了，就算有这里的地图也用不上，然后就是这里的磁场非常的紊乱，看不到阳光，似乎还有着其他的什么东西在干扰我们的方向感，所以照这样走下去，我们恐怕永远也走不出去，怪不得这里被称为死亡森林了。”

　　“那你还能笑得出来？”女剑士几乎哭了出来，虽然她是一名合格的战士，即使是面对丑陋凶残的半兽人大军也能毫不畏惧的冲上前去厮杀。但首先她仍是一个年轻的女孩，在这种除了眼前的暴力肌肉男以外，再没有任何其他的生物，甚至连声音都没有的诡异情况下，她一直隐藏在心底的软弱还是逐渐被唤醒，而身前这个高大威猛的男人，自然也成了她唯一的依靠了。

　　只是……这个“依靠”貌似不太可靠就是了。

　　“哈哈哈……这有什么可怕的。”里林的笑容非常的轻松，虽然他的性格受到了一定的影响，但他的灵魂却是没有半点改变，仍是那个没心没肺的喜欢微笑的混蛋。

　　“不过……虽然在这个森林迷宫里面乱转也挺有意思的，但是现在我也有点厌倦了……”里林抱起了双拳说道：“那样的话……就干脆把这个森林全部烧掉吧，光秃秃的荒山应该就没什么麻烦了……”

　　“你……你在说什么？”女剑士有点不敢相信的看着眼前的男人，真不知道他是在随口说说，还是真的打算将这个疯狂的想法付诸现实。

　　里林也不去管她，自顾自的四处看着，首先要找到一个一旦火起，自己不会被波及到的地方。

　　烧掉整个法贡森林，这确实是一个无比疯狂的主意，疯狂到任何一个空间游戏者都不会想到这个主意的，因为这不仅会破坏整个剧情的流逝，更会引起无数的连锁反应，让整个《指环王》世界，陷入一种谁也无法掌握的混乱状态。

　　只是……这些问题，里林既没有想到，更不会费心去考虑就是了……


第二十五章 原始欲望

　　放火烧林对于里林来说是一件非常简单的事情，通过变异的空间技能“燃烧之魂”，他本身就掌握了好几种来自不同位面的神异之火。

　　“圣洁之火”、“地狱之火”、“控制之火”、“生命之火”……

　　说起来，里林现在的力量系统逐渐被划分为三个板块，“灵魂之力”、“火焰之力”、与“鲜血之力”。

　　无论是“美食细胞”，“空间医术”，“念能力”，“食技”，还是“小宇宙之力”，这些看似乱七八糟的力量都在向这三大系统发展，靠拢，并且最终将彻底融合在一起。

　　里林的大部分能力本来就属于自修而来，后来又经过位面意识小葵之手，解除了所有技能，包括空间技能的限制和成长瓶颈，完全可以任里林随心所欲的自由发展，这一点和绝大多数的空间游戏者所走的路截然不同，虽说充满了无数的未知，但同时也拥有了无限种可能。在最初的阶段，这些变异技能纯以威力而论，应该还不如同一级别的空间技能，但若是能够发展到最后，结果会如何就不得而知了。

　　“就这里吧。”仔细寻找了一番，里林与女剑士凯瑟琳终于找到了较为理想的辟火处，那是一处深邃细窄的峡谷，背靠一湾清泉，这附近没有什么植被，风向又是顺风，再加上里林身怀多种异能，相信就算整个森林燃起大火，甚至维持数日不灭，他们也不会被火焰波及。

　　“那么……”里林望着不远处茂密的丛林笑道：“让我们开始吧。”

　　源自于地球意志的“控制之火”用来烧山还真是有点大材小用，不过也无所谓了……汹汹的紫色火焰在森林中足足燃烧了一天一夜，但是比较异常的是，火焰并没有过分的蔓延出去，一直都被局限在一个不大也不小的范围内，这都是因为有灭火者的存在……那是一群会走路的人形大树，没错，这些正在灭火的家伙，正是法贡森林真正的主人……树人。

　　这些树人又被称之为“恩特牧树人”，是真正的丛林守护者，也是《指环王》位面最古老最强大的几个种族之一，就连精灵也无法与之媲美。

　　这些树人的历史已经非常的久远，久远的几乎和整个大陆的历史一样长，人类、精灵、矮人与黑暗魔君索伦延绵数千年的战争在这些牧树人的眼里都不过是悠久的大陆历史中闪烁的一个小火花而已，根本就不值得他们去重视，更何况他们往往发一个呆都长达数十上百年，一觉睡个几千年更是常事。最近这些天发生的魔戒争夺战还真不够他们眨一下眼睛的。

　　尽管恩特树人根本就不在乎这个大陆的主人是谁，可如果有人想要破坏这片森林的话，那么他们就将只有一个结局……灭亡。树人的愤怒就是森林的愤怒，而森林的愤怒，就是整个大陆大自然的愤怒……

　　火焰燃烧的非常凶猛，而树人的身体结构本质上和树木没有什么区别，自然一样的怕火，但树人毕竟是这个“中土世界”上最古老的种族，面对火焰，他们也有着非常完善有效的处置方法……建造隔离带。

　　根本就不需要砍伐，这些树人只需要命令火线附近的树木自行离开，空出一部分空地就好，法贡森林的大树虽然不全都是树人，但如果仅仅只是缓慢移动的话，还是不成问题的。这自然也是恩特牧树人的力量。

　　但是对于那些已经被火焰点燃，或者是来不及离开火区，根本就无法幸免的树木，树人就只能眼睁睁的看着他们被紫色的火焰吞噬，这对于他们来说，就好像人类亲眼看着自己最亲密无间的同胞兄弟被火焰活活烧死，而自己却无能为力一样，那是一种撕心裂肺的伤……

　　“是谁？是谁作出这样残忍的事情？是谁破坏了美好的森林？树人发誓，会让他成为泥土，重回大地，为自己的所作所为付出代价的！”

　　“在外面喊话的是谁？”将半个身体浸泡在水中，借以逃避森林燃烧产生的高温的女剑士困惑的望向身边的里林。

　　高大威猛的肌肉男完全无视不远处的滔天火势，他也将身体浸泡在水中，却是逍遥自在的洗开了澡。

　　火焰虽然烧不到这里，呛人的浓烟也被顺风吹散，但是森林燃烧产生的高温却是不会消失，整个大地都变得滚烫异常，原本冰凉的泉水此时也变成了温泉，不过用来洗澡却是刚刚好。只是里林完全都没有把身边的剑士当成女人来看待就是了。

　　“外面的应该是树人吧，它们看上去就像是长着胳膊和双腿，会自己行走说话的大树……我把他们的远房亲戚们都给点着了，想来他们一定会很生气吧。”

　　“树人？”恩特牧树人虽然和大陆的历史一样的长，但真正亲眼见过他们的人却是屈指可数，至少女剑士还是第一次听闻，不过现在对于她来说，显然有比树人更加引起她重视的问题……

　　“神，神父大人，你……你就不能穿两件衣服吗？”女剑士装过身去，不去看一边唱歌一边搓洗身体的里林，灰尘覆盖的面孔上竟是也腾起了两团红晕：“至少，请你至少把裤子穿上。”

　　“哈哈，这有什么关系，你见过有谁洗澡是穿着衣服的吗？”

　　如果是平常的里林，那个身上散发出安静祥和气息的冒牌“神父”，也许会非常绅士的去对待一位女士的，但偏偏受到了另一种性格影响的里林，却是将灵魂深处的“无所畏惧”、“肆无忌惮”和“任性妄为”发挥到了极致，简直就跟野兽无异。此时他非但没有避开，反而一脸诡异表情的向着女剑士靠了过去……

　　“他，他想要干什么？难道？难道他想要？”女剑士顿时紧张起来，方才的害羞与腼腆顿时消失的无影无踪，取而代之的则是深深的恐惧与愤怒。可即使是她如何的聪慧果决，可毕竟还是一个女人，面对眼前充满侵略气息的“雄兽”，面对她仍怀着某种目的和企图，打算利用一番的里林，女剑士凯瑟琳突然间不知道自己该做出什么反应。是该反抗，还是顺从，又或是趁机提出条件，权当是一场交易……

　　虽然在《指环王》的位面当中，女性对于贞洁这一问题并不像中国古代那样的极端，但也还没到现在的美丽坚那样可以当成是朋友间的聚餐，同事间的握手那样的随便。

　　就在女剑士还在为该选择尊严还是该选择自我牺牲挣扎犹豫的时候，里林那巨大的身体却是已经如同乌云盖顶一般的压在了她的身上，将她的身体全部压入水中……此时此刻，就是凯瑟琳还想要拔剑反抗都已经做不到了，在肌肉山脉一般的怪力男面前，她就像是被巨熊俘虏的山猫一样，除了任其鱼肉以外，再也没有反抗的资格……

　　此时的里林，虽然和发情的雄性生物一般无二，毕竟只要是正常的生物，就会有两性方面的需要的，人类的三大基本欲望，食欲，性欲，占有欲。任何一个人都有，因为那是源自于生物的生存繁衍本能而产生的原始欲望，就像肚子饿了就要吃，看到漂亮的异性就想要交配，好的东西都想占为己有一样……无论是圣贤还是流氓，从人类本质而言根本毫无差别。

　　只是这些欲望平时都会受到道德法则的约束，人类不得不强压下来而已。只是眼前的里林，却是一个彻底脱出一切牢笼枷锁的原始兽，他不是圣人，也不是流氓，他只是一个人类，一个纯粹的人类而已……

　　说起来，里林会对眼前的女剑士下手，倒还真不是他饥不择食，事实上，他自从觉醒了小宇宙“第六感”以后，直觉就在一天天的变强，“眼前的是个好女人。”对于里林来说，有这样的感觉就足够了，而事实又一次证明，他的直觉没有欺骗自己，隐藏在宽大肮脏的斗篷下面的，是一具几乎可以媲美摩托美女狱火的火辣热体，在洗尽了满脸的灰尘之后，展露出的女人面孔，也是英姿勃勃。

　　虽然原本他就不排斥任何的享受，他喜欢进食奢侈的美食，喜欢上了年份的酒浆，喜欢上最漂亮的女人，但是不知道为什么，那仅仅只是“喜欢”而已，甚至就连他品尝到了幻造空间中的梦幻美食之后，也仅仅只是觉得“很好吃”而已，里林也和不少的女性在一起过，做过爱做的事情，但对他来说也不过是一场“比较有意思的肉体游戏”，仅此而已。

　　里林之前还从未像现在这样，从这些事情中体会到“生命最初的快感”。

　　而这一次，也许是因为空间意志小葵对他的身体做了一些手脚，再加上机缘巧合之下，他又吸收了其他灵魂中的一点“欲望”，这才令他真正的找到了自己一直在追寻的东西……“生命存在的意义”。


第二十六章 树人

　　大半个身体浸泡在温水之中，虽然女剑士凯瑟琳在方才的本能运动中消耗的体力足以媲美不吃不喝，不眠不休，连续与半兽人厮杀三天三夜的体力消耗量，现在的她就连一根指头都懒得动。但是肉体的疲累却不代表精神也是一样的疲累，其实正好相反，此时女剑士的精神要远比以往任何时候都要振奋。

　　事已至此，该发生的，不该发生的，还是都发生了。不过女剑士也不是一个扭扭捏捏的人物，她用眼角瞟了一眼仰躺在温泉水面上，悠闲地随水波飘荡起伏，打着瞌睡的里林，无奈的摇了下头。

　　即使是再自欺欺人，女剑士也已经知道了，自己从此以后恐怕再没有可能去接受其他的男人了，这倒并不是为了忠于里林，事实上，她现在对于里林还是一种非常复杂的感觉，有崇敬，有畏惧，有憎恨，有依赖，甚至还有感激，但有一点却是可以肯定，这些感情当中，绝不会有爱意……

　　女剑士之所以认为自己再也无法接受其他的男人，却是因为方才她所感受到的快感，已经远远超出了人类的极限，而这些都是里林带给她的，如果没有了里林，就不再有任何一个男人还可以从肉体上满足她。

　　突然想到这些事情，即使是女剑士自负自己早已像男人一样的坚强，可还是忍不住羞的连脖子都开始发红，急急忙忙的又向水下钻了一截，只露出鼻孔和嘴巴在水面上。蒸腾的水汽总算将她的羞态遮掩，而她的目光，又不由得喷着火焰向里林望去……“这个该死的男人……这个……出色的男人……”

　　凯瑟琳已经没有必要再次遮掩自己的美丽容颜，女人双手捧起一汪温热的泉水扑打在脸上，将脸上的所有痕迹，泥土尘埃，化妆颜料，还有那一抹抹春情全部洗去，她身上的衣物方才就已经被里林扯得稀烂，不过倒还是能挑选出几块较大，较完整的布料，洗净过大致裁剪后围在了胸前和腰下，再搭配金属腰带和一些饰品，原本遮的严严实实男女莫辨的女游侠，转眼间就变身为性感火辣的女版泰山。

　　半睡半醒中的里林突然醒了过来，他微眯着双眼，面含笑意的望着前方。

　　“您，您是在看我吗？神父先生。”时刻都在留意里林的女剑士第一时间就发现自己正被注视着，她的心情在一阵猛烈激荡之后，终于令自己可以说出这种带着几分撒娇意味的亲昵话语，反正该发生的不该发生的事情都已经发生了，如果自己现在翻脸的话，那之前的付出就全部白费了。既然如此，现在还不如利用这个机会拉近自己与这个拥有着可怕力量与危险性格的黑袍巫师之间的关系，自己的国家需要他，而自己……现在也很需要他。

　　里林看着紧张并且有些娇羞的女剑士，良久后才回答道：“你都准备好了吗？他们快到了。”

　　“他们？快到了？谁快到了？”女人先是一愣，但马上就反应了过来，她回头望去，果然熊熊的山火基本已经熄灭，而耳边也逐渐传来像是树枝扭动的咯吱咯吱的声音。

　　“神父先生，您说的难道是树人？他们在找我们？”

　　“火灭了，他们自然也该找我们来算账了。”里林无所谓的说道，他也从水中缓缓地站起，又从烙印徽记中取出了那套北斗神拳风格的皮夹克穿上：“对了，你不用刻意伪装自己的语调，那样很不自然。答应你的事情，我会去完成的。”

　　虽然被里林直接揭穿了自己的意图，女剑士的面孔又红了起来，不过她的心却是放了下来，女剑士转头望向远处，那里已经能够看到有层层的树影晃动，伴随着沉重的脚步声，向这里逐渐靠近。

　　恩特牧树人直白来讲，就是有着双手双脚，会走路会说话的大树，也是中土大陆上最危险的大树，他们性格平静，与世无争，一般不具备危险性，除非满足两种条件，一、进入法贡森林；二、破坏这里的树木。

　　比较遗憾的是，里林二人现在完全满足这些条件，于是乎，当他们被数百名几米到十几米高的树人包围在中间的时候，也就显得的理所当然了。

　　“人类！你们是人类？人类为什么要破坏树人的家园，用罪恶的火焰杀害我们的同胞？”走在树人大军最前方的一位恩特牧树人以大陆通用语厉声大吼道：“给树胡一个交代，否则的话，树胡就会让你永远承受大自然的愤怒！”

　　“尊敬的树胡长老，请您冷静一下，听我解释！”虽然心中充满惊恐，但女剑士还是勇敢的冲到了前方，向那位树胡长老解释道：“我们并无意伤害这些树木，我们是被萨鲁曼的强兽人军队追赶到这里的，至于这场火焰，也并非是出自我们的本意。”

　　“萨鲁曼？白袍巫师萨鲁曼？你在欺骗我！人类！白袍巫师萨鲁曼是爱好和平与生命的白袍迈亚，在几千年以前，他还曾在法贡森林中从容漫步，和恩特漫谈生命的可贵，他怎么可能会和魔君索伦的那些丑恶的兽人扯上关系。”

　　“尊敬的树胡长老，我并没有欺骗你，就是在最近，萨鲁曼向黑暗魔君索伦出卖了他的灵魂，并为他组建了一支强兽人大军，正在肆无忌惮的攻击中土大陆上的一切生物。”

　　“有这么回事吗？萨鲁曼背叛了正义，投向了魔君索伦？”

　　“圣白议会”是中土大陆最高端最神圣的正义机构，由迈亚，也就是巫师，还有几位精灵王组成，就连与世无争的牧树人也非常敬仰圣白议会，而萨鲁曼，圣白议会的会长，这个大陆上拥有最强大的魔法力量的人，竟然会投靠黑暗的领袖，这一消息就是牧树人也无法不去正视了，数百名牧树人开始用树人语互相交谈，而树人语，却是大陆上最缓慢的语种，往往一个招呼就要打上一整天，一句“good morning”说完后，就直接该说“good evening”了，一时间这些树人都呆立当场，不再理会这两名闯入者，好像将他们遗忘了一样。当然，如果这两人真的借机会打算逃跑的话，就不知道这些树人会否做出反应了……

　　“我们该怎么办？”女剑士凯瑟琳退后了两步，在里林的耳边小声嘀咕道：“他们好像不管我们了……”

　　女剑士的想法显而易见，趁着这些脑子好像不怎么灵光的傻大个发呆的时候，自己和里林脚底抹油，逃之夭夭，就目前来看，这一计划成功的可能性高于六成。

　　“喂，神父先生，我在问你话呢？你，你丢硬币干什么？”

　　“如果是正面的话，就想办法溜掉，如果是反面的话……”里林翻开手掌，看着压在手掌下面的硬币，脸上露出了灿烂的微笑……

　　“如果是反面的话……就打出一条路来。”

　　无论里林的选择正确以否，但凡是他决定好的事情，就必定会一丝不苟的去完成，所以当他的话音刚刚落下，甚至就连女剑士凯瑟琳脸上的表情都还来不及改变，里林的脚下的土地猛地炸开，而他的人影，已经像是炮弹一样，冲向了正前方的树人首领……“树胡”。

　　“三连……钉拳！”

　　砰！砰！砰！

　　连续紧凑的三声闷响，十几米高的巨型树人发出一声怪叫，远远地飞出了几十米，但是里林脸上的表情也并不轻松，他的这次钉拳，就好像打在了最坚韧最有弹性的老树皮上一样，根本就没有对树人长老造成致命的伤害，在电影原著中，区区几百树人就能击破萨鲁曼的军事要塞艾辛格，将强大无比的白袍巫师围困在魔法塔中不敢出来，其实力之强大绝对是毋庸置疑的。

　　中土大陆的生物原本就是非常的强大，而这次是数千名游戏者混战的大战场剧情，其本土位面的土著生物又受到了空间意志的暗中强化，其力量绝非电影中表现出的那样简单。如果把这些树人全当成是会走路的大树，拿把斧子就可以大杀四方，横扫千军的话，那你就可以洗洗睡了。

　　但是里林，一旦进入战斗模式，又岂会去考虑搏杀以外的其他问题，既然拳头效果不佳的话，那么手刀又如何呢？

　　“食技……圣剑……餐刀！”

　　里林竖掌成刀，在使用美食细胞推动“食技……餐刀”之外，竟然异想天开的燃烧起小宇宙来，将黄道十二宫之“摩羯座”黄金圣斗士代代传承的绝学——“圣剑excalibur”剑意融入其中。

　　圣斗士的八十八道武技传承各个精深玄妙，哪怕是青铜级别白银级别的必杀绝学，也有希望突破第七感，释放出屠神的威力。而里林全力钻研巨蟹座的“积尸气”之余，也稍稍触及了其他的几脉传承，尤其是和他现在已经掌握的几门技艺有所关联的绝招，更是他下过不少精力的。其中摩羯座的“圣剑excalibur”，因为和他的餐刀杀伤效果以及使用方式最为接近，正是他研究的重点之一。不过因为里林本身还未完全的激活自身的“第七感”，所以也无法释放出完整的“圣剑excalibur”，但要是仅仅只把其中的剑意融入“食技……餐刀”中的话，就目前看来，还是效果惊人的……

　　原本触发食技……餐刀之后，发出的餐刀形态的刀气，已经发生了质变，每一柄餐刀刀气都变得金光璀璨，长近两米，把把都宛如工艺刀具一般美丽迷人。

　　里林双手疯狂挥舞，数百金色刀气纵横四方，所向披靡，即使是防御力惊人的树人，在刀光剑影之下，也被切割的枝丫横飞，躯干上刀痕累累，而里林直接以手掌发动的零距离切割，就已经具备了彻底斩断恩特牧树人身体的绝对杀伤力。

　　“这个人类可以使用邪恶的魔力，大家不要慌乱，稳扎稳打！”

　　战斗其实只进行了很短的时间，树人的领袖树胡此时才从地上站起，而他在看到了眼前的局势之后，以他不知经历了多么久远的时光积累出的智慧，马上做出了最正确的指挥……

　　“所有树人，扎根于土，投掷石块！”

　　听到了树胡的命令，那些在里林雨点一般的刀气切割之下被压制的喘不过气来的树人，纷纷扎开马步，脚踩实地，从他们的脚部，小腿部分，瞬间就生长出了许多的树根，这些树根钻入土中，将他们的身体和脚下的大地紧密相连……

　　“扎根”，恩特牧树人的种族特色技能，需要三秒时间准备，技能完成后树人将无法移动，但是本身物理防御与全属性防御力全部增加两倍，并不会受到击退击倒类型的技能影响，扎根后树人的基础力量增加三倍，受到的伤害将以正常速度的十倍进行恢复。

　　“树藤缠绕”，恩特牧树人的种族特色技能，可以从身体上生长出坚韧有力的树藤来，树藤的数量最大为三十根，每一根的力量都相当于树人基础力量的百分之十，树藤的长度不能超过树人身高（不含树根）的三倍，该技能只能在树人“扎根”以后使用。


第二十七章 天马流星拳

　　同时开启了两大种族异能的树人，其实力只能用恐怖来形容，防御力大增之后，里林具现化形成的餐刀刀气已经无法再对恩特牧树人造成有效伤害，不仅如此，树人的浑身上下生长出数十根触手一样的树藤，这些树藤令里林根本就无法靠近，否则的话，被数十上百根又坚韧又有弹性的树藤紧紧缠绕，就算里林的力量再强大十倍恐怕也会非常狼狈。

　　但是里林想要借着这些树人无法移动的弱点，趁机逃开远方也是异常困难，因为这些树人可以利用身上的树藤将周围的大如汽车，小似磨盘大小的石块卷起，然后以炮弹一般的恐怖速度向里林投掷过来，在使用超破坏拳连续将十几块巨石全部击成粉末之后，出现在里林眼前的，是铺天盖地的上百枚巨石……

　　面对这样的攻击，如果没有有效应对手段的话，里林就只有被“巨石流星雨”活埋的命运，“食技……餐刀”虽然可以应对这样数量的攻击，但也只不过是把大石块切削成小石块而已，仍旧改写不了自己被活埋的命运，更何况食技所消耗的体力和精力异常惊人，以里林现在的能力等级根本就无法长时间使用，他早就已经达到了极限。

　　不过……

　　“小宇宙，给我彻底燃烧吧！天！马！流！星！拳！”

　　圣斗士知名度最高，也是最具有传奇色彩的招式，可以被最下级的青铜圣斗士轻易掌握，不需要任何深度技能改进，只需要加快拳头的速度和力量，最终却能够屠神灭佛的传说中的招式。

　　拥有圣斗士八十八道历史传承的里林，要找到掌握这种基础中的基础技能几乎不费吹灰之力。

　　如果将“积尸气”比作是少林七十二绝技中的“易筋经”的话，那“流星拳”在圣斗士八十八道传承体系中的地位也就相当于入门等级的罗汉拳而已。

　　可实际上，无论里林怎样测试，这传说中的超级绝招也不过只是无目标的大范围无差别胡捶乱打而已，不仅拳力极为分散，消耗的体能更是高的出奇，就目前看来，里林同样全力释放的“天马流星拳”，实际破坏力最多就只有全力发出的“钉拳”的百分之一而已，但是体力消耗却少不了太多，除了攻击范围极大，攻击速度极快以外再无任何优点，所以里林虽然掌握了这一技能，却是从未在正式战斗中使用过。

　　不过现在，但是有机会刚好将这个鸡肋传说拿出来晒一晒了……

　　“流星”vs“流星”。

　　每秒两百五十四拳，这是里林目前的极限，相当于三倍音速的拳击，转眼间就将飞来的巨石全部打成了碎末。

　　树人是一种非常执着的生物，他们脑子转的不快，但也正因为如此，在他们决定放手去做某一件事之后，即使是一开始没有达到预期效果，他们也不会轻言放弃。于是这就苦了里林，虽然他貌似可以见招拆招，自开战以来，面对传说中的远古种族，恩特牧树人的围攻也是有攻有守，不落下风，但这都有一个前提，就是他的体力消耗问题。

　　无论是“食技”，还是“小宇宙”技能，对于体力和精神力的消耗都是异常惊人的，虽说小宇宙有一种可以将精神意志力直接转化成体力的隐藏秘技（ps：就是五小强最拿手的“无限再动”，“敌不死我不死，敌死我不死”光环），但是在教皇法盔上却是没有记载，想来这一秘技是需要自行领悟的。

　　总而言之，在里林方式才释放出了“天马流星拳”之后，已经真真正正的没有力气了，虽说一时间还不会影响的普通行动，但要想释放必杀绝招已经是不太可能了。

　　“你怎么样了？”女剑士第一时间发现了里林的异常，她飞快的跑到了里林的身前，询问他的情况，方才的战斗实在是太过激烈，以她的等级和能力，根本就没有插手的资格，于是就只能站在一旁干着急。直到现在才找到机会靠近里林，可是她万万没有想到，里林竟然一把将她扯到身前，一双充满怪力的手掌紧紧地抓住了她的身体，束缚她的行动，下一刻，这个方才刚刚夺走了她的身体的男人，竟然张开了大口，照着自己的白皙光滑的脖子狠狠地咬了下去……

　　“鲜血渴求！”

　　这种源自于美食细胞，拥有《黑夜传说》位面的血族特质的能力，可以将可口的鲜血直接转化成体力。

　　恩特牧树人没有鲜血，里林周围唯一的血源，自然就只有自己送上门来的女剑士了。而接近弹尽粮绝的里林，自然不会有任何的顾忌，直接抓过来就是一口。好在里林没有杀鸡取卵的习惯，不会直接将女人吸成人干。但是她唾液中所包含的美食细胞所分泌的特殊物质，却可以麻痹任何“有血生物”，使她们在被里林吸血的过程中，非但不会感觉到痛苦，反而会有一种飘飘欲仙，宛如极度的性高潮，又好像吸食毒品一般的迷幻快感，所以被里林吸食血液的人，几乎没有可能会动手反抗。

　　在里林松开嘴之后，虚弱无力的女剑士软软的跪倒在地上，她的呼吸急促，面孔潮红，一双美丽的蓝眼睛毫无焦距，惘然的望向了正前方。就好像……好像不久前里林刚刚离开她的身体时的那样……

　　“这，这是怎么回事？这两个邪恶的人类，他，他们刚才做了什么？难道，难道是……”不知为何，一群恩特牧树人突然间激动了起来，里林方才展示出的强大力量没有让他们惊讶，层出不穷的绝招没有让他们惊讶，反而在看到了女剑士被里林吸血后的表情后，突然间露出了非常震惊的表情。

　　“这难道就是……就是……两性交配吗？”

　　“呃？”

　　重新积攒了一点力气，又再一次冲上前去的里林，在听到了恩特牧树人惊慌的喊声之后，突然间两腿一软，差一点跪倒在地上。

　　“你们……你们……”

　　看着这群像是在街头看到了男女“不检点”行为的古板老革命一样的恩特牧树人，即使是里林，也突然间产生了一种无力感，不过这种感觉在瞬间就发生了变化，里林的脸上突然间出现了一丝怪异的笑容……

　　“原来你们比较敏感这种东西啊，那么好，就让我给你们来点刺激的吧……”

　　一轮快疾如风的“食技……餐刀”过后，里林砍断了几十根坚韧的老树藤，终于逼近了一名外形酷似柳树的恩特牧树人。

　　“生命改造……变性手术……整容手术……”

　　“无节操手术”，不，说错了，是“无责任手术”……若不是这个技能，人们几乎早已经忘记，里林在幻造空间的战斗职业是一名“谁都可以选择的隐藏职业”。

　　在神秘无比的空间大意志“小葵”对里林进行了改造之后，里林原本所拥有的几种医生职业的职业技能也发生了质变，但具体是些什么变化，就连里林自己也说不清楚。

　　里林最近的时间安排非常的拥挤，又要忙着吃，又要忙着喝，还要忙着休闲娱乐，最后还要在百忙之中挤出一点时间去研究“小宇宙”的奥妙，提升自己的实力，以至于都来不及重新检视原本所拥有的职业技能有何变化，不过就在这一瞬间，他的脑海中灵光一闪，几乎完全不用去思考，刻意施为，他的手掌就已经在本能的引导下化为最最锋利的“手术刀”，而具有粘性和弹性的“念技……念系缝合”，更是令他的“无道具手术”宛如天成，毫无瑕癖，可以在“细胞等级”上完成任何改造手术。

　　也许是因为技能发生了变异的缘故，“无节操手术”在异变成“生命改造”技能之后，也由“空间技能”转变成了“自修技能”。里林甚至隐隐有种感觉，自己已经可以大致的去影响手术的最终效果了，而不是像以前一样，会发生什么坑爹事情完全随机，而且施展技能后会令自己彻底瘫痪。

　　但是最最诡异的却是，在这一瞬间，里林的速度竟是快到了难以想象的地步，他的双手完全化作流光，以光速……甚至是超越光速的速度，里林还没有达到“第七感”，但在这一刻，他却掌握了“第七感”。

　　一瞬之间，里林就为眼前的柳树恩特完成了一次自里到外的“生命改造”。

　　空间技能只要满足技能释放条件，然后就可以不需要任何解释，不需要任何说明，就可以“很不科学”的释放出各种神奇效果，像是在以往，里林只需要手臂一挥，近乎神迹的“无节操手术”就会在瞬间完成，受术者完全不会感觉到痛苦，更不会流血，甚至身上连一点手术痕迹都不会留下，就像天生就是那样。

　　可是这一次，里林就能清楚的看到自己在这一瞬间究竟做了些什么……

　　在那一瞬之间，里林完全无视恩特牧树人超高的防御力，如切空气般切开了恩特牧树人的表皮和身体组织，对他的特殊的身体器官进行彻底的改造，对多余的部分进行切除，甚至无中生有的创造出全新的器官，最后再对切开的部分进行细胞等级的重新缝合，那些富含生命能量的充满粘性和弹性的念气，直接让受术者的身体彻彻底底恢复成最佳状态，最后里林再以圣洁之火，灵魂之火，甚至是生命之火对受术者进行最后的淬炼，然后……手术终于结束了……

　　历时……0.9458秒……

　　喘着粗气，几乎消耗了全部体力的里林飞身后退，他的双脚竟是没有重新站立的力气，软软的跪倒在了地上，但是马上一个温软的肩膀就靠了过来，将他扶起。

　　里林转身看去，正是方才被他吸了大量血液的女剑士凯瑟琳……法比尔，她的目光古怪的看着里林，但还是毫不犹豫的再次靠了过来，似乎并不怎么担心里林又拿她当成是现成的“红瓶”。

　　而里林也确实没有这么做，先不说再吸一次的话，女人就变成干尸了，其实现在所有人的注意力，都已经完全集中在了被里林施加了“生命改造”手术的恩特牧树人身上，所有人……全部的注意力。

　　那名“倒霉”的柳树树人，先是傻愣愣的站立在原地，他的目光惘然的看向了四周，下一刻，他身上的粗糙干硬的外皮，或者直接称之为“树皮”一样的东西，竟是开始一块一块的脱落下来……


第二十八章 第七感

　　树皮脱落之后，露出了下面嫩绿色的，却是异常光滑，幼细宛如婴儿一般的新生皮肤。

　　不仅如此，柳树树人的体型结构也发生了变化，那些只具备人类大致外形的干枯粗糙的身躯，线条瞬间变得波浪起伏，圆滑细致起来，就宛如……宛如人类的女性一样。

　　最后发生变化的，就是这位树人的头部，和面孔了……整张丑陋的树脸外皮脱落后，竟是露出了一张堪称完美的人类女性面孔，皮肤嫩绿细致，五官性感诱人，一头柳树枝条一样的“秀发”垂落下来，直到“女人”的脚跟部分。这也是他，不，已经是“她”最异于人类的地方了。

　　这位柳树树人，在被里林施加了生命改造手术之后，彻彻底底的变成了一位身高十四米左右的绿巨人大美女。而这一幕，就将所有的牧树人全都看得呆了。

　　当着里林这个“敌人”的面，一大群的树人竟是解除了扎根状态，冲过去将柳树“树妖”里三层外三层的包围在中心，他们激动的来不及用缓慢的“树人语”来表达自己的心情，都开始用一直被他们鄙视的大路通用语叽叽喳喳的说起话来，把里林好像空气一样的丢在了旁边。

　　“他们……他们怎么会这样？”女剑士目瞪口呆的走了过来，看着里林说道：“还有，你刚刚干了些什么？我只看到光芒一闪，这个树人怎么就变成大号女人了？”

　　里林并没有马上回答女人的问话，他的心神还沉浸在方才的那一瞬间，他久久不能够突破的小宇宙“第七感”，掌握“光速拳”的奥秘，还有多种能力，“念能力”、“食技”、“小宇宙”、“医生空间职业技能”，这么多种能力的完美无缝混合使用，这些之前里林根本就做不到的事情，在他方才施展“生命改造手术”的那一瞬间，竟然全部都做到了，就在那0.9458秒之间。

　　但是现在，里林再想要重新找回那种感觉，想要使用那种力量，却是一点都摸不着头绪，唯一值得庆幸的是，那些越级使用这种力量的记忆，却是留在了里林的身体内，如果有机会的话，大量使用“生命改造手术”，那么还真的说不一定就可以以此为突破点，获得小宇宙“第七感”，还有将多种能力完美混合使用真真确确的掌握。

　　里林现在隐隐有种感觉，所谓的“空间技能”的本来真实面目，那些“非常不科学”，没有丝毫道理和原理的“空间技能”，也许就是这些幻造空间各个位面的神奇力量的混合体，在神秘无比的空间大意志的作用下，哪怕是空间游戏者自身根本就无法使用这些技能，但是却可以在空间大意志的帮助下，切实的施展出来。

　　这样的话，就可以解释的通了，那么是不是就可以说，所谓的“空间技能”，从一开始就不是空间游戏者本身的能力，不过是那些玩家们获得了使用这种能力的权限而已。如果空间大意志有意，是否就可以随时的剥夺空间游戏者的能力使用权限？还有，是否自修技能就是真正的属于自己的力量？

　　这一个个的问题，如果认真的去思考，去寻求答案的话，不知道会耗费多少的精力，多少的时间。但是里林却对这些完全的不感兴趣，他虽然想到了这一点，但是转眼间就将这些东西抛之脑后。空间大意志为什么要这么做？他是否有什么阴谋？这些东西里林全都不感兴趣，至少在里林没有发现其中的乐趣之前，对于这些空间的奥秘，里林没有任何探索的欲望。

　　“你究竟做了些什么？”女人的好奇心无比旺盛，终于又忍不住开口询问道。

　　“没做什么，不过是对这位树人做了一个小小的改造手术而已。嗯……树人由男变女，那是不是就可以称他为‘树妖’啊。”里林扭头看向了女人，突然开口询问道：“怎么样，你要不要尝试一下啊？”

　　“我？”女剑士一时间还没有反应过来，里林却是不等她回答，已经对女剑士释放了技能……“生命改造手术”。

　　这一技能是糅合了里林现目前掌握的所有能力之精粹，是“心”、“技”、“体”最完美合一的体现。同样的，这一技能对于体力和精神力的消耗也是异常的惊人，甚至还要远远超越里林全力发出的必杀绝技“钉拳”。

　　好在里林这一次只是为了试验，为了重新找回那种感觉，所以他并没有动用什么“变性”，“截肢”，“开颅”一类的大型手术，而只是对女人进行了全身磨皮，肌肤嫩白，体毛清除，隆鼻瘦脸等美容小手术。

　　果然又是那种感觉，里林的双手以光速动作，所需要的手术工具和材料，无论是手术刀还是缝合线，又或是其他工具，完全由“食技”和“念技”来替代完成，必须的激素、药物类则由美食细胞操纵的生体分泌腺来调配创造，再由手指尖端直接注射进对方的体内……这些在里林正常状态下完全不可能做到，单是说起来都有些夸张的事情，就这样理所当然的在一瞬间完成了。

　　里林像是只在女人的身体上轻轻地触摸了一下，伴随着一道闪光，一团虚影，仅仅一秒钟不到的时间，一切就都结束了。

　　“生命改造手术”，竟是神奇如斯。

　　女人只感觉到身体一阵酥麻，可是当她将手掌重新拿到眼前的那一刻，却是不敢相信的睁大了眼睛，原本那一双因为长时间练习剑术，遍布老茧，略显粗糙的手掌，那一双因为长时间风吹日晒，变得有些黝黑和干燥的手掌，竟是在瞬间变得细嫩无比，白洁滑腻，就好像自己十来岁时候的样子。

　　顺着手掌再往上看，从小臂，到肩膀，再到双腿和胸口，女人突然间惊叫一声，以闪电一般的速度冲到了身后的泉水边，在水中看着自己的倒影，不久后，就听到泉水边传来了女人低声的抽泣声……

　　爱美是女人的天性，哪怕是为了更加崇高的目的，为了无法反驳的理由，女人不得不暂时将这一天性压制下来，但也不可能将之完全磨灭，在里林施展手段，使出了江湖中失传百年的武林绝学——“还我漂漂拳”之后，女人终于忍不住的哭泣起来，那是无比喜悦的泪水。

　　而这一幕，全都落在了恩特牧树人的首领，树胡的眼中。

　　这位高大的牧树人长老，在“亲手”确认了发生变异，变化成“树妖”的柳树树人是否真的性别改变之后，终于迈着缓慢而又坚定的脚步，来到了里林的身前。

　　“外来者，你方才所使用的，难道是魔法的力量吗？”

　　里林发现他没有丝毫敌意，也没有力气和兴趣继续战斗下去，于是也就微笑着回答道：“具体情况非常的复杂，不过你可以这么理解。”

　　“那么……你还可以再次使用这种力量吗？”树胡长老突然间变得有些激动起来。他看向里林的双眼变得非常的迫切，就好像生怕里林会回答出一个“不”字来。

　　“那是属于我的力量，我自然想怎么用就怎么用。”

　　听到里林所说，树人长老突然间激动地冲了过来，里林虽然早看出他毫无恶意，但是一旁重新收拾好心情的女剑士却是紧张的冲到了里林的身前，拔出长剑严阵以待，如果说之前她还对里林并无两性之间的感情的话，此时此刻，里林就已经成为了女人心中最重要的男人。

　　“外来者！请你一定要帮帮我们，请你挽救我们的种族！”

　　在《指环王》位面的中土大陆，牧树人是一支濒临灭绝，或者说，是在不久之后必定会灭绝的种族。

　　原因无他，这个种族里面没有“女性”。

　　并非是从一开始就不存在女性的树人。至少在数千年以前，女性树人确实存在着，她们和男性树人相结合，生下树人小宝宝，承担着种族延续的使命。

　　女性树人又被称为“树妻”，但她们远离了树人，因为她们喜欢种植及控制花草等植物，而不是高大雄壮的树木，所以她们来到了后来被称为褐地（brown lands）的地区。男性树人也经常走出法贡森林去寻找树妻，但是树妻一直拒绝回归森林。

　　树妻教导人类务农，这地区后来在精灵与索伦的战争期间，被黑暗魔君破坏，树妻因此而失踪，甚至连一个都没有留下。

　　男性树人一直在寻找他们的树妻，但找了几千年都没有结果。在小说《魔戒首部曲：魔戒现身》中，哈比人山姆……詹吉（samwise gamgee）曾对树人的首领树胡说他的表亲哈尔（hal）曾看见有一个像树木的巨人出没在夏尔（shire）北部。当然这可能只是用来形容那个神秘生物的块头足够的高大，因为在中土大陆上，最著名的巨型生物就是树人和黑暗魔君索伦制造的邪恶生物“食人妖”了，所以哈尔口中的神秘生物未必就真的是杳无音讯的“树妻”。

　　但这一消息却是树人们几千年来获得的有关树妻的唯一情报，自然是非常重视，但是在《指环王》的原著当中，自始至终，树人们都没有再次找到他们的树妻，也正是因此，古老而又强大的恩特牧树人最终还是会逐渐的退化成“野树人”（ps：更低级别的树人，外形更像是大树，智慧也很低。）最后甚至彻底的变成不会移动，不会思考，不会说话的真正的大树，对于恩特牧树人来说，这也就相当于“死亡”了。而古老而又伟大的恩特牧树人，必将会在历史的长河中永远的消逝。

　　但是现在，就在里林将一名恩特牧树人成功的转化成了异性，也就是“树妻”之后，所引发的轰动是可想而知的。

　　如果用比喻来形容的话，就是一群已经几千年没有看到过女人，三大生物根本欲望中的“繁殖欲望”，也就是“性欲”被彻底压制了几千年之久的雄性生物，而现在，突然间发现一直在身边的“好基友”，原来就是一个“女人”的时候，那么他们脑子里会产生什么想法？

　　而从一个种族的延续角度出发，将族内的一半族人进行“女性化”处理，用以繁殖“新生命”的话，是否可行？又是否会值得？又是否会有树人愿意主动改变自己的性别？和那些真正的“树妻”相比，究竟是不愿意组建家庭，不愿意乖乖生宝宝的“事业型女强人”好？还是志同道合，兴趣爱好都相同，更是可以和自己一起繁殖抚育下一代的“全能基友”比较好？

　　当然，这些社会伦理性的大问题并不用里林来思考，需要作出决定的，自然是这些主动提出要求，寻求帮助的恩特牧树人了。

　　当然，无论他们的最终决定如何，都是需要付出代价的，毕竟里林并不是一个喜欢无偿公益事业的环境保护者。


第二十九章 乱局

　　就在里林与恩特牧树人就种族延续问题进行谈判和交涉的时候，狼人小公主殿下却在旷野中仓皇逃命。

　　她目前的同伴并不少，除了四名一开始就跟在她身边的年轻哈比人小伙子，一名在酒店中碰到的被称为“神行客”的旷野游侠，还有九名新加入正义阵营的空间游戏者。

　　十五个人的小队伍看上去也有几分浩浩荡荡的意味，而那名自称为甘道夫好友的游侠“神行客”，竟是给小狼姬一种完全无法匹敌的深深的压迫感，这名有着沧桑和高贵混合在一起的复杂气质，看上去最多只有四十多岁的中年男子，绝对是一个实力异常恐怖，甚至还远在狼人小公主之前遭遇的那名戒灵骑士之上的顶级强者。

　　至于那九名空间游戏者，则是和“神行客”一起加入队伍的，他们之前通过某件奇遇任务，成功的开启了这位挂着荒野游侠“神行客”之名，实际上却是离家出走的刚铎之主，号称“人皇”的阿拉贡的声望系统，从而成为了正义联盟中的一员。

　　说起来，这九人本来一直以最先混入“护戒使者团”的成就，可以最近距离接触到至尊魔戒而沾沾自喜，却没想到在和几名哈比人剧情主角汇合后，竟会遇到一个更早一步捷足先登的狼人小萝莉。他们在看到小狼姬之后，自然是满怀妒意，步步提防了。

　　而小狼姬的萝莉外貌对于空间游戏者来说倒是毫无意义，根本起不到任何掩饰、麻痹和卖萌的作用，毕竟在幻造空间中，拥有着“清音柔体易推倒”特质的可爱萝莉们，绝大多数都是由“怪蜀黍”假扮的，并且无论是动作还是神态，都达到以假乱真的地步，常人根本就分辨不出来。久而久之，小萝莉外貌的空间游戏者，几乎成为了“变态”的代名词了，所以那九人在看到了阿卡萨大小姐之后，自然不会对她有什么好感。

　　尽管如此，这九人的实力却也是不容小觑，他们一直就是属于同一个固定团队，更少有的都是选择了《大剑》位面的半妖血统强化，各个都具有相当于《大剑》位面个位数战士排名的惊人实力，都是第一流的剑士，再加上来自于幻造空间的各种传奇、史诗级别的魔法装备进行武装，其队长甚至装备有一把具有真品六成威力的高仿赝品魔剑——“霜之哀伤”，这三男六女配合娴熟，团队默契极高，在以往的空间任务当中几乎无往不利，“剑光骑士团”在幻造空间中也算是小有名气的团队组合。阿拉贡之所以会这么快就信任他们，甚至让他们加入了自己的“护戒使者团”，也和他们表现出来的可靠实力不无关系。

　　但即使是如此，这一支集结了狼姬阿卡萨·莉莉安娜，人皇阿拉贡，剑光骑士团的强大组合，却仍然处于被追杀的地步，原因无他，敌人实在是太过强大了。

　　追赶护戒使者团的队伍共有两支，一支是由八名戒灵骑士，七名加入魔君索伦阵营的资深游戏者组成，另一支队伍却是完全不知来历，不过明显全是由游戏者构成的大型团队，人数更是在八十人以上。

　　以戒灵骑士为主的摩多追杀者，虽然人数最为稀少，仅有十五人，但是个体实力却是一等一的强大，之前剑光骑士团曾不顾阿拉贡的劝阻，想要正面迎击并全歼他们，结果戒灵骑士只出了四个人，就以剑对剑，将他们杀的险死还生，若不是“人皇”阿拉贡及时出手援救，剑光骑士们虽然还有压箱底的保命绝活，未必就会死在那里，但不脱掉一层皮是绝对跑不了的。

　　至于和戒灵骑士混在一起的那几名资深游戏者，虽然自始至终都从未出过手，但各个都是一副高深莫测，深藏不露的样子。

　　能跟戒灵骑士混在一起而镇定自如的存在，想也知道就不会是省油的灯。

　　至于另外一支队伍，光是那庞大的阵容，浩浩荡荡的阵势，还有五花八门的空间职业配合，就足以令“护戒使者团”闻风而逃，退避三舍了。

　　实际上，若不是这两支追杀队伍互相之间也在牵制，提防，再加上人皇阿拉贡实在是非常的强大，小狼姬他们恐怕早就已经失手身亡了。在大量游戏者的参与之下，位面的剧情正在向着任何人都无法掌握的方向发展……

　　这一路的逃命，其他人也就罢了，却令四个小哈比人苦不堪言，虽然他们都很善于奔跑，非常坚强，也还算懂事，但有些方面，确实让他们忍无可忍。

　　“我们，我们还需要跑多久？难道我们还没有到达目的地，精灵之城瑞文戴尔吗？”年轻的哈比人皮聘喘着粗气大声说道：“我们哈比人，一天要吃六顿饭，早餐，早午餐，午餐，下午茶，晚餐，夜宵，对了，还有零食……可是现在，我们就连一顿热饭都吃不上，我感觉自己已经快要饿死了……”

　　“好了，皮聘，你要知道，我们身后可是有一大群怪物在追赶啊，要是我们停下来的话，就只有死路一条呢。”山姆安慰鼓励着自己的同伴道。这个小哈比人，他虽然有着矮胖的身材，但是他身上所背负的行李却是最多，不仅有他自己的，还有带着至尊魔戒的位面之子，弗罗多……巴金斯的行李，虽说他在劝说皮聘，但是他的行李中至少有九成以上都和吃有关，光是锅就有三口，即使是在最辛苦的逃亡中，他也绝不丢弃这些又重又碍事的铁锅。由此可见哈比人对“吃”是多么执着了。

　　“天色已经晚了，前方就是风云顶瞭望台的遗迹，我们可以到那里休息一下。”“神行客”阿拉贡指着远方的一座小山丘说道。作为团队当之无愧的领袖，他的建议自然不会有人反驳，更何况在长时间的战斗与逃亡中，所有人都已经很累了。

　　日落，月升。

　　护戒使者团所在的风云顶瞭望台，是一座简易的城堡式建筑，但是已经荒废已久，远远望去，就像是一座小山丘。

　　瞭望台位于比邻迷雾森林的北部旷野上，周围一马平川，只有岩石和枯草。站在山丘上就可以将四周的情况一览无遗，加上瞭望台地势险要，易守难攻，确实是过夜的最佳地点。

　　天色渐渐暗去，一股孤寂荒凉的气氛笼罩在这里，不过这对于天性乐观性格开朗的哈比人来说却不算什么，除了时时刻刻都在忍受至尊魔戒精神污染的位面之子佛罗多……巴金斯显得有些心事重重，精神恍惚以外，其他的三名哈比人倒是有说有笑，更是兴致勃勃的升起篝火，准备起晚餐来。

　　山姆准备的食品种类丰富，精心烹饪之后，哪怕是野菜汤和小烤肉，口感味道都是超一流的，毕竟在这个中土大陆上，还没有任何种族能够在“吃”的上面和哈比人相提并论，任何一个成年哈比人，都是最优秀的厨师，美食家。

　　本来，哈比人煮饭生起的火堆，在夜色中无疑就是最佳的指路明灯，将他们所在的位置赤裸裸的暴露出来，在电影原剧情中也确实是因为这样，才引来了追杀他们的戒灵骑士。

　　但是现在却是有“先知先觉”，甚至是“无所不知”的空间游戏者加入，己方藏身的地点根本就无从隐瞒，与其如此，还不如光棍一点，想干啥就干啥，于是在剑光骑士们的建议，游侠阿拉贡也意外的点头应允之下，休息反而变成了一次小型的聚会，除了弗罗多以外的三个哈比人围着火堆载歌载舞，烧烤食物的香气飘飘荡荡，狼人小公主吃饱喝足之后便四肢着地，像一只小猫一样的拱起后背，美美的伸了一个懒腰，然后就在最靠近火堆的地方盘成一团，呼呼大睡起来。

　　狼姬大人现在的身体年龄和心理年龄同步，从里到外都还是个小孩子，再加上她对于电影原剧情完全的一无所知，甚至有时候连剧情人物和空间游戏者都分不大清楚，更不会知道什么时候会遇到袭击，身边的人又有什么重要身份……不过也正因为如此，她才可以完全的放下心事，放下拘束，毫无顾忌的想做什么就去做什么，这一点倒是和里林有着异曲同工之妙，毕竟那句话怎么说来着？

　　“不是一家人，不进一家门……”

　　不过狼人小公主的“卖萌”举动，看在那九名心中早有成见的剑光骑士的眼中，就显得异常的恶心和做作了。毕竟任谁看到一个猥琐大叔像小猫小狗一样的在众人面前卖萌，都会忍不住想要吐的。

　　身段修长的金发美少女更是毫不掩饰的干呕起来，看向小狼姬的眼神露出毫不掩饰的鄙视与厌憎。

　　“这个家伙，真是好恶心啊，明知道有我们在，还是一点都不收敛的演戏，真是不要脸。大姐，我们干脆找个机会干掉‘他’吧？”

　　剑光骑士团成员以女性为主，三男六女，服饰是统一的白色紧身衣外加银色肩甲，只有各自背负的长剑样式不同，有长有短，有轻有重，当然其中最为显眼的，就是背负着魔剑赝品“霜之哀伤”，并被其他人称之为“大姐”的金发女剑士……迪妮莎。

　　“迪妮莎大姐，要是再和这个恶心家伙呆在一起，我就快要发疯了，而且他比我们还要更早加入护戒使者团，谁也不知道他究竟有什么阴谋，与其这样，我们还真不如早一点下手为强。”

　　手下的兄弟姐妹们纷纷提出建议，在团队私聊频道中不停地鼓动道。

　　女剑士迪妮莎也不由得皱起了眉头，她偷偷地扭头望向了小猫一样熟睡在火堆旁边的小狼姬，看着她的耳朵时不时的抖动两下，真心萌到死，不过如果她真的是某个猥琐大叔假扮的话，那么之前有多萌多可爱，现在就有多么的恶心。

　　不过和手下的大多数姐妹不同，“微笑的迪妮莎”并不是来自于现实世界的游戏者，她本身就是出自《大剑》位面的剧情人物，也和小狼姬一样，是被人用特殊召唤卷轴带入幻造空间的，不过召唤他的人却是还没等到“微笑的迪妮莎”通过新手剧情任务，就先一步死在了主线任务当中，于是迪妮莎也就成为了自由人。

　　女剑士本身就有着《大剑》位面第一流的剑术体力和超一流的战斗天赋，加上为人谨慎小心，竟是少有的仅靠自己的努力就逐渐适应了这个复杂的世界的剧情人物，和其他的空间游戏者接触并学习他们的经验，小心的选择最适合自己的能力装备进行强化，现在的迪妮莎，已经和其他来自于“现实世界”的地球人类没有什么区别了。

　　不过也正因为她并不是来自于现实世界，所以她的判断也不会受到现实世界的主观影响。

　　看着小狼姬的睡脸，迪妮莎皱皱眉头的说道：“这个孩子……为什么我的直觉告诉我，这个女孩的动作行为并非是刻意做作，她的一切都很自然。而且她好像对我们也没有什么明显敌意。”

　　听到大姐发话，其他的半妖剑士顿时互相交换起眼色来，毕竟在此之前，大姐头的直觉判断一向都很准，尤其是看人，还从未出过错。她既然说不是，那么眼前的银发狼少女，就有很大的可能真的不是某个猥琐大叔冒牌伪装的，是个货真价实的真萝莉。


第三十章 骷髅狂热

　　来自于《大剑》位面的“微笑的迪妮莎”，在剑光骑士团中，就拥有着绝对令人信服的权威和力量，她既然说狼族小公主并非“怪蜀黍”伪装，那么其他人根本就不会去怀疑。

　　这样一来……在众人的眼中，像只小猫咪一样的蜷缩在火堆旁的小萝莉，就顿时变得无比可爱起来，众所周知，女人对可爱美丽的事物天生抵抗力就极差，几名美少女剑士差一点就忍不住冲上去，抱起小狼姬抚摸起来，不过没想到迪妮莎又马上追加了一句：“但是我的直觉又告诉我，这个狼人女孩现在的样子也不是她真正的形态，嗯，我还是第一次有这么奇怪的感觉。”

　　“什么？”

　　时间并没有给这几个无聊的大剑士充分探索真相的机会，因为在一旁假寐小睡的游侠阿拉贡，还有银发的狼人萝莉突然间惊醒过来，他们翻身而起，迅速的冲到了风云顶瞭望台的边缘，向下望去，然后下一刻，两人脸上的表情就完全的僵硬了……

　　幻造空间共有三大系别，十五种基础职业，而以这十五种基础职业为基础，又可以衍生出近乎无数种进阶职业，变异职业，又或是隐藏职业。

　　这些空间职业孕育着无限种可能，有着无数种组合方式，可以诞生出数不清的战斗风格。

　　其中自然就包含着许多种擅长以多压少，倚强凌弱，在大型战争场面如鱼得水的战斗职业。而在这其中，死灵法师无疑就是最为著名的代表性职业。

　　非常不幸的是，在围攻护戒使者团的两支队伍中，正好就有一位专精于骷髅召唤的高阶死灵法师。

　　“骷髅兵”，无论是在任何位面，都是“炮灰”，“肉脚”，“废物”，“低级可再生资源”的代名词。它们的战斗力无限接近于“5”，几乎任何一个可以拿动一根木棒的平民，就有资格被称之为“骷髅毁灭者”，或是“白骨终结者”。

　　但那说的是纯天然野生骷髅兵。

　　在幻造空间之中，就有人无比执着的相信，骷髅兵是最为完美的兵种，它们不需要吃，不需要喝，不需要休息，不会受到士气的影响，面对任何敌人都不会感到恐惧，它们可以做到绝对忠诚，永远不会背叛。

　　并且只要骷髅兵的数量达到了某种极限，那么就可以战胜任何一个对手……

　　“骷髅张”就是这样一位死灵法师。

　　“骷髅张”的本名自然不叫“骷髅张”，但他的真名是什么已经毫无意义了，凡是认识他的人，凡是知道他的人，都知道这是一个对骷髅的热爱已经达到了病态的传奇人物。

　　他所强化的基础职业是《暗黑破坏神2》位面当中的死灵法师，他所选择的系别就是“召唤系”，而且是异常极端的，只选择与“召唤骷髅”有关的天赋才会投入天赋点。

　　而在幻造空间中，任何与骷髅有关的技能石，魔法装备，或是特殊道具，骷髅张都会不惜一切代价，想方设法的获得。

　　而他的执着确实也没有白费，骷髅张的骷髅，绝对是与众不同的。

　　首先是数量，没有人知道骷髅张究竟能够召唤出多少个骷髅，但是有人见过，在《侏罗纪公园》的位面，骷髅张曾经组建了一支数量超过三十万的骷髅大军，将整个恐龙岛化为血海汪洋，寸草不生。

　　其次是质量，在多种“骷髅强化”类型的空间技能作用下，骷髅张的骷髅绝对不是“战斗力只有5”的渣滓。骷髅张召唤出来的骷髅，各个骨骼精奇，精神饱满，装备齐全。

　　而在传说中，骷髅张更拥有一个史上最传奇，最美丽，也是最强大，甚至号称拥有“神之本源”的极品骷髅兵作为压箱底的绝招，至于“骷髅王”，“骷髅勇士”，“骷髅皇帝”，“骷髅将军”，“骷髅法师”什么的，数量更是多的数不清楚。

　　最后一点就是技艺了，操纵骷髅的技艺，在幻造空间当中，没有人敢夸口比骷髅张更加了解骷髅，更会使用骷髅，所以也没有人能像骷髅张一样，将骷髅的运用提升到“艺术”的等级。至于是何种“艺术”，众人的了解到不是太多，毕竟在绝对的数量和不错的质量下，“骷髅海大军”要战胜对手是不需要指挥的，只要看准方向，“a”过去就可以了。（ps：回忆玩魔兽争霸，最擅长的就是召唤一两百个骷髅，配合亡灵投石车，亡灵法师一起a到对方的基地里面，根本就不用指挥，管它英雄还是炮台的，一起推平。纯属娱乐，高手勿笑）

　　之所以会说这么多，全是因为现在围攻风云顶的，正好就是死灵法师骷髅张，还有他久负盛名的骷髅海大军。

　　天色已然全黑，冷风凄凄，星光与月光都被乌云所遮掩，一片愁云惨淡……但是这里却并不是漆黑一片，伸手不见五指，因为在风云顶的下面，是一望无际的血红色幽光……这是骷髅兵双眼中散发出来的灵魂之火形成的光芒。

　　这些血红色的光芒连成一片，好似传说中地狱的血海汪洋一般，再配合那若隐若现的惨白色骨骼反光，还有淡淡的腐臭味道，孤立荒野的风云顶瞭望台，就像是被地狱的某一个角落侵蚀了一般。

　　“天哪……这究竟有多少骷髅啊？十万？还是二十万？”一名剑光女骑士口中喃喃的说道，虽然她已经是身经百战的老牌空间游戏者了，而下面的这些骷髅兵，哪怕是被强化到逆天，她随手一剑，也能砍飞十七八个的。

　　但是对于死人啊，虫子啊什么的，女人的天性还是令她感到厌憎与恐惧。尤其是当这些鬼东西的数量突破天际的时候，更是会令人浑身上下起满鸡皮疙瘩，极不舒服。就像人绝对不会害怕蟑螂，但是如果成千上万的蟑螂一起向你扑过来的时候，恐怕任何自负胆大的猛人也要抓狂尖叫吧。

　　“骷髅兵……就是会走路，会战斗的骷髅吗？难道这又是魔君索伦新掌握的邪恶力量吗？”

　　护戒使者团的临时队长阿拉贡显然之前并没有见过骷髅兵，他口中喃喃的低语道：“看它们的阵势，数量至少在十五万左右，我之前从未见过数量这么庞大的军队……虽然看上去他们不像半兽人那样的强大，至少在力量方面应该远远不如，但如果是十五万的话，恐怕我们这回……嗯，应该会有大麻烦了……”

　　阿拉贡的实力已经是这个位面的顶尖大剑士了，连他都对局势不持乐观态度，可见这汪洋一般的骷髅海，给人以何种震撼了。

　　当然，这和阿拉贡之前从未见过骷髅兵，不了解这种炮灰兵种的特性也有关系，在他看来，有这种气势，有这种整齐阵容的军队，再差也差不到哪去才对。而这，自然令他对于骷髅海大军的战斗力有了比较错误的评估。

　　当然，面对着十五万的骷髅大军，他们处于劣势这一点还是无法改变的。

　　“我们！我们该怎么办？”哈比人梅里紧张的说道，他的目光从身边的几位强者脸上扫过，但无论是强大的小狼人，还是神秘的荒野游侠，梅里都没能找到他想要看到的表情，比如说信心十足的微笑什么的。而位面之子弗罗多，又神经质的握紧了手中的至尊魔戒，仿佛生怕有人来抢一样，他的一张孩子气的小脸变得更加煞白，眼神恍惚，呼吸急促，看上去还真有几分小受的味道。

　　“大姐！这样的情况，我们看样子必须要有几个人‘觉醒’了！”剑光骑士团的成员们又在团队私聊频道中说道，而他们的建议却是被团长迪妮莎迅速的否决了。

　　“不行，我们一旦有人觉醒，就会有一段时间完全失去理智，还会有很强的饥饿感，我们会忍不住攻击这些哈比人，渴望吃掉他们的内脏的，这样一来，不光我们的任务会失败，之前的努力全部功亏一篑，甚至弄不好还会死在阿拉贡的手上。”

　　“如果连生命都没办法保住，还留着任务干什么？至于阿拉贡，他不过就是一个人类剑士而已，而且还不会使用魔法，这不正是我们最擅长对付的目标吗？我们难道还会怕他不成？干脆一不做，二不休，我们把他推了算了，相比收获不会比完成任务的奖励少。”

　　“住口！比利！”迪妮莎愤怒的打断了男性剑士的发言：“你难道忘记了吗？在幻造空间之中，最忌讳的事情，就是盲目的狂妄自大，阿拉贡……他虽然只是一名剑士，但是他拥有努曼诺尔人的血统，那可是半神的血脉，而且他也是位面之子，身上肯定有着幻造空间赋予的最强被动技能——‘王者光环’，而我们对这一能力根本一无所知，贸然和他战斗，就连我也没有把握能够全身而退。”

　　“那我们该怎么办？难道就这样等死吗？”虽然知道迪妮莎说的对，但还是有人不甘心的说道。

　　“当然不是……”迪妮莎思索着说道：“虽然这些骷髅兵的阵势非常的吓人，但应该还威胁不到我们的生命，毕竟骷髅兵的个体战斗能力实在是太差了，我们真正需要担心的，应该是骷髅军队身后的那只黑手。不过只要我们坚守住风云顶，这里一时半会是绝对不会被攻下来的。我想，应该会有转机发生的。当然‘觉醒’也是最后的手段，不过如果不到最糟糕的情况，我决不允许有任何人随便觉醒～～！”

　　在距离风云顶瞭望台三公里远的地方，一处低矮的土丘之上，几名笼罩在黑暗中，根本看不清五官和性别的人影，正遥望着远处的风云顶废墟。

　　骷髅海的大军就在距离这几个人不到百米远的地方，但这些毫无生气的亡者大军却对这几个人没有丝毫的敌意。

　　静立许久之后，其中一个身材颇为高大，浑身笼罩在黑袍中的男人开口说道：“骷髅张，你还不打算发动攻击吗？那八个戒灵骑士都去阻截那帮三贤者的走狗们了，不过他们应该坚持不了太久……你说他们能够为我们争取多长时间？”

　　“千万不要小瞧戒灵骑士……那些个鬼家伙各个强的变态，天赋技能‘女妖之嚎’再加上永久开启的‘恐惧光环’，在他们面前，实力稍差一点的连头都抬不起来，更不要说他们还都是不死之身了，只要至尊魔戒不被破坏，魔君索隆的灵魂还在，他们就可以无限次的在地狱之火中重生。哪怕三贤者的那群走狗人数再多，恐怕也无法将他们干翻。”

　　说话的，是一个身材丰满，皮肤惨白的光头女人，这个女人涂着很浓重的黑色眼影，令她的两个眼眶简直好像熊猫一样，再搭配她漆黑油亮的性感香唇，说起话来低沉沙哑的语音，令这个浑身上下透发出一股邪异妖艳的气息。

　　而她，就是幻造空间中鼎鼎大名的骷髅张。


第三十一章 开战

　　在幻造空间之中，有名的只喜欢骷髅，其他的东西在眼中全如云烟一般的超级变态，竟然会是一个千娇百媚的非主流另类美人，这令真正认识这位骷髅王，不，是骷髅女王的人，都会感到大吃一惊。因为在传说中，这位骷髅王可是早就将自己的身体转化成骷髅一样的尸巫形态的。

　　但是此时此刻，在这里的人却是没有人会在意这一点的。

　　因为这里的人，一个比一个更怪。

　　“那又能怎么样？那些戒灵骑士现在毕竟还没升级成为‘幽毒龙骑士’，实力还没有达到巅峰，而三贤者的走狗那一边怎么说都有八十几个人，就算全都是些肉脚笨蛋，恐怕也不会对付不了几个戒灵骑士吧，更何况……那个最强的戒灵骑士，‘安格玛巫王’可还没有在这里。”

　　在这群神秘人中，似乎有人并不看好戒灵骑士与游戏者之间的一战。至于这人口中所说的安格玛巫王，正是电影《指环王》原著第三部当中，在围攻白色圣城的战役中，单对单轻松击败了白袍巫师甘道夫，还差一点就杀死了他的幽毒龙骑士，也是公认的戒灵骑士之首，魔君索伦座下的第一人，仅以战斗能力而论，他的实力还要在圣白议会的前任议长，白袍巫师萨鲁曼之上。而这一次，安格玛巫王并没有参与追踪至尊魔戒的行动当中，算是不少人的运气。

　　而这群神秘人，似乎正是魔君索伦这一方的顶尖游戏玩家，他们虽然处于同一个阵营，但貌似并不是十分齐心，更谈不上什么配合了。

　　大个子话音刚落，其中一个矮小的人马上就插口道：“那我们呢？那几个戒灵骑士让我们尽快攻下风云顶，活捉那些身上没有二两肉的小鬼哈比人，可我们光是为了集结这些破骨头架子，就浪费了好几个小时，恐怕我们的时间已经所剩不多了。那个不要脸的魔君索伦真是玩不起，早知道他发布的任务要是玩不成的话，反过来还要扣除声望值，声望值一旦为负数，他马上翻脸动手，我才不会加入他的阵营呢。”

　　小个子刚一说完，马上就有个阴森森的声音带着充满诱惑意味的语调轻声鼓动道：“那又有什么关系……你现在背叛索伦那个混蛋还来得及，趁早重新决定个阵营吧，干脆直接加入人皇阿拉贡那一边好了，我也感觉这一次的选择未必就是正确的。你可以先过去，我用不了多久也会转过来的……”

　　“行了行了，老不死的杜比，把你那点下三赖的‘诱惑之音’收回去吧，你肚子里的那点花花肠子我还不清楚吗？你先鼓动我背叛索伦，然后再马上联合其他人将我击杀，甚至活捉后送给索伦，就又是一大笔声望生存点奖励，比做任务快得多，是不是？”

　　心中的打算被毫不犹豫的揭穿，但是这个被称为杜比的老人也不着恼，脸上更是憨憨的一笑，也不去反驳小个子的猜测，干脆来了个默认，显得“光明磊落”，光棍至极。

　　而这时，光头的另类美女骷髅张回过头冷冷地说道：“好了，都tm给老娘安静点，老娘的骷髅海已经成型了，你们跟在老娘后面，准备捡便宜就好了。”

　　要组建出一支数量超过十几万的骷髅海大军并不是一件容易的事情，哪怕是对传奇死灵法师张艳来说也是如此。

　　虽说骷髅只要有尸体就能够召唤，但是在这个北部荒野上，虽说正逢乱世，大战小战时不时就会在这里发生，可以说土地中到处都埋着死人。但即使如此，光凭这里的“尸体资源”，能够组建出一支数千人的骷髅兵军队就已经不是容易的事情了，更不用说十几万的超级大军了。

　　但是骷髅张果然不负“骷髅女皇”之名，她早就将《魔兽争霸3》位面当中的亡灵天灾阵营声望刷到了崇拜，然后以高额生存点购买到了十三部亡灵族的超级攻城武器——“灵柩战车”，又名“绞肉战车”。

　　这种外形集合了棺材、绞肉机、投石器等显著特征的特殊战车，每一台都像四部火车车厢并在一起那么巨大。除了能够将散发着尸毒的尸体当做炮弹，用来攻击城池或其他大型建筑以外，又经过了骷髅张不惜耗尽血本，以其他位面的尖端空间魔法技术进行深度的改造，每一辆灵柩战车，不仅体型庞大，还都装备了威力强大，射程可以达到1500码的“投尸器”装置，而且每一辆“灵柩战车”都可以储存20000具人类的尸体，十二台，就是240000具新鲜的人类尸体。其他的不说，光是凑齐这些尸体，就已经是异常艰难并且恐怖的事情了。要知道，中世纪很多大型的欧洲城市的总人口都没有这么多，而将这些尸体的血水集中起来，足以填满一个湖泊。

　　能够一次性的拿出十几万的骷髅兵，死灵法师张艳已经是十分重视这一次的任务了。

　　随着一声令下，十几万的骷髅大军浩浩荡荡的向着风云顶瞭望台开了过去，一马当先的，自然是炮灰级别的骷髅战士了，这些骨头架子手持破烂的木盾或者铁盾，另一只手则拿着锈迹斑斑，遍布缺口的长刀短剑，身上则穿着东一件西一件拼凑出来的古董铠甲，这也是骷髅兵最广为人知的形象。

　　但是在这群骷髅战士中，也不乏一些铠甲光亮整洁，武器寒光闪闪的精英，这些则是骷髅勇士，大约每召唤十个左右的骷髅战士，就会有几率诞生一名骷髅勇士。而骷髅勇士的战斗力，就已经直追一般的半兽人战士了。

　　在后面，则是色彩缤纷，卖相极佳的骷髅法师方队，这些骷髅身上穿着破破烂烂，颜色各不相同的魔法师长袍，它们的两只白骨手掌上，各握着一大团篮球大小的火团。

　　火团的颜色各不相同，以绿色和蓝色居多，那是象征着剧毒属性以及冰冻属性，也是亡灵族最擅长使用的两大属性，其次就是红色的火焰属性，蓝白色的闪电属性，土黄色的大地属性。

　　这些骷髅法师其实严格来讲，根本就算不上是“魔法师”，他们只能称之为是“魔法射手”而已，因为这些骷髅法师就只会使用一些火球术、寒冰箭、闪电箭、毒星等最基础的攻击法术，少有的精英骷髅法师也不过多会一两种诅咒术，或是低级辅助魔法而已。

　　但即使是如此，当成千上万枚魔法飞弹暴风骤雨一般，一齐向目标飞去的时候，就是魔抗高到逆天的远古巨龙，也只能夹着尾巴逃之夭夭。

　　当然，在死灵法师的骷髅大军中，自然也不会缺少“骷髅弓箭手”，“骷髅斥候”，“骷髅骑兵”等常规兵种，除此以外，以巨人族的尸体为材料，召唤的身高五米以上，手持巨大镰刀的“骷髅王”，以各个位面的古代英雄的遗骸为材料，召唤的“骷髅将军”，“骷髅元帅”，甚至是“骷髅皇帝”等，就已经不再是可以藐视的炮灰了，任何游戏者或是剧情人物在面对它们的时候，别说是抱着藐视的态度，就算是稍有大意也只会沦为新的召唤骷髅的素材。

　　妖艳的死灵法师穷尽心血创造出的不死大军，又怎会是简单的存在。

　　再加上还有十二台巨型攻城利器，“灵柩战车”的存在，无论是从任何一种角度来看，这一场战斗应该都是不存悬念的。

　　骷髅大军浩浩荡荡的将风云顶瞭望台围了起来，紧接着也没有丝毫的停顿，没有恐惧，也不会疲累的骷髅战士们便冲上了风云顶瞭望台。

　　这里虽然已经废弃已久，但最初设计的时候，就考虑到了防御的因素，所以能够冲上瞭望台的道路，就只有一米多宽的一条盘旋路而已。而此时，一个身高在一米九以上，浑身肌肉突起的女剑士就一夫当关的守在路口处。

　　“在我的‘高速剑’面前，任何人，不，是任何东西都休想跨过我的剑圈！”

　　身穿白色紧身衣的女剑士，一条右臂完全的消失在了空气之中，取而代之的，是令人牙齿发酸的撕裂空气的爆鸣声，她挥剑的速度已经远远超过了音速，肉眼根本无法看见，凡是进入其攻击范围的东西，无论是骷髅战士，还是骷髅勇士，就只会在瞬间化为数百片白色的骨头碎片。


第三十二章 风云杀场
《大剑》位面的力量体系，是一种极限强化肉体为武器的战斗方式，拥有“半妖”血统的剑士们，是通过将“妖魔”的血肉植入少年少女的体内，令其融为一体，从而达到远远超越人类的体能与战斗能力。因为稳定性等原因，女性的半妖剑士数量要远多于男性。（ps：这个位面所谓的妖魔并非魔幻生物，而是神秘组织通过类似于科技的方式，通过调配和人体改造制造出来的战斗生物。）

　　根据作为“素体”的人类体质以及战斗天赋的不同，半妖剑士们能够逐渐磨练出各具特色，风格迥异的剑术来。

　　比如这位“一娘当关，万骨莫开”的凶悍女剑士，就是将大量的妖气集中于持剑的手臂当中，甚至达到部分“觉醒”（妖魔化）的状态，从而获得不可思议的速度与力量。只见她上半身几乎不动，仅能看到她的右臂影像因为超高速运动而有些扭曲和模糊。

　　靠近她的攻击范围，也就是所谓的“剑圈”之物，无不是在瞬间就被彻底解体，名副其实的“粉身碎骨”。

　　“高速剑”善攻也善守，哪怕是海量的骷髅弓箭手弯弓齐射，也是毫无效果，但是当整整一支百人组成的法师方阵步入战场之后，“高速剑”的使用者，半妖剑士李贞爱的脸色才终于变得难看起来。

　　“火球术”，“寒冰箭”，“闪电箭”，“毒星”……这些法术都是最基础的学徒级别的法术，在正常情况下是只具备“观赏娱乐”的价值，但无论任何事物，一旦数量突破天际之后，“量变”都会引发“质变”。

　　所以尽管李贞爱一身不低的魔抗装备，也是没有丝毫把握在魔雨之中幸存下来。

　　好在……她不是一个人。

　　就在李贞爱被魔雨及体的瞬间，一条乌黑的“蟒蛇”横空掠过，“蛇口”处漆黑深邃，宛如黑洞一般，所过之处，魔法飞弹尽被吞没。

　　“这柄‘噬魔剑’虽然只是赝品，只能吞噬湮灭初级攻击魔法，我原本以为排不上用场呢，嘻嘻，没想到这时候拿出来用竟然刚刚好。”

　　一名身材娇小的金发少女从李贞爱的身后绕出，她一脸的甜笑，小模样看上去娇俏无比，看上去还只有十三四岁的样子，比狼人小公主大不了多少。

　　但是非常不和谐的是，小丫头的一条右臂像是《海贼王》位面的橡皮人路飞一样的伸长至十几米，还像面条一样的任意摆动。而在她的手上，正紧紧握着一柄剑锋处漆黑如墨，连周围的光线都被扭曲吞噬的奇异短剑。

　　“黑魂噬魔剑”，出自《魔法门……英雄无敌》位面，是矮人大工匠利用破魔属性极高的黑曜石粉末，再配合魔法秘银，以符文秘法加工铸造制成，可以像“黑洞”或是“阻魔器”一样吸收或破坏低级攻击魔法。

　　虽然“黑魂噬魔剑”属于稀有级别的银色魔法道具，入手难度不低，但是因为能够获得这柄短剑的人，都不大可能会惧怕低级攻击魔法，所以就导致这柄造型极为拉风的武器根本就没有市场，除了少数人会抱着收藏的目的入手以外，根本就没有人拿它当一回事，而这位美少女剑士也是出于个人爱好才会收藏这么一把的，没想到这个时候竟然派上了大用场。

　　顺带一提，半妖的体质可以根据锻炼逐渐改造自己的身体，像是强化肌肉硬度，宛如金刚，又或是令身体变得和“橡胶人”一样具有强力弹性和延展收缩性，这些都不是难事，而半妖战士一旦“觉醒”，更是会变得像是恶魔怪兽一样，完全脱离人类的范畴。

　　战争已经进行到了高潮，九位身怀绝技的剑光骑士，先后已经有八位加入了战斗，仅有剑光骑士团的团长，“微笑的迪妮莎”仍以最强预备队的姿态站在风云顶瞭望台的顶端冷静的观望下方，除此以外，以荒野游侠神行客的身份伪装自己的“人皇”阿拉贡，也站在瞭望台的狙击位置，以手中的弓箭向下方射击。

　　人皇阿拉贡的箭术虽然还比不上这个位面最卓越最优异的精灵弓箭手，但也绝对远远强过这一阶段的“弓箭手”职业的空间游戏者。

　　他射出的利箭一箭就是一箭，毫无花俏，但却附带着高的难以想象的必死几率，每当他的手指松开，下一刻他手上的箭支就会钉在某个倒霉的骷髅身上，而骷髅类怪物原本引以为傲的对穿刺属性伤害的高豁免能力却像是假的一样，根本就没有丝毫用处。

　　那些混杂在骷髅大军之中的高阶位战士，骷髅王骷髅将军什么的，几乎都是死在他的手中，若非如此，这些战斗力几乎直追普通玩家的精英骷髅一拥而上的话，剑光骑士们根本就无法抵抗。

　　但是阿拉贡身为正义阵营的核心英雄，他对团队的贡献还远不止如此，他的范围增益光环“王者道标”，可以令所有技能范围内，也就是四十码内的己方目标对心灵类的魔法抵抗几率增加百分之五百，体力的恢复速度增加百分之三百，对所有敌对目标造成的伤害额外增加百分之五十，更对邪恶属性的生物造成有效伤害时，额外增加百分之十五的必死几率（对首领级目标无效）。

　　如此强大，甚至可以说是作弊耍无赖一般的增益效果，直接将里林之前遇到的那位职业“武将”甩出去了几条街。再加上剑光骑士团也算是幻造空间六十级以下等级的老牌队伍了，她们全员半妖血统的强化路线相较其他队伍来说，也显得过于单一，缺点弱点多多，而为了弥补这一缺憾，剑光骑士们刻意收集了许多使用要求较低，应对特殊情况效果较好的一次性道具。比如说各种强力魔法卷轴，治疗药剂什么的。

　　“强化力量”，“强化速度”，“强化敏捷”……一团团的强化光环在剑光骑士与阿拉贡，小狼姬身上闪亮，又有几个身高七米，浑身黝黑的“岩石元素巨人”摇摇摆摆的从地上的魔法阵中站起，然后就向着数之不尽的骷髅大军冲去。

　　小狼姬身上光芒闪耀，状态大勇，她脚踩“月步”，踏空而行，视百万大军如无物，横冲直撞，专挑军队里面块头最大，装备最好的精英骷髅下手，阿卡萨·莉莉安娜大小姐，在人皇阿拉贡强有力的远程支援下，一时间竟是彻底压制住了骷髅海大军中的高端战力，令其无法配合骷髅大军的围攻行动，大大减轻了守卫风云顶的剑光骑士们的压力。

　　剑光骑士们也是各个身怀绝技，一名看上去弱不禁风的双马尾眼镜萌娘，站在风云顶瞭望台的顶端，素手一挥，竟是从烙印徽记中取出了数十把体型夸张的重型双手大剑插在身周围的地上，然后随手拔起一把就向下方丢去。

　　光以投掷重剑的速度和力量，还有气势来看，甚至就连她身旁的人皇阿拉贡都不能和她媲美。而且这些重剑不知道动了什么手脚，做过什么处理，每次不管是否击中目标后，都会发生惊天动地的大爆炸，将方圆数十米内的骷髅兵统统炸上西天，死在她手上的骷髅兵，比其他所有人加起来干掉的骨头架子还要多。

　　“喂！光头女，你引以为傲的骨头架子们看样子是抗不住了。”

　　光头死灵法师的身后，传来了阴阴的幸灾乐祸的声音，骷髅张眉头微微皱皱，却是没有搭理她。而那个嘴上发出嘲弄话语的家伙，也是一个身材高挑，丰乳肥臀的火辣尤物，只是她虽然嘴上说的是一套，但是心中其实也在暗暗惊诧不已。

　　和自己嘴上说的完全相反，在这个火辣美女看来，骷髅张的骷髅海大军绝非是浪得虚名，甚至是强的有些太过头了……虽说受到的限制众多，而且骷髅大军要成型也要花费许多时间，但只要是完成了所有准备，彻底成型的骷髅大军简直就是恐怖的代名词，根本就是无法阻挡。

　　可即使是这样，却还是久久不能攻陷风云顶，这固然是因为对方占据地利，易守难攻，可那几个人的实力也是强悍至极。

　　占据位面运势之力的人皇阿拉贡也就不去说他了，不管是多强都是应该的，而原本那几个自己根本就看不到眼里，在戒灵骑士面前根本就走不了几招的废物剑士，竟然也隐藏了这么强悍可怕的战斗力，至今为止，骷髅大军已经损失过万，可对方别说是阵亡的了，甚至连一个重伤退场的都没有。照这样下去，这场战斗还不知道要打多久。

　　冷艳妖媚的死灵法师也是紧紧地皱起了眉头，对方的反抗能力之强也是令她大感意外，甚至以前在她单人刷《七龙珠》悬赏任务副本，以骷髅海大军强推黑绸军的总部基地的时候，都没有现在这么艰难。

　　“既然如此的话，那么我就必须再认真一点了……”

　　下定决心之后，皮肤苍白的女魔法师马上抬起了手指纤长细美，指甲乌黑的素手，向前一挥。紧接着在骷髅大军最后方压阵的十二辆“灵柩战车”顿时缓缓而动，战车上面打开了无数暗门，成千上万具人类的尸体被从战车里面丢了出来，然后围绕在灵柩战车周围的骷髅魔法师们顿时施展法术，从这些尸体中又召唤出了无数新的骷髅战士……以特殊培养的骷髅法师来召唤骷髅，这正是光头女法师能以一人之力成功组建军团的秘诀之所在。而兵力的损失，对于骷髅大军来说，永远都不是问题，只要有充足的尸体，兵力就将源源不断。

　　仅仅一会功夫，之前战斗损失的兵力瞬间就被弥补了过来，甚至数量还有所增加，但是骷髅张显然并不满足，她乌黑油亮的嘴唇轻吐玄奥的魔法音节，收到她的指令后，一直在后方保护珍贵无比的灵柩战车的十几名尸巫王，连同它们身边的巨型战车，终于也一齐开入了战场。

　　当一个个由十几具已经全面腐烂的尸体强行压缩成的直径达到三米多的“硬肉尸球”，被灵柩绞肉战车上装载的强力“投尸器”投掷到风云顶瞭望台的时候，局势终于全面改变了……

　　这些既恶心，又危险的武器，根本就无从抵挡，无法拦截，之前一名男性剑光骑士一个标准的跳斩重劈，虽然成功的将一枚“硬肉尸球”一刀两断，但是他自己却被硬肉尸球中溢出的毒气侵入体内，整个人瞬间就变得绿油油的，身上所携带的几件毒抗饰品闪烁抖动了两下，就全部炸裂成粉末，而这位勇敢的剑士摔落地面后，一声不吭的就彻底晕了过去，一旁的迪妮莎和阿拉贡还没来得及阻止，就已经有两名剑光骑士冲了过去查看情况，结果在接触男性剑士身体的瞬间，也是浑身变绿，一声不响的就晕了过去。

　　福无双至，祸不单行，面对一个个硬肉球的重砸，就只能被动躲闪的众人，当尸巫王施展高阶“死亡阴云”魔法，将整个风云顶瞭望台笼罩其中之后，他们终于被逼近了绝境。


第三十三章 援军降临

　　虽然以人皇阿拉贡，狼人小公主阿卡萨·莉莉安娜，还有“微笑的迪妮莎”等人的个人实力，要想强行突出重围也不是多么大的难事。

　　狼姬大小姐脚踩月步，踏破虚空，“六式”之“剃”更是快如疾光电闪，真心想走无人能阻。

　　人皇阿拉贡虽然不会上天，也不会入地，不过他有位面之运势亲自庇佑，加上空间技能强劲变态，个人剑术实力也是出类拔萃，如果对方抱定主意，想要围杀他的话，谁也不知道会发生什么事情。

　　“微笑的迪妮莎”至今仍然没有正式出手，但是她的真正实力却是没有人会去怀疑。先不用猜测这个传奇一般的女人在无所不能的幻造空间中有什么得着，仅仅是以她在《大剑》位面中刚出场时显露出来的部分实力，以眼前这种阵势也没有多大的可能困的死她。

　　虽说这三人都有很大把握独自逃生，但是一件事情却是制约了他们的行动……那就是他们绝对没有办法带着四个累赘一般的小哈比人，以及之前受伤的几名剑光骑士一起离开的。可是迪妮莎绝对不会抛弃她的同伴，阿拉贡也不会不管四个小哈比人，而狼人小公主不到最后一刻，也是不会放弃可能会对里林有用处的至尊魔戒。

　　就在众人犹豫不决的时候，人皇阿拉贡突然间站起身来，顶着尸巫王释放出的浓郁的毒云尸气强行冲到了了望台的顶部边缘，侧耳倾听许久之后，突然间扯开了嗓子，以一种充满神秘和优雅的奇特语言大声喊了几句。

　　他的奇怪举动顿时为其他的游戏者和哈比人带来了希望，他们连忙询问荒野游侠发生了什么事情，就只见阿拉贡脸上带着兴奋的笑意，大声说道：“伙计们，坚持住，我们的援军马上就要到了……”

　　没错，护戒使者团的援军终于到了……

　　在风云顶了望台的另一端，两群人马正在紧张的对峙当中。其中靠近骷髅大军的一伙，正是那群多数身着黑色长袍的神秘人，只是其中的光头死灵法师并不在场，想来是正躲在某处指挥操纵着骷髅大军围攻风云顶。而其他的人，则是赶来这里阻截阿拉贡的援军。

　　而黑袍神秘人的对手，却是一群仅以外貌来看，就是异常华丽唯美的家伙。人数和他们现在相当，都是六人，其中最为显眼的，正是《指环王》剧情中的首席女主角，人皇阿拉贡的爱人，精灵公主亚雯。

　　这位号称拥有着媲美晨星一般的美貌的精灵公主，容颜和电影中出场的形象有六七分相似，但是经过了幻造空间的容貌修正，其美貌指数又被疯狂拔高了一大截，无论是精致完美，毫无半丝瑕疵的五官，还是如光似玉般的粉色皮肤，又或是那空灵飘渺，高贵典雅的王族气质，都不是任何现实世界的演员或是电脑加工技术能够体现出万一的，甚至就连今晚的夜色……都要在精灵公主那惊人的容貌下褪去所有光彩一般。

　　后面，是正在进行当中的修罗沙场，但是此刻所有人的目光，却是都被集中在了这个精灵少女的身上。

　　但是白衣白裙，身骑白马，全身上下笼罩在纯白色灵光之下的精灵公主亚雯，目光却是穿透了无尽的黑暗，与远方的爱人，人皇阿拉贡对视在一齐，久久无法分开……

　　看到了这一幕，那些男性的空间游戏者虽然知道这个女孩不过是个“剧情人物”而已，但是心中还是不由得升起了一丝妒忌。

　　“要是能将这个精灵女孩带出这个位面，充当自己的后宫佳丽，没事干的时候就干干她……那样就好了。”

　　想必这是场上绝大多数男性游戏者，以及那些有特殊爱好，百合向的女性游戏者心中都会产生的想法，只可惜像是这种占据位面气运，会影响剧情走势的重要角色向来都是非常难以签约成功的，尤其是在剧情正进行当中的时候，更是没有丝毫可能。反之，像是狼人小公主阿卡萨·莉莉安娜这样的在《黑夜传说》位面原剧情中没有正式出场的角色，又或是“微笑的迪妮莎”这种非“剧情主角”，出场不久就正式“领盒饭”的人物，签约后带出空间的可能到是要高出少许。

　　“公主殿下，看来我们来的还是比较及时，阿拉贡先生和他的同伴们并没有发生什么意外。”

　　一个优雅谦逊的声音自亚雯公主的身后响起，这才将众人的注意力转移到了别处。而说话的人同样是个光芒万丈，引人注目的角色，若不是在亚雯公主的身边，恐怕他走到哪里，都会成为众人瞩目的焦点。

　　这是一个男性的精灵，准确的说，是精灵当中的分支——“血精灵”（blood elf）。

　　和拥有着狼人、猫人、狗头人的兽人一样，精灵（elf）也是一个支系庞大的种群，在众多魔幻系位面空间当中，就有着“高等精灵”，“木精灵”，“高精灵”，“黑暗精灵”，“暗夜精灵”，“黎明精灵”，“血精灵”等众多分支，甚至还有变种后的海精灵（娜迦），身高仅有数寸的小精灵（妖精）等等。

　　而在这些精灵分支当中，出自于《魔兽争霸》位面的“血精灵（blood elf）”，绝对是非常强力的一支，他们是为了追求极限的魔法力量，而选择了“堕落”的上层精灵，有着曾经毁灭世界的壮举，天生就有着最优秀的魔法才能，是幻造空间当中，对魔法侧偏向毁灭和混乱属性的魔法师职业适应性最佳的血统之一，当然最大的优点还是这种血统的“血统石”入手难度并不是太高，勉强也算是平民系的强化血统了。

　　而眼前的这个光芒四射的男人，正是一名位阶级高的血精灵魔法师。

　　他身上穿着《魔兽争霸》位面大名鼎鼎的血精灵王子，凯尔萨斯——逐日者血红色的“血色之焰”法师长袍，甚至在他的身背后，也有着三团网球大小的绿色火球在围绕着他的身体无规则旋转，再加上金色的长发，绿光闪烁的眼睛，还有帅到掉渣的容貌，整体造型看上去骚包至极。

　　这个英俊的血法师骄傲的环顾着四周，完全视眼前挡路的黑袍神秘人如无物，仅仅只是对不远处的骷髅大军微微皱了皱眉头。他转身看向精灵公主亚雯，脸上顿时带着深深的迷恋之色，但是这种感情很快就被他掩盖下去，转而用轻柔有礼的古精灵语说道：“公主殿下，虽说我们来的还不算晚，但是看样子阿拉贡先生也已经坚持不了太久了，我们……恐怕需要抓紧时间清理这些邪恶生物了。”

　　“嗯！”

　　其实不用血法师提醒，精灵公主亚雯早就已经按耐不住想要去拯救她的爱人了，只可惜她身边的这几位“强力外援”，都是最近才投靠她的父亲，三大精灵王中的“艾隆王”的“外来者”，除了同样是精灵的血脉，而且似乎对她抱有某种好感的“‘日光王子’亚撒·逐日者”以外，精灵公主倒是不大好直接对其他人下达命令，好在即使不用她发话，为了刷高“声望值”，这些选择加入精灵阵营的资深空间游戏者，似乎也已经按耐不住出手的欲望了……

　　“那些骨头架子交给我来对付吧！”

　　一个低沉沙哑的声音顿时响起，这是一个浑身上下的每一寸皮肤，全部都包裹在风格极端奢华唯美的银色镶金色花纹全身式铠甲当中的女剑士，她从马上跳下，身体一晃之间，竟是分裂成了上千个个体。

　　这些外形一模一样的个体，瞬间组成了方阵，然后整齐划一的抽出了腰间式样同样华丽的银色弯刀，然后向着骷髅大军中冲了过去……

　　“分身能力”，在幻造空间当中并不稀有，无论是武斗系忍者职业的“影分身术”，还是魔幻系法师职业的“镜像复制术”，又或是科幻系变种人的“分裂人”血统，都能够很轻易的做到眼前这种事情。

　　之前冲上去的铠甲女武士，也不知她究竟是使用了哪一种方法，总而言之，当一千多名一模一样的高阶武士冲入战场之后，骷髅大军的阵容终于首次发生了混乱。

　　而血法师亚瑟·逐日者显然很想在自己心仪的精灵公主亚雯面前变现一下，他的脸上带着高傲的笑容，一连串反复深奥的咒文也已古精灵语的形式吟唱出来。

　　“糟了！那是‘火凤凰召唤’咒文，快一点打断他！”黑袍人中有人大声的喊道，但是亚瑟·逐日者却是冷冷的一笑：“想要打断我的施法吗？很刻意，已经晚了……”

　　下一刻，一只翼展达到了十五米的巨型火焰凤凰，自一团巨大的火球中诞生，降临在这里……


第三十四章 脱困

　　火凤凰……站在火焰系元素生物最顶点的传奇召唤兽，一出场便震惊四座，那巨大的体型，那灼热的火浪，那尊贵的威仪，那无以伦比的存在感……哪怕仅仅只是一个位面投影，就已经无比震撼了。

　　……没错，仅仅只是一个位面投影。

　　真正的火凤凰，以魔幻系位面最公认的等级划分水准，也就是《魔法门……英雄无敌》的位面魔兽水准来评价，也是站在顶级的七阶高级魔法生物，是和远古巨龙，战争天使，地狱魔王同一级别的存在。能够完全驾驭这种梦幻生物的人，至少都是六、七十级以上的专职召唤魔法使。这里顺带一提，之前和里林接触过的，几乎面临绝种的恩特牧树人，则是第六阶低段位的魔法生物。而普通的骷髅兵，是一阶低段位，光头女法师的骷髅兵则是一阶中、高段位魔法生物，最强大的尸巫王，也能达到五阶中、低段位。

　　血法师亚瑟……逐日者，能够如此轻松，如此快速的召唤出一只火凤凰的位面投影，就已经是相当了不起的事情了。更何况，以火凤凰菲尼克斯的超高阶位，即使只是一个虚影，也是威风四射，霸气凌霄，它高傲的翱翔在半空当中，仅仅只是在飞行过程中，由翅膀上洒落的火焰之羽，就已经如同真正的流星火雨一般，凡是挨到火焰羽毛的骷髅兵，都在瞬间烧化成灰，几乎连渣滓都剩不下。而那些强大的资深空间游戏者，面对火焰之羽也是主动躲开，不想被烧到。

　　一头火凤，千名复制的铠甲女武士，就这样的将骷髅兵的大军撕裂开来，并且一点点吞噬。

　　眼前这群以精灵公主亚雯为首的援军部队，都是最顶级的资深空间游戏者，黑袍神秘人一方虽然严加戒备，却是并不想主动进攻，这并非是因为他们畏惧对方的实力，事实上，到目前为止，黑袍人真正出手的也就只有光头的死灵法师一个人而已，即使是她，其实也没有拿出压箱底的最后手段，至少那个传说中的拥有神之本源的超级骷髅兵，就从没有见她召唤出来。而这，也正是她的这些“同伴”，没有趁她的骷髅大军陷入苦战之际，偷袭她的唯一原因……没错，对于这些黑袍神秘人来说，真正最危险的其实并不是眼前的对手，而是他们的“同伴”。

　　能够投靠喜怒无常，残忍狡猾的黑暗魔君索伦的人，能够得到魔君索伦的重视，被派来参加这次行动的空间游戏者，哪一个都不是简单的角色。残忍是他们的美德，无耻是他们的信仰，背叛是家常便饭，而同伴，更是他们抬高自己地位的最佳台阶和踏脚石……试问像这样的一群人，又怎会是可以全力配合，将后背交给同伴来守护的“团队”了。

　　所以几个黑袍人宁愿选择放弃这次任务，等待下一次更好的机会，也不想在自己冒着生命危险全力战斗的时候，却被“自己人”在背上补上一刀的风险，那样不仅前功尽弃，而且就算是死了以后，也是无比的憋屈。

　　当然，令他们不得不选择撤退的原因其实还有一个，也是最重要的原因。

　　因为就是刚才，距离这里大约十五公里远的地方，突然间传来了一声撕天裂地一般的恐怖尖啸，这叫声是如此的凄厉，如此的恐怖，哪怕是隔着十几公里远的地方，还令人闻之心惊胆战，心跳不已。

　　之所以这叫声会这么尖利，会这么可怕，原因无他，因为那正是戒灵骑士垂死前所发出的最后一声尖啸。

　　这是本不该发生的……

　　要知道，戒灵骑士几乎是不死之身，不管受到多么严重的伤害，灵魂也会不死不灭，并回到魔君索伦那里再次重生。而且重生过后的戒灵骑士，就只会一次比一次更强。就像是在电影原著中，被人皇阿拉贡斩杀，被精灵公主雅雯以精灵三戒中的“天之戒”，也就是“元素之戒维利亚”，召唤出强力水元素精灵予以碾压消灭，但是没过多久这些戒灵骑士就又以“幽毒龙骑士”的身份再次重生，而且变得更加强大，别提有多么难缠。

　　但是方才的那一声“恐怖尖啸”，却是这些号称灵魂不死的戒灵骑士只有在真正死亡之后，才会发出的最后的尖啸。

　　那正是之前八名戒灵骑士前去阻截八十多名为“三贤者”服务的空间游戏者的方向，而这一声恐怖尖啸，则能说明很多的问题，一是已经有戒灵骑士彻底的被消灭了，换句话说，已经有空间游戏者得到了戒灵骑士身上必然会被爆出的重要剧情道具，至少一枚，至多八枚的“人族九戒”；

　　二是在对方的阵营当中，必然有一个非常擅长攻击、消灭灵体及魂体的超级高手，这个人既然能够消灭戒灵骑士的不死魔魂，那么也就能轻易消灭任何一个空间游戏者的灵魂，至少在七十级以下，不会有空间游戏者的灵魂比戒灵骑士的不死魔魂更加坚韧，这个人的实力就是如此的强悍，也有可能他（她）就是“三贤者”的其中之一；

　　三是既然连自己的小命都已经保不住了，那么理所当然的，那八个废物肯定已经阻拦不住那边的人马了，不过没有什么意外的话，那些人正在向这里赶来；

　　最后就是……如果他们再不撤退的话，那么这些黑袍人就会同时面临三面夹击的危险，到时候必然是死的惨不堪言。

　　想到这里后，这六名黑袍人其中一人抬脚向地上狠狠地踩踏下去，霎时间雷声滚滚，地动山摇，尘土漫天。方圆百米内伸手不见五指。

　　精灵一方的某个游戏者眉头微微一皱，冷笑一下，接着鼓起嘴轻轻一吹，十级台风顿时横扫正前方，将周围所有的烟尘土石刮得一干二净，地面平整光滑，连地皮都好像被吹走了不少，可见这风力究竟有多强。但是理所当然的，这里已经再没有半个人影。

　　风云顶瞭望台上，视力极好的狼人小公主与剑光骑士团的首领，“微笑的迪妮莎”都清楚地看到了这一边的情况，获得了人皇阿拉贡的保证，他们完全可以相信下面以精灵公主亚雯为首的援军对己方没有恶意，所以他们马上配合着下方援军的攻势，一起冲下遍布毒云的风云顶。

　　不死的骷髅大军虽然攻势依然凶猛，兵力数量阵容也不见减少，但是在不知不觉间，其中威力最大，最有价值，却也是少有的不可再生的武器，那十二台“灵柩绞肉战车”已经消失的无影无踪，强悍无论的尸巫王也少了几个……而这就说明一直隐身在暗处的死灵大法师也已经偷偷地撤退了，“灵柩战车”昂贵而且重要，可以说没有这些战车，就不会有源源不绝的死灵大军，所以都被她带走了，而这大手笔的十几万骷髅兵，甚至还包含不少的尸巫王，骷髅元帅，骷髅王等等的高阶精英骷髅，都不过是负责殿后的炮灰弃子而已。虽然依旧战力强悍，但已经不再是什么致命威胁了。

　　又经过了一番厮杀，在众人的合力之下，汪洋大海一般的骷髅兵终于被消灭的干干净净，战场上只剩下一望无际的白骨碎片。

　　分别以阿拉贡和精灵公主亚雯为首的“护戒使者团”与精灵的接应部队终于成功汇合，但是与得意洋洋的精灵一方游戏者不同，剑光骑士团的成员却是各个一脸悲愤，伤痛不已，而阿拉贡。狼人小公主，还有四名小哈比人，也是低垂着头，沉默不语……

　　就在不久前，她们最好的战友，那名为了救护染毒的同伴而被传染上尸毒的女剑士，终于在团长迪妮莎的怀中永远的闭上了淡银色的双眼。她没有来得及得到救治，就这样被剧毒一点点夺走了年轻的生命。

　　这个美丽的姑娘原本是有机会得救的，她只需要令自己体内的妖气彻底“解放”，“觉醒”，就有可能战胜体内的尸毒，然后顽强的活下来。

　　但是“觉醒”也是有很大的风险和后遗症的，在觉醒的最初期，任何人都是没有理智，无法控制自己的行为的，“觉醒者”只会有一种欲望，那就是食用大量的人类新鲜内脏，哪怕身边的人是同伴，还是亲人，都会毫不留情的对其攻击，将他杀害，然后吞噬他们的内脏。在“迷茫期”的觉醒者，根本就是敌我不分的杀戮机器。


第三十五章 圣洁（一）

　　在方才那种混乱危险的情况，这个女孩一旦觉醒，不仅会导致所有人的任务失败，甚至还有可能造成团灭。所以这个女孩才会选择静静的死去，不给其他同伴添加麻烦。

　　而在这个姑娘瞑目之前，最初感染尸毒的那名男性半妖战士，就已经中毒不治身亡了，他根本连选择觉醒的机会都没有，在中毒的瞬间就已经晕死过去，直到最后死去都没有能够再次睁开双眼。现在甚至连他的尸体都已经化为一滩绿色的浓浆毒水。死的可谓是惨不堪言。

　　先后中了尸毒的三人中，就只有最后一名双马尾的眼镜少女，因为身上的毒抗装备比较给力，再加上迪妮莎和阿拉贡的应急救治得当，才终于勉强保住了生命，不过现在也已经是奄奄一息，昏迷不醒的状态。而在空间游戏者的眼中，象征着她生命的“血槽”，就在不断的减少当中，当“血槽”归零的时候，就是这位可爱可怜的少女魂归天上的一刻。

　　顺带一提，这个女孩正是之前曾投掷会爆炸的重剑的那个女孩，也正是因为她中毒倒下，众人才会失去对“灵柩战车”的最有效攻击手段。被投石车配合尸巫王完全压制。

　　“温妮，阿龙，你们两个就先走一步吧，如果……如果我们还能够继续活下去的话，我迪妮莎在此发誓，就一定会想办法复活你们的，而在此之前，还请你们暂时先忍耐一下。不过……不过如果我们做不到的话，那也没有关系……我们，都会来陪你们在一起的……”

　　看着同伴的尸体，“微笑的迪妮莎”并没有和其他人一起陷入悲痛之中，在她的脸上，正是那一抹温馨恬淡的笑容……

　　“你们！请问你们中有谁是治疗师吗？请一定要帮帮我们！我们的同伴……小雅她中了剧毒，请你们一定要救救她！”

　　在两支队伍汇合后，还未等人皇阿拉贡和精灵公主亚雯这一对久别的情侣说上几句话，一名神情激动的剑光女骑士就已经冲上前去，挨个抓住对方的人一一问道。

　　她的举动虽然有些无礼，但是在此时此刻，却是没有人会去责怪她。甚至还有人在暗中的羡慕那个中毒昏迷不醒的女孩，羡慕她拥有一个，不，是拥有一群真心真意的伙伴，朋友……因为在这个世界，这些东西都是一种奢求。

　　在幻造空间当中，是很难交到真心的爱人或是朋友的，虽然空间中并不缺乏各种固定或非固定的组合，团队，又或是搭档，但那多数都是建立在利益又或是欺骗之基础上的虚假关系，相比人际关系而言，建立在纯粹利益之上的队伍，都算是相当可靠的了。

　　而像之前的黑袍人那样的明里是一个团队，实际上却在互相暗中提防，只要能找到机会，就会对之前的“同伴”下死手使绊子的团队，在幻造空间中倒是比比皆是。毕竟幻造空间利益至上，而且没有任何的道德法则约束，是最不需要掩饰真性情的地方。

　　人性本恶……

　　但这也并非是绝对，也有像眼前这支“剑光骑士团”一样的团队，团员之间好似真正的亲人一般，可以互相交付后背的真正“团队”存在。

　　而这样的团队，要么是发展成规模不大，但却战斗力极强的传奇队伍，要么……就是在复杂险恶的空间当中，因为亲情友情又或爱情的拖累，没能经受住命运之神的考验，最终成为一颗颗永远消逝的流星……

　　看到眼前这群眼泪汪汪，痛不欲生的白衣剑士们，尤其是其中绝大多数都是容颜秀丽，身材傲人的女剑士，又有什么人会去责怪她们的蛮横无理呢。

　　只可惜……

　　除了精灵公主亚雯神色焦急的冲了上去，看着皮肤发绿的双马尾眼镜少女一脸的痛惜，却偏偏无可奈何，一副手足无措的样子。

　　她从父亲那里得到的“天之戒……维利亚”，虽然具有着“精灵三戒”中最为强大的元素魔法攻击力量，却是对治疗解毒方面毫无用处。如果是“水之戒……南雅”的话，也会还会有办法。

　　而其他的游戏者则面面相觑，一脸同情的看着焦急的少女，却是并不上前搭话，显然是帮不，忙，又或是帮忙需要付出的代价太大，自己不愿意伸出援手。毕竟同情归同情，怜悯归怜悯，这些都是不需要任何本钱的，但要是真正让他们拿出什么超珍贵的一次性解毒的魔法或是药品道具的话，就没有人会那么大方了。

　　而这时，之前曾经分裂成千人大军的铠甲女武士，终于完成了再次合一的过程，过千名人影又再次合成一个人，然后向人群这里走来。

　　只是有些奇怪的是，重新合一的她，身上所穿的超华丽银色铠甲却是遍布无数的裂痕，一阵微风吹过之后，轻轻抖动之下，铠甲竟然彻底碎裂成无数片指头大小的银色金属片，就好像这件铠甲已经历经了千次以上的惨烈战争，却没有进行过任何的修理，于是终于“寿终正寝”，装备耐久度归零，宣告彻底报废。

　　而值得一提的是，在铠甲女剑士正式参加战斗之前，她身上所穿的铠甲绝对还是光洁如新，完美无瑕的。

　　由此可见，这个女剑士方才所使用的“分身术”，应该是每一个分身都具有各自的实体，并且拥有本尊至少五成以上的力量和防御力，可以独立战斗的高级分身术。

　　但是这种分身术也有着致命的缺陷，那就是每一个分身所受到的伤害，在身体重新合一之后，所受到的伤害也会全部累积到一个人，也就是本体身上。

　　具体一点的说，他们在分身过程之后，如果分成了一千个个体，每一个人都只挨到了一刀的话，那么合为一体之后，本体上也会直接受到一千刀的总伤害，宛如凌迟刀割一般。

　　再进一步说，如果某一个分身受到了致命的伤害，那么毫无疑问的是，本体也就必死无疑了。

　　分身之后虽然数量会大幅增加，总战斗力自然也会提升，但是分裂后防御力却是会降低，也就更易受到伤害。

　　像这样的分身术，绝对不能轻易使用，尤其是在面对攻击力强大的对手的时候，否则就只是主动找死而已。若非如此的话，能够真实复制本体攻击力的实体分身术，就是无敌的象征了。

　　这样一想，这位女战士之所以要用厚重的铠甲覆盖自己全身，最大限度减少自己受到伤害的可能，增强身体防御力，恐怕也是因为这个原因吧。

　　失去了铠甲的遮掩，里面的人也终于露出了真容，那是一个身材健美，皮肤黝黑的非洲裔女性，留着一头精干的短发，双眼明亮，炯炯有神，一对丰厚的嘴唇油亮性感。而此时的她，浑身上下自然是一丝不挂，性感的私处羞处完全裸露在空气之中，只是身怀分裂术的她，貌似早已经习惯了眼前这种情况，非但没有丝毫的惊慌失措，反而冷静从容地又从烙印徽记当中取出了另外一套精美奢华的全身式铠甲，一边行走一边穿戴，很快又再次将自己的容貌隐藏在金属甲板之下。

　　“小丫头，很遗憾，我们的队伍里面并没有专职的治疗师，虽然还有一些治愈术的魔法卷轴和一些从‘药师’职业的玩家手中买到的解毒祛病的丹药，但都只对一些皮外伤和普通毒伤有效，恐怕你这位朋友的伤势，我们还是无能为力。”再次装备整齐的黑人女战士走上前说道，而她的话语，也无疑将剑光骑士们又向深渊中推进了一步。几个泪腺发达的女战士早已经哭成了泪人，场面好不凄凉。

　　中毒的半妖剑士小雅已经昏迷不醒，没有清醒的意志，就是想“觉醒”也办不到，而现在的她，随时都有可能会毒发身亡。

　　方才在紧张的战斗中还无法顾及，而且自己随时也有可能会步其后尘，所以众人还并不十分伤感，但如果要眼睁睁的看着这么可爱的女孩子在眼前死去的话，无疑还是非常残忍的一件事情。

　　而就在这时，自从队伍的人越来越多以后，就不怎么喜欢说话，显得有些内向孤僻的狼人小公主，阿卡萨·莉莉安娜突然间走上前去，犹豫再三之后，她从怀中取出了一条银色的项链，然后放在了小雅的胸口处，迪妮莎眼疾手快的阻止了想要攻击小狼姬的伙伴，因为她已经看出，这个半兽人小丫头似乎并没有什么恶意。

　　果不其然，从这条银色项链上猛然间升腾起一团纯白色的火焰，这些火焰迅猛的灼烧着小雅姑娘的身体，紧接着一股恶心的尸臭从金发女孩的身上散发，却是很快就被白色火焰燃烧殆尽，而小雅那青绿的脸色，却是突然间好转了不少，若是这股火焰能够再强大一些，又或是能再多持续一段时间的话，恐怕彻底祛除女孩身上的毒伤也并不困难，只可惜银色项链实在是太小，所能够储存的圣洁之火也实在是有限，不能够达到彻底治愈的目的，但无论怎么说，都还是救下了女孩奄奄一息的生命，精灵公主亚雯马上建议立即启程，只需要回到精灵之城瑞文戴尔，就有希望能够从根本上治愈小雅身上的毒伤。

　　“非常感谢你，你的救命恩情，我们剑光骑士团这次记下了，以后一定会想办法报答你的。”

　　面对迪妮莎真心实意的致谢，面对剑光骑士团全员复杂的目光注视，狼人小公主却是没有回话，而是有些目光呆滞的望着怀中的项链。

　　这原本只是一条非常普通的银质项链，因为非常喜欢这种款式，所以小狼姬就一直戴在身上。

　　虽然狼人天生对银有强力过敏症状，但是别忘了小狼姬身上还有着二分之一的吸血鬼血统，之后这两种血统又在完美之血的作用下，真正融合在了一起，所以小狼姬倒是没有这个弱点。

　　而在不久之前，一次偶然的机会，里林无聊的以圣洁之火灼烧了一下这条项链，想要烧掉上面的污迹。圣洁之火没有温度，原本是不会对除了污秽与邪恶属性以外的事物有任何效果的，但偏偏“银”就是一个例外。这正是圣洁之火的隐藏属性之一，之前因为偶然的机会，里林发现了这一特性。

　　经过里林圣洁之火的煅烧之后，这条银质项链顿时变得更加闪亮，光芒含韵，无限迷人。就连品质纯度最好的铂金也无法与之媲美。

　　不过，无论是里林，还是小狼姬，也都把这当成是饰品清洁的快捷手段而已，算是家庭小妙招之一，根本就没有给予什么像样的重视，而就在刚才，整个风云顶瞭望台都笼罩在了尸巫王释放出的可怕毒云当中。小狼姬虽然体质坚强，毒抗超高，也还是忍不住头晕眼花，可就在这时，她一直戴在身上的银色项链，竟是释放出少许里林经常使用的圣洁之火来，将她身上的余毒驱散，保持她的清醒。


第三十五章 圣洁（二）

　　原来“银”被圣洁之火煅烧之后，其本质就会发生改变，成为某种稀有珍贵的魔法金属——“真银”。真银可以用于锻造极品的魔法装备或附魔饰品，不仅如此，“真银”还可以储存圣洁之火，关键时刻无论是疗伤解毒还是祛病都能派上用场，自然大有用处。

　　想到心上人的力量一直在无时无刻的守护着自己，此时的狼姬虽然还处于童稚的状态，但心中还是升起一股暖意，不久前曾产生的些许迷茫也消失的无影无踪……

　　“林……他一定是爱我的。”

　　“这！这是‘圣洁之火’，只有拥有‘信仰之力’的人才能够掌握的最高阶位的神圣属性的火焰，天哪，这个女孩身上竟然会有附着圣洁之火的魔法道具。”团队中有见多识广，比较识货的人惊讶的喊道。

　　虽然那些纯白色的火焰并没有彻底治好小雅身上的毒伤，但是一句“信仰之力”，就已经足够引起人们的重视了。

　　在幻造空间之中，信仰之力绝对是最为神秘，也是最难以获得的力量体系之一，一直被认为是众神独占的力量之源泉，拥有着无尽的创造力和无限的可能性。

　　尽管幻造空间号称无所不能，但是能够真正掌握信仰之力的人，却是少之又少，甚至根本就没有人听说过有哪个空间游戏者成功的掌握了这一力量的。

　　而且越是对幻造空间了解越深的人，就越是重视信仰之力。尤其是在自身的力量达到了某种瓶颈，单靠幻造空间的经验值与等级系统也无法提升自己力量的时候，对于这种公认的“神”之力量的兴趣，也就越大。

　　圣洁之火是以信仰之力为燃料的神圣之火，所以幻造空间之中，能够释放圣洁之火的道具都是少之又少，仅有的那么几种，也不过是些等级极低，排不上用场的新手赠品道具。

　　而现在，身份来历不明，之前在幻造空间当中也是默默无名的狼人小公主，竟是取出了一条从未有人见过，听说过，甚至看起来根本就不像空间道具的项链，竟然就能够释放出传说中的圣洁之火，这自然是会令人感到惊讶了，如果能够从半兽人少女这里弄清楚这条神秘的银质项链的来历，那么就有希望了解到“信仰之力”的奥秘，这对于任何一名空间游戏者来说，都是具有切实吸引力的。只可惜，众人已经没有机会追问小狼姬了。

　　因为在不知不觉当中，一大群服装各不相同，明显是不怀好意的空间游戏者，已经将他们团团包围了起来……

　　之前曾被戒灵骑士们阻截，在成功消灭那些不死亡灵之后，这些人多势众，并且是藏龙卧虎的强大团队，终于赶了上来。他们的速度是如此之快，黑袍人前脚刚走，他们后脚就到。可惜的是，阿拉贡他们被诸事耽搁，甚至还来不及做出应对措施就已经陷入重围。

　　护戒使者团这一方，虽然已经汇集了两路人马，而且除了四名哈比人和一个伤员以外，其他的人全都是身怀绝技的一流高手，但是尽管如此，在八十多名空间游戏者面前，己方还是不占据任何的优势。更何况之前经历了十几万骷髅兵的大混战，所有人，尤其是阿拉贡，剑光骑士团，还有小狼姬，都已经接近精疲力竭了。他们唯一占据的优势，就是阿拉贡与精灵公主雅雯这一对受到了位面意识眷顾的情侣，在他们的身上，是最有可能出现奇迹，逆转当前局势。

　　双方各有顾忌，在稍稍对峙之后，对方的一名士兵职业的游戏者走了出来，向“护戒使者团”的人马大声高喊道：“把那个哈比人，弗罗多……巴金斯交出来，我们只想要得到他，不打算伤害其他人。还有，请你们放心，我们和魔君索伦也是敌对关系，我们的目的也只是为了毁灭至尊魔戒，绝不可能令至尊魔戒再次回到魔君索伦的手上。我以我们的信仰起誓，所以你们可以放心的把弗罗多交给我们。我保证不会伤害他。”

　　这几句场面话，摆明是说给两位剧情人物，也就是人皇阿拉贡，与精灵公主亚雯听的。但是严格意义来讲，他们说的也不是假话，这些人，或者说他们背后的“三贤者”，确实不大可能和黑暗魔君索伦走到一起，因为他们的目标都是获得至尊魔戒，这就造成了双方不可能调和的矛盾。

　　而且对于最顶级的转生游戏玩家“三贤者”而言，魔君索伦也绝不是什么不可能战胜的存在，相对于与索伦合作，刷高摩多阵营的声望，再以生存点换取有限的声望道具而言，推倒魔君，获取巨额的击杀奖励，对于三贤者来说无疑更加具有吸引力。

　　世界上最高明的谎话，就是九分真，一分假，以至于你就算明知道他所说的是假话，却也找不到揭穿或是反驳的方法。

　　好在绝大多数的位面主角，都有一个“优良”的习惯，那就是“固执”。

　　当他们认准一个死理的时候，根本就不会考虑任何情况，不达目的誓不罢休。就比如说现在，阿拉贡一开始的打算就是护送四个哈比人到精灵王城瑞文戴尔去，所以无论出现任何突发意外情况，他都不打算更改自己的计划。

　　“如果你们真的没有恶意，那就请你们让开，让我们回到瑞文戴尔。当然，如果你们的目的真的是想要毁灭至尊魔戒，杀死魔君索伦的话，我会代替我的父亲，大精灵王艾隆，欢迎你们前往瑞文戴尔，参加在那里召开的多种族大会，一起商讨该如何消灭黑暗，缔造中土大陆的和平。”

　　精灵公主亚雯和人皇阿拉贡，这一对情侣早已经达到了心意相通的地步，他们连眼神交流都不用，就已经做出了一致的回应。

　　这一回，对方搬起石头却是砸了自己的脚，让他们跟着回瑞文戴尔……开什么玩笑，那可三大精灵主城之一，而且这个时候精灵王艾隆正在那里召开多种族大会，矮人，精灵，还有人类中的代表，也是各个种族中最顶尖的强者都会来到瑞文戴尔，现在去那里，还不是找死吗？哪怕他们的人数比现在再多数倍，也不敢轻易涉足。

　　至此，谈判正式宣告破裂，对方那面的空间游戏者早就已经跃跃欲试，毕竟他们是占据绝对优势的一方，以多欺少，打落水狗什么的，最喜欢了。

　　人皇阿拉贡拔出了朴素无华的长剑，一股无形而又博大无边的气势顿时笼罩全场，哪怕是十分疲累了，但是人皇就是人皇，无论是站在哪里，都有着巨大的存在感。

　　危险的预感马上在所有与其为敌之人的心中升起，人皇之尊严，岂能轻易冒犯？

　　而精灵公主更加不是省油的灯，只见她高高举起了右手，一枚晶莹剔透，款式唯美的戒指由隐形状态逐渐显露出真实的形态来，那正是仅次于至尊魔戒的顶级魔法道具，“精灵三戒”中拥有最强元素攻击力的“天之戒”——“维利亚”。

　　天之戒原本属于瑞文戴尔的精灵王艾隆，但现在却由艾隆王的女儿，精灵公主亚雯临时掌管，虽然精灵少女还无法施展出天之戒的全部威力，但是顶阶魔法道具就是顶阶魔法道具。仅仅只是触发戒指本身的元素魔力，就已经足以威慑任何对手了。

　　“末日龙卷风。”

　　自然系终极魔法之一，可以召唤出一道足以毁灭一切，更是可以随心控制其行进方向的龙卷飓风，这也是精灵公主亚雯能够借助天之戒的威力，施展出的最强大的两个魔法之一，而另一个，就是电影原著当中的水元素“万马奔腾”了。

　　恐怖的龙卷风带着横扫一起的气势以虽然缓慢，但却无法阻挡的气势向着正前方卷去，仅仅只是周围刮起的余风，就令方圆数百米范围内人站不住脚，而直接被卷进龙卷风中的东西，无论是什么，都会在瞬间被绞成碎片。

　　精灵公主强势的开局果然将之前被压制住的气势又找了回来，她身边的几个选择精灵阵营的游戏者本来已经起了退缩之意，但是此时看到己方的剧情人物竟是如此的凶猛，这才想到几乎可以媲美剧情最终boss的位面主角可是站在自己的一方，而且人数的差距也并不是像想象中的那样悬殊，至少对方的兵员素质远不如己方，于是纷纷奋起精神，各施手段的攻了上去，力图打开一条生路。

　　而在这些墙头草动手之前，为了同伴的毒伤忧心不已，急于前往瑞文戴尔的剑光骑士们，就已经拔出了各种魔法长剑，冲向了对方，大战，再次展开。


第三十六章 推萝莉

　　“护戒使者团”中实力保存的最为完整的人，既不是人皇阿拉贡，也不是恢复能力出众的狼人小公主，而是剑光骑士团的首领……“微笑的迪妮莎”。

　　这个女人平时看上去就是一副笑眯眯的样子，有着邻家大姐姐的温馨气质，和蔼可亲，非常容易让人产生好感，但是此时此刻，微笑的剑士终于收敛了笑容，目光中流露出阴寒的杀气。她的手腕握住了斜插在后背上的剑柄，整个人冲在最前面。

　　虽然对方马上就跳出了几名玩家负责拦截，但是女剑士脸上的表情丝毫不变，仅仅只是双眼中金色光芒闪烁，漂亮的银色眼瞳也在霎那间变成了野兽一般的竖瞳，两边的人马疾光电闪般的互相接触后又再次分开，女剑士眼中的金光散去，一只右手仍然握住背后的剑柄，仿佛什么也没有做过一样，但是那几名负责拦截她的武斗系以及魔幻系近战玩家，都已经变成了四分五裂的凄惨尸块。

　　“迪妮莎！那个人是微笑的恶魔迪妮莎！天哪，她手上拿着的，竟然是霜之哀伤！”

　　对面的人群中马上就有人喊道，看来无论是这位御姐剑士，还是她手中的武器，都显得太有名了，迪妮莎一人引起的轰动，几乎快赶上了仍然在肆虐的龙卷狂风。

　　“枪手！魔法师！还有弓箭手都在哪里？这个女人剑术太强，给我从远处射翻她！干死这个婊……”

　　正在喊话的人，貌似是个战场指挥的角色，但是他的话语根本就没有说完，一根拇指粗细的刺刃就已经刺穿了他的眉心，而他身上连续闪烁的数道防御魔法，竟是全然没有起到任何作用。

　　没错，这又是一次秒杀！

　　出手的同样是一名剑光骑士，只是小姑娘手中的武器和别人的全然不同，半妖剑士们所使用的武器多数都是重型双手大剑。可是这个女孩所使用的武器，却是一把欧式的古典细刺剑，能将速度个集中力发挥到顶点的武器。

　　值得一提的是，小姑娘距离方才死在她手上的倒霉家伙足有四十米远……在方才的一瞬间，她竟是疾若迅雷般的突进了几十米远，在成功的刺杀了对方之后，又回到了原位，而在这期间，那位战场指挥身边的人甚至都没有反应过来。

　　“突刺的梅地亚”，正是这个半妖剑士的名字。

　　但是现在场上最出众的人，既不是“微笑的迪妮莎”，也不是“突刺的梅地亚”，而是一个在半空中欢快起舞的，看上去还只有十三四岁大的女孩。

　　她的两条手臂妖异的伸长，如同两条在空气中纵横穿梭的巨蟒一样，虽然没有锋利的獠牙，但是女孩手中所持有的武器，却是比任何毒牙利爪都要危险百倍。

　　没错，这个女孩正是之前曾立下大功，以一柄“黑魂噬魔剑”挡下无数低阶攻击魔法的萝莉剑士。

　　只是此时的她，除了那柄“黑魂噬魔剑”以外，她另一只手上所持有的武器，却是更加可怕百倍。

　　那也是一柄短剑，不过剑刃宛如烧红的烙铁一般，发出刺目的红光。

　　“飞龙神剑”，出自《小飞龙》位面，由失落的文明亚特兰蒂斯人打造，号称拥有半个太阳的热量……

　　这柄短剑究竟是否真的拥有半个太阳的热量还无法确定，但至少可以肯定是一柄等级不低的亚神器，恐怕其真实威力甚至还要高于赝品的魔剑“霜之哀伤”，恐怕这也是剑光骑士团一直雪藏的秘密武器之一吧。凡是正面与飞龙神剑相接处的物体，无论是铠甲还是刀剑，都会像遇到烙铁的黄油一样迅速的融化，措不及防之下，又有三四名对方的空间游戏者被斩杀当场。

　　“橡皮人”小萝莉的两条手臂四处舞动，漆黑的短剑专门破坏对方的魔法，而灼红的短剑则负责攻坚，除了少数顶级附魔装备或能释放出强力能量护罩的科级防具以外，根本就是所向披靡。

　　就在剑光骑士们大发雌威的时候，受到鼓舞的精灵阵营也开始全力出手。

　　血法师亚瑟……逐日者没有再召唤出强力的元素召唤兽——“火凤凰”，而是选择使用另外一种魔法，“驱逐术”，可以将某一个单一的目标直接驱逐到另一个位面空间，受到驱逐的目标不会受到来自这一位面的任何攻击，但同时他也不能够攻击这个位面的任何物体。

　　在“驱逐术”魔法的作用时间内，被魔法击中的人根本就是“无敌”以及“无用”的存在。

　　虽然“驱逐术”魔法没有丝毫的攻击能力，但却是捣乱使坏打烂仗的最佳手段，比如可以将对方风头正盛，势不可挡的难缠角色赶到另一个空间去冷静一会，也可将己方危在旦夕的同伴强行救出，给与他喘息休整的机会。

　　不得不说，就大局观来看，血法师亚瑟……逐日者还真是经验丰富的老手。

　　至于其他人，全身重铠的黑人女剑士此时却是不敢施展出最拿手的分身术了，在这种混乱的局势之下，放出一大堆防御能力下降，目标明显的分身，简直就像主力mt不穿装备在怪群中开群嘲拉怪一样，都是最佳的找死手段。于是她也只能老老实实的拿着剑在人群中东劈一下，西砍一下的划水。好在她之前就已经做出了巨大贡献，而且她的技能的底细也基本为人所知，所以这个时候也不会有人去指责她。

　　而那名曾经一口气吹散飞沙走石的中年御姐，这个时候也亮出了他的真实能力……《x战警》，暴风女的变种人血统，可以自由操纵天气的可怕力量。

　　只见这个女人浑身电光缭绕，狂风肆虐，也只有她一个人，可以完全不受到精灵公主亚雯的“死亡龙卷风”的影响，可以漂浮在半空中行动自如的战斗。而她手中发出的霹雳闪电，威力就丝毫不下于对方的魔法师编队的魔法齐射。

　　战斗在如火如荼的进行当中，经验老道的阿拉贡却并没有直接卷入战场，而是小心谨慎的护送着四名哈比人缓缓移动，向着瑞文戴尔的方向行进，他知道，虽然现在的形式看似对他们有利，但对方毕竟人多势众，而且他的心中还有一层顾虑，那就是为何一直都看不到最麻烦的戒灵骑士的踪影？

　　是他们仍然躲藏在暗处，伺机而动？

　　又或是……那些戒灵骑士已经被打败，甚至是……毁灭了？

　　无论最后的答案究竟是哪一个，都不会是阿拉贡希望得到的那一个，因为到了此时此刻，他心中已经非常清楚，已经有了一个，不，也许是很多个神秘势力进入了中土大陆，他们的目的不详，动机不详，真正图谋不详，而且最糟糕的是，魔君索伦的敌人，现在看来未必就是他们的盟友，甚至也有可能……这些神秘人会变得比黑暗魔君更加危险，更加邪恶。

　　带着四个战斗力为“5”的哈比人突出重围绝对不是一件容易的事情，每走几步就会遇到对方猛烈的阻截袭击，虽然在阿拉贡的剑刃面前，几乎没有人能够阻拦他们的脚步，但是不知道为什么，荒野游侠心中的不安却是越来越浓，越来越强烈……

　　忽然间！阿拉贡猛地俯低下身体，接着就感觉到头皮微微一凉，似乎是被什么锋利的东西划破，好在他闪避的及时，没有被这突如其来的攻击刺穿颅骨……

　　而在荒野游侠的头顶正上方，几滴鲜血却是凭空滞留在空气当中，然后顺着某条直线缓缓滑动，接着，空气中又爆出一些电火花来，然后一把造型奇诡的锋锐长矛，连同它的主人一起，从隐形状态中显现出来……

　　那是一个身上穿戴着造型奇异的简单银色铠甲，裸露的淡黄色皮肤都被性感的丝网覆盖的战士的身影，看那铠甲的样式和高挑的身材，这位战士应该是一名女性，但是她的头部却被一张冰冷的金属面具所覆盖，根本看不到她的半点容貌，而一些极粗极硬的触须样地东西从她的面具后方伸出，也不知道是她的头发还是什么装饰物。

　　阿拉贡当然认不出眼前这名战士的来历，但是几乎任何一名来自于现实世界的空间游戏者都能在瞬间叫出她的名字，因为她正是大名鼎鼎的……“铁血战士”。而且眼前的这位……这位极其少见的“女皇杀手”，看上去又是非常的眼熟，如果里林在这里的话，恐怕就能一下子认出来，因为这正是他在《阿凡达》位面中的那位老朋友了。

　　虽然偷袭失败，但是天生便是宇宙猎杀者的铁血战士，又怎会轻易放弃，只见她从大腿外侧摘下了一件圆形金属物体，随手一抖，就打开了一扇直径接近一米的巨大刀轮，六齿锋轮带着撕裂空气的呼啸声向着阿拉贡飞了过去，却被他一记重剑砍成碎片，但是铁血娘的肩膀上猛地一亮，铁血战士最强的武器肩炮已经蓄力完成，一团排球大小的湛蓝色等离子电浆光团已经由她的肩炮发出，径直飞向了荒野游侠……

　　狼人小公主此时也已经陷入了苦战，与她交手的是一支标准的冒险者小队……一名负责防御和承受伤害的mt（主坦克），一名隐藏在暗处，伺机而动的暗杀者，一名指挥着一头巨犬与小狼姬缠斗牵制，并不时以手中的弓箭射击狼姬要害的猎人，还有一名可以释放出包括范围杀伤法术“霜之新星”在内的至少三种冰系魔法的魔法师，还有一名一本正经的传统治愈牧师。

　　小狼姬还是首次遇到这种传统型的对手，“海军六式”，“武装色霸气”，“狼人本能”……一时间招数尽出，却还是奈何不了对方，自己倒是被弓箭狠狠地扎了几下，身体也有多处被法师的冰锥冻气所伤，好在她身上的狼人之血与吸血鬼之血，都是生命力极端顽强的存在，自愈速度勉强跟得上受伤的速度。尽管如此，小狼姬还是气的尖声大叫起来。只是她的嗓音本就好听，这样一叫起来更像是抓狂暴走的傲娇娘，令那些有着特殊爱好的人不由得浑身一软。

　　防御战士的水准相当的高，他利用敏捷的步伐，优秀的意识，神奇的空间技能与坚固的附魔盾牌，成功的将眼前张牙舞爪，凶猛无比的野兽小萝莉与自己脆弱的队友隔开。在这位战士的眼中，早已经将眼前萌到翻天的兽耳小萝莉当成是boss一般的存在，准备像推boss一样的去推倒她。最初他一时大意，就被小狼姬抓住机会狠狠地撕掉了猎人的一块大腿肉，直到现在他还在被同伴埋怨指责。

　　“我靠！是哪个混蛋说萝莉有三好，清音、柔体、易推倒的，眼前这个哪里清音？根本就是一只发狂的山猫！又哪里柔体了？她的拳头和爪子竟然能够硬碰我的武器和盾牌！最tm胡扯的就是，谁说萝莉好推，就tmd来这里给我推推看啊！”

　　这位战士也是个活宝，打着打着竟然也高声叫了起来，也不知道是他的激将法起了作用，又或是听到这里有萝莉出没，顿时吸引了某位怪蜀黍的注意力。

　　总之一声嚣张而又奔放喊叫声突然响起：“哪里有萝莉，看老子来推！”

　　紧接着，一个巨大的身影乌云盖顶般冲着小狼姬而来。

　　“看我的户愚吕（弟）百分之八十力量，轰雷赤帝冲（伪）啊！”

　　当看清楚新出现的对手后，小狼姬的小脸瞬间就全黑了……


第三十七章 树人的回报

　　有一件事情谁也无法否认，那就是在幻造空间中有很多的变态。

　　因为这里是一个可以完全解放人性的地方，在这里，你不用去掩饰，不用去压抑，除了“生存”这个大前提必须满足以外，你可以去做任何你想做的事情。在这里，你至少是绝对自由的，无论身体还是灵魂。

　　也许是为了舒缓强烈的生存压力，也许是人的本性就是如此。总而言之，当一个身穿美少女水手服的超大只肌肉兄贵向自己凶猛扑过来的时候，别说是狼族的小公主了，就是号称拥有勇敢之心的贝奥武夫见了，恐怕也会吓得屁滚尿流了吧。

　　从这种角度来说，刻意打扮成这个样子也是一种变相提升实力的另类方式，对非变态的对手胜率肯定会增加不少。至少……至少现在小狼姬被打得节节后退就绝不是因为自身实力不济的原因。

　　“兽耳萝莉！我的最爱啊啊啊啊！看我来推倒你吧！”

　　“变态！不！不要～！不要过来啊！！”

　　当狼族小公主正面临着人生最大危机的时候，里林现在却是优哉游哉。

　　有着“不归森林”别称的法贡森林，里林与女剑士凯瑟琳正一边一个，坐在一位皮肤呈淡绿色，身高达到了十四米的女巨人的肩膀上，女巨人一边朗诵着意境悠远，却是让人闻之昏昏欲睡的诗歌，一边一摇一晃的向着罗翰国的方向前进。

　　里林随手将女版绿巨人柳条一般的长发在自己身上随便绕了绕，固定好之后就舒舒服服的靠在了那只被放大了许多倍的耳朵上打起盹来，直到他感觉到身下的晃动停止，似乎是女巨人停止了继续行进之后，才懒洋洋的睁开了双眼，开口问道：“树胡，我们到了吗？”

　　“是的，法贡森林最尊敬的朋友，我们已经到达了罗翰国的边境，再往前的路，请恕我不能够相送了……”里林身下的牧树人长老瓮声瓮气的回答道：“由于您的帮助，我们恩特牧树人终于又找到了种族延续的希望，但是族内还有很多反对的声音，他们不满我的决定，哪怕是我主动作为表率，接受了您的‘生命改造之术’成为新的‘树妻’，也依然未能全部压下那些反对的声音，所以我现在还无法离开法贡森林，追随在您的左右，未能实现对您的陈诺，我再次表示深深地歉意……”

　　里林身下的绿皮肤女巨人，竟然就是恩特牧树人的首领树胡，那个在《指环王》电影原作中因为法贡森林被萨鲁曼手下的强兽人肆意砍伐而怒发冲冠，一气之下带领着手下上千树人强行拆毁了整个艾辛格要塞的树人领袖。

　　可是现在的树胡长老，又哪里还有半分树人的粗糙感和沧桑感，整个就是一个淑女型的窈窕御姐。淡绿色的皮肤光滑细腻，宛如新发嫩芽，再搭配上里林以安吉丽娜……朱莉的五官为原型，精心美化修改后为其塑造出的完美面容，若不是树人长老那达到了十四米的恐怖的身高，柳条一样另类的头发，还有在身体上缠绕的少许树藤无时无刻的在强调着她的种族，又有谁能够将“她”和那些干枯粗硬的树人联系在一起。

　　经过了几日的努力，里林成功的为上百名恩特牧树人实施了变性手术，并以自己的审美观对其进行了修饰整容。单从这一点来看，里林确实是拯救了这个古老而又强大的种族，当然里林也不是无偿劳动，他最直接的收获，就是将恩特牧树人的阵营声望直接刷到了最高等级的膜拜。

　　只可惜恩特牧树人的声望兑换菜单中的东西实在是太少了，除了少数几种用树皮树叶制作的自然魔法卷轴以外，就只有一种名为“生命之泉”的，可以促进植物生长，也可以瞬间恢复大量魔法值的稀有道具可以兑换。虽然这个东西对里林自己没什么用处，他身边暂时也没有魔法师职业的同伴，但是想来这个东西应该能在幻造空间中卖出高价，那些受到魔力值限制而无法随意施法的魔法师应该对这个东西很感兴趣，所以里林还是将全部的库存都兑换了出来。这几乎令他的生存点消耗一空。

　　然后意外的惊喜就是，里林在无聊的亲口尝试之后，突然发现这个“生命之泉”意外的好喝，纯净清凉的泉水简直就像是能够清洁体内的每一个细胞一样，令人从发尖一直爽到脚底。理所当然的，“生命之泉”竟是能够促进体内的美食细胞活性化，如果大量饮用的话，令细胞等级再次进化也并非不可能的事。

　　就是这样，这些如果流传到幻造空间的交易市场上，必然会引发大轰动的梦幻级别的魔力恢复药剂，炼金术师和丹士药师炼制极品仙丹妙药魔法药剂所必须的珍惜材料，就这样被里林当成是解渴的矿泉水，随随便便的大口喝着。如果这一幕让那些魔法师炼丹师看到，恐怕马上就会和里林玩命吧。

　　除了那些可以用生存点直接从声望菜单中兑换到的物品以外，里林还向树人长老随口提出了几项“小”要求，包括要求树胡派几个恩特牧树人给自己当小弟小妹，以及在需要的时候，可以调动树人大军为自己作战的权利。还有就是为自己提供一些法贡森林的特产——那些美味可口的果实。

　　这些条件在经过一番讨价还价之后，最终还是基本全被牧树人长老接受了，无论如何，种族的延续是最重要的，而他身为牧树人的长老，身上所背负的压力也要远远超过任何一个树人。牧树人长老甚至还主动提出，一旦这些事情步入了正轨，他就会主动卸去恩特牧树人领袖的身份，从此追随在里林的左右。

　　其实这也没什么好意外的，虽然为了给其他的牧树人做出表率，树胡长老主动找里林要求变性，但他毕竟为一族之长，怎么说也不好落下面子去被其他的同族戳戳插插，然后乖乖去生小宝宝吧，还不如一走了之，一了百了，而且现在变身为树娘之后，她也不好再继续做“树人”族的领袖了。

　　望着远方一望无际的平原旷野，那正是属于“骠骑之国……罗翰”的国土疆域，而在里林的背后，就是茂密繁盛的法贡森林。

　　牧树人长老轻轻地抓起肩膀上的人类，恭敬地将他们放在了地上。然后他背后的丛林一阵晃动，又有两个明显小了几号的恩特牧树人走了出来。

　　“尊敬的法贡森林之友，虽然我暂时还无法追随在您的身边，但是这两个孩子可以代替我先为您服务一段时间，他们都还年轻，都还没有超过三千岁，而且他们都是紫仙花树的树人，身材在树人中也算是最矮小的，在人类的世界不会过于引人注意，避免为您带来不必要的麻烦。铁枝，五心叶，你们两个过来，首先先和尊敬的‘法贡森林之友’，‘恩特牧树人终身荣誉长老’，里林先生打个招呼……”

　　里林仔细的注视着这两个树人“孩子”，他们确实都“还小”，身高都没有超过五米，相比十四米高的树胡长老来说，还真是个“不起眼”的“小不点”，至于他们的年龄……咱们能先不谈这个么。

　　“尊敬的法贡森林之友，永远的荣誉恩特长老里林大人，我，铁枝（五心叶），以自然之神的名义起誓，宣誓追随在您的左右，永远为您效劳。”

　　撇开这两个小树人的年龄不谈，在他们身上确实还没有其他树人身上那些老气横休的感觉，反而还透出丝丝稚气与青春活力，对于这种主动送上门来的苦力加跑腿，里林向来都是来者不拒，去者不留，一切随意。

　　不过……

　　“对了，树胡……”

　　“什么事？尊敬的朋友。”

　　“也没什么，就是看你现在这个样子，叫你树胡感觉很别扭，干脆这样吧，我以后就叫你‘树娘’好了。”

　　“……‘树娘’吗？也好，那么从现在开始，曾经的‘树胡’已经死去，现在活着的，是全新的‘树娘’。”对于如此草率的就被取了个新名字，树人长老倒是没有什么意见，反正“树胡”也不过是她“大陆通用语”的名字，她真正树人语的名字，光是称呼一遍，就需要整整一天，想来里林也不会有兴趣干涉。

　　“还有……”里林的目光突然又转移到了那两名树人的身上。“你们的这个树人本来的样子我看不习惯，还是让我来随便改改吧。”

　　话音刚落，里林也不等征求树人“五心叶”自身的意愿，双手就已经达到了光速，将高大的树人笼罩其中。

　　“整容手术”，“变性手术”，“整形手术”，这三种手术经过这两天数百次的施展，里林已经达到了熟极而流，登峰造极的地步，施展过后也不会像以前那样将所有的体力消耗一空，身体虚弱无力，以里林现在的情况，至少连续施展个四五次都不是问题，若非如此的话，他也没有可能仅用两天时间，就为数百名树人实施“生命改造手术”了。

　　在一声低沉的尖叫声中，五米多高的树人彻底消失了，取而代之的，是一位跪坐在地上，双手掩胸，双目眼泪汪汪的注视着里林的绿皮肤树人萝莉……超巨型的萝莉。

　　“你……哎……”对于里林的肆意妄为，树人长老也是无可奈何，毕竟这两个小树人是在她的授意下，并且也是本人同意的情况下，愿意追随里林，成为他的仆从，就理论而言，就算是里林现在杀了他们，自己也不能说些什么。
《指环王》位面的中土大陆毕竟还是封建社会，王权、血统、荣耀的思想还是根深蒂固的，在电影原作当中，具有王族血脉的阿拉贡哪怕是一天王城都没有住过，仍然是圣城刚铎名誉上的唯一国王，并且在他愿意回归的情况下，也是毫无阻力，在万民拥戴的情况下登上了王座。这在其他位面来看几乎是无法想象的。

　　而崇尚自由的四名哈比人中的梅里与皮聘，也是先后自愿宣誓效忠罗翰国的稀尤顿国王与圣城奥斯吉力亚斯城的摄政王迪耐瑟二世。在他们而言，这绝非是耻辱和约束，反而还是一种荣耀。成为血统高贵者的仆从，反而令他们在同族面前显得高人一等，拥有了藐视他人的资格。电影原作中的恩特牧树人，最后也是获得了阿拉贡的册封，才能理直气壮的支配被他们实际占据的艾辛格。

　　大陆的传统风俗就是如此，所以哈比人如此，树人自然也不例外。

　　里林对自己的仆从“动手动脚”，树胡，不，是树娘长老无话可说，但当他看到里林又向颤颤发抖，“悲苦无助”的小树人“铁枝”走去的时候，老恩特还是忍不住插口道：“尊敬的朋友，我无法劝阻您改变他们的形态，毕竟这是您所拥有的权利，但至少请您不要改变这个孩子的性别，这样他们，他们还有希望在一起……组成新的家庭……”


第三十八章 自由

　　非常幸运也是不幸的是，老树人的话还是喊得稍稍晚了一点，因为里林已经对小树人“铁枝”施行了“整容手术”，和“整形手术”，为他塑造了一副完美的容貌和傲人的身材，却在打算施展最关键的“变性手术”的时候，听从树娘长老的请求，硬生生的停下手来，这样一来，里林竟是将铁枝塑造成了女上男下的妖异“混合物”。

　　只可惜树人并不了解人类的审美观，在他们眼中，这些由猴子进化而来的生物长相其实都差不多。所以树娘长老还在心中暗暗庆幸自己成功的挽救了这个孩子。甚至包括铁枝自己，也是一副庆幸的笑容，至于他的兄弟，已经变成了姐妹的五心叶，却是在用满是羡慕嫉妒恨的目光注视着铁枝。

　　这些小意外对于里林来说，既然他们本人都没有什么意见，那么自己自然更不会有什么意见了，反正大家都高兴就好。

　　铁枝和五心叶的身高虽然远不如树人长老，但是分别将里林与女剑士凯瑟琳抗在身上，迈开大步的行走速度也不差奔马多少了，尤其是站得高，看得远，里林他们坐在树人的肩膀上，简直就像站在小型瞭望塔上一样视野开阔。

　　“那里！那里就是露西艾木村，是最靠近罗翰边界的贸易集市了，我们去那里看看吧！”

　　自从进入了罗翰国境内，女剑士就显得精神奕奕，兴致高昂。

　　而在此之前，这个女人就已经向里林坦白，承认自己是罗翰国的直属骑士，而他们的国王疑似中了邪术，希望能够从里林这里得到帮助，救治国王希优顿。

　　经过了这些日子的一起旅行，女剑士也大概的摸清了里林的性情脾气，知道里林其实是一个善恶观，没有机心，或者说是完全无视他人的想法和意愿，随心所欲肆无忌惮的做着自己想做的任何事情，所以他也懒得去和别人玩弄心机。

　　女人都是细心地，感性的，于是女剑士在经过了一番犹豫挣扎之后做出了一个最正确的决定，直接向里林坦白一切，坦白她的目的，坦白她的请求，甚至于坦白她的真实身份……罗翰王国的冠军骑士团副团长，国王的远房侄女易欧文公主的童年玩伴兼一起修习剑术的闺中密友，三大战区之西方战区的前任负责人。

　　里林对于别人的真实身份毫无兴趣，对于别人的目的企图也同样毫无兴趣，凯瑟琳虽然向他坦白了一切，并且也再三强调之前向他的宣誓效忠也是毫无虚假，自己的灵魂与身体今生都已经归属于里林，唯一的愿望，就只是希望里林能够看在她全心付出的份上，愿意帮助罗翰国渡过难关。

　　“你为什么会选中我？或者说，你为什么会认为我有能力帮助到你？而我又会愿意去帮助你？”里林面带着微笑，向一脸期盼的看着他的女孩问道。

　　“我曾经见过被邪恶力量所诅咒的稀由顿国王，我能够从他的身上感觉到一个强大而又邪恶的灵魂，占据在他的体内，逐渐迷惑和吞噬我们国王的灵魂，那一定是某个邪恶的巫师，甚至就有可能是魔君索伦或是背叛了圣白议会的白袍巫师萨鲁曼本人。如果真是那样的话，那么这个中土大陆上就没有人能够拯救我们的国王，拯救我们的罗翰国，因为这个大陆没有人会比那两个恶魔的魔力更加高强。哪怕是精灵王艾隆，幽暗森林的凯兰翠尔女王，又或是灰袍巫师甘道夫，这些人都胜不了魔君索伦和萨鲁曼，做不到拯救我们的王国。”

　　女剑士并不知道，在经历了一番磨难之后，灰袍巫师甘道夫就会进阶为白袍巫师甘道夫，然后在命运之神的指引下来到刚铎王国，然后战胜希由顿国王身上的萨鲁曼的诅咒，从而拯救这个屡遭磨难的国家，女剑士凯瑟琳的国家。

　　不过，自从空间游戏者乱入之后，也不知道甘道夫还有没有机会能够击败摩苟斯的炎魔，成功晋级白袍了，所以里林也没有和女剑士多说些什么。

　　“我受到了希优顿国王身边的奸臣葛丽马……巧言的排挤，被解除了西方战区负责人的身份，驱逐出自己的国家，原本我已经开始感到绝望，就打算找一群半兽人奋战致死好了，但是在我看到你之后，我就有了一种新的感觉……”女剑士凯瑟琳的双眼死死的盯着里林，明显怀着极端复杂的感情，口中继续的说道：“那纯粹就是女人的直觉，没有任何根据……不过我已经越来越相信自己的判断了……也许你的力量现在还比不上占据国王身体的那个邪恶灵魂，但是你至少绝不会畏惧那股邪恶！不，你甚至不可能会去畏惧任何一个存在，哪怕那是神……而那股邪恶的灵魂给我的感觉就是纯粹的恐惧，纯粹的黑暗，是无法挣扎和拒绝的无力感，是看不到丝毫光明的绝望……但是在与你相遇，与你战斗之后，你的力量却给我另外一种震撼，那是一种能够创造任何奇迹的可能。虽然还远不如黑暗的强大，但是不知道为什么，我就感觉到你几乎就是无所不能的……”

　　女人的直觉向来就是说不清道不明的，不过从幻造空间的角度来看，以空间的理论来解释的话，那就是里林又莫名其妙的触发了一个隐藏任务，而任务的奖励，就是一位能够在这个《指环王》位面协助战斗的漂亮仆从。而且如果能够彻底的完成这个任务，也就是成功的驱逐萨鲁曼的灵魂，从恶毒诅咒中拯救出希由顿国王的话，还不知道会有什么进一步的奖励。

　　里林究竟要不要帮助这个女孩，去与那个邪恶恐怖的存在，艾辛格魔法塔上的白袍巫师正面对抗，最终决定权自然还是交给了他手中的命运硬币之上，这枚之前是由里林的念气构造，现在则是由念气再混合物质化的灵魂直接构成的“命运之抉择”，却是不知出于什么灵异情况，干干脆脆的给了里林一个否定的答案……背面，放弃这个任务。

　　当硬币占卜的结果出来之后，女剑士凯瑟琳的脸色霎时间变得苍白无比，她与里林接触的时间虽然不长，但也算是对里林的习惯性情有了比较深入的了解了，硬币的占卜结果意味着什么，她自然非常的清楚。

　　虽然即使是她能成功的将里林带至国王的身边也不一定能够解除那个该死的诅咒，但是如果就连这一点希望也就此断绝的话，这个真心热爱自己祖国的女孩实在是无法接受。

　　“究竟，我究竟还能够做些什么？我的祖国……罗翰，究竟怎样才能够得到拯救？谁能……谁能告诉我啊？”

　　没有去看哀默心死的女剑士，里林却是拿起了这一枚硬币，在手指上来回翻滚着，他歪着头想了想，却是突然间微微一笑：“如果就这样离开罗翰的话，似乎会很无聊的样子，既然这样的话，那我还是去你们国王那里转转吧。”

　　“先生！您！您刚刚在说什么？”女剑士以为自己出现了幻觉，有些不敢相信的向里林询问道：“您，您刚刚难道是在说，要跟我一起回去吗？”

　　“没错，我是这么打算的。”里林又再次点点头道。

　　“可，可您刚刚的硬币占卜，不是，不是出现背面……要离开罗翰吗？”即使是接触的时间还不长，但是女剑士也知道，里林一旦做出了决定，就不可能发生更改。

　　而对此，里林仅仅只是笑了笑，却是不再解释。

　　其实，认识里林的人，一直就有个认知误区，他们认为是硬币的正反在决定里林的行为，虽说这也不算错，在里林自己没有什么主观意愿的时候，硬币确实能够最终决定他的行为，但这却不是最根本的原因。

　　里林是一个随心所欲，肆无忌惮的人，是一个不受任何道德法则约束的绝对自由者，试问这样的人，又怎可能会被一枚小小的硬币就约束住自由？又有谁定过规矩，他里林就必须按照硬币的指示去做？

　　真正能够决定他命运的，从一开始，就只有里林自己。


第三十九章 屠杀

　　当步入露西艾木村的时候，女剑士睁大了双眼，微张着嘴巴，久久不发一言。因为出现在她眼前的，是一片人间炼狱。

　　村子已经被毁了，毁的非常彻底，没有任何活人，脚下的每一寸土地都被鲜血所浸透，脚踩在上面有一种难受的黏着感觉，原本应该是房屋的地方，早已经变成了焦枯的木桩与乌黑的断墙，空气中飘散的，也是血腥与焦糊混合起来的味道，闻之令人作呕。

　　虽然坐在树人五心叶的肩膀上，女剑士早就已经发觉出了不对劲的地方，露西艾木村实在是太安静了，安静的以至于都快要看到村口的房屋，却还是听不到任何一点声音，要知道，那里应该是罗翰国边境上最繁华的贸易村镇，哪怕是在夜里，也从没有一刻能够真正安静下来的。

　　但是天真的女孩心中还抱着最后一丝的幻想，也许……那里正在举行什么不得不令所有的村民安静下来的仪式。也许……是因为某个大人物要来到这里，也许……是因为……

　　直到女剑士亲眼看到这里的场景才最终绝望，那些不切实际的幻想才真正破碎。

　　“这里……这里可是我的故乡啊。”女剑士的声音毫无波折起伏，简直就像个傀儡娃娃一般。

　　“曾经，我是那样讨厌这里的喧哗吵闹，可是现在，现在这里终于安静下来了，为什么，为什么我，我，我却……”

　　里林温暖的手掌轻轻地放在了女孩的肩膀上，下一刻，彻底崩溃的凯瑟琳终于不顾一切地扑进了里林的怀中，放声大哭。

　　里林将女孩轻轻地拥入怀中，温柔的轻抚她的后背，做的就像最合格，最完美的情人那样，但是他的双眼，他的目光深处，却是毫无感情波动，没有悲伤，没有愤慨，没有怜悯，没有同情，有的，就只有一点点的……迷惘？

　　“这里是谁做的？”当女剑士终于平静下来，有些不好意思的从里林怀中离开之后，面容平静的冒牌神父才四处打量着向凯瑟琳问道：“似乎不像是萨鲁曼手下的强兽人干的，那里堆着好几百颗头颅，如果是强兽人的话，是不会放过这些优质的‘口粮’的。”

　　“没错，的确不是强兽人！”女剑士紧咬着银牙，嘴里恶狠狠地说道：“是那些该千刀万剐的，该死一万遍的蛮族，是那些被我们的祖先赶进深山旷野中苟延残喘的人型野兽。我凯瑟琳对天发誓，一定会让那群怪物付出最惨痛的代价！”

　　至此，里林已经弄清楚了当前的情况，再联系他从电影原作中看到的情况，真相已经出现在眼前。

　　蛮族，其实说白了，这也不过是人类民族与民族之间的矛盾而已。

　　所谓的蛮族，就是曾经和罗翰人的祖先争夺同一块土地的失败者，而且还是这片土地的原住民。

　　他们被当时异常强大的罗汉铁骑狠狠地击败，然后驱赶进了最贫瘠，最穷苦，生活资源最缺乏，物质条件最差的土地，只能在那里苟延残喘，勉强维持着种族的延续。

　　在萨鲁曼收到了魔君索伦让其组建军队的命令之后，萨鲁曼两手一起抓，两手同样硬，一边开发出全新的“强兽人调制技术”，利用地火。岩浆，和淤泥制造军队。一边又联系那些和刚铎，罗翰这样的人类强国有仇隙的人类势力，而蛮族，就是他用来对付罗翰的最佳棋子之一，仅仅只需要随口开出一些空头支票，许下一些根本就不会放在心上的领土承诺，再提供一些腐臭霉变的食物，就可以让这些打仗不怕死的笨蛋为自己效死命了。

　　虽然在电影原作当中，这些穿着破烂，满身污垢，好像丐帮弟子一样的人类势力，只是惊鸿一瞥的出现过那么一小会，被萨鲁曼那么一动员，就像一帮精虫上脑，没有智商的热血笨蛋一样冲向了罗翰国的领土，开始杀戮和洗劫，但之后的戏份就完全被更加强悍百倍的强兽人大军所取代，再没有出场的机会，但是看目前这种情况，恐怕这些蛮族现在就在距离里林一行人不远的地方。他们随时都有可能遭遇。

　　“哇哈哈！看我们发现了什么？果然，只要守在这附近，不时地回来转悠一下，自然就有自投罗网的笨蛋，就能够碰到如此鲜美的美味啊！”

　　刚刚说什么来着？对了，是随时都有可能和蛮族遭遇来着，现在果然就应验了，从远处的拐角处，突然冲出了十几号浑身破烂，满脸泥土与血浆的人类，这些人有的在身上挂满了金银珠宝，无论是真货还是伪造的赝品，便宜货，无论款式是男式还是女式，全部都是一视同仁，被珍而重之，玲琅满目的挂在身上的各个地方。

　　还有的身上则塞满了食物，当然不像强兽人那样的另类凶猛，背着一两条人腿什么的，而是一些罗翰平民经常食用的食物，比如说烤羊腿，马奶，牛肉干什么的，看来这个家伙也是个经常吃不饱的人，这一副造型看得莫名让人有一种心酸的感觉。

　　至于还有一个，看样子就比较让人感到气愤了，至少女剑士已经气得浑身发抖。

　　就在里林懒洋洋的打着瞌睡的时候，女剑士就已经结束了战斗，她手中的长剑鲜血淋漓，而面前摆放的，则是一大堆乱七八糟的尸块，至于那位可怜的枕头妇女，此时则斜躺在女剑士的怀中，凯瑟琳双目流泪，口中喃喃的反复说着“对不起”，然后才将手中的利剑飞快刺入女人的心脏，永久结束了她的痛苦。

　　“罗翰……会记住这一笔血债……永远不忘！”凯瑟琳剑指苍天，厉声尖叫着。

　　里林看了看这些尸体，心中一动，突然间伸出食指，身上的小宇宙，也开始缓缓燃烧起来……

　　“小宇宙……积尸气……冥界波。”

　　在这个受到血腥杀戮的地方，每一寸空气都被冤魂厉魄充斥，这虽然令这片土地变成了大凶之地，以后难免会滋生出许多的亡灵生物，但是在某些人的眼中，比如说死灵法师或是邪派修真的眼里，这里却是一片资源宝地。对于现在的里林来说也同样如此。

　　里林运起“积尸气……冥界波”的力量，顿时将这些灵魂全部吸收，无论是惨死的村民还是施暴的蛮族，一个都不放过，并在自己的“神国……彼岸之都”中进行分门别类。具有资质的，可以培养成为新的“信徒”，在彼岸之都中进行祈祷，为里林提供信仰之力。作为回报，他们将永远生活在那个无忧无虑的世外桃源，极乐净土之中。宛如灵魂升上了“天堂”。

　　而那些过于凶暴的灵魂以及没有资质的灵魂，自然有其他的用途，或是成为构建神国的基石材料，又或是成为……

　　“里林先生，您，您在干什么？”

　　里林突然间睁开了双眼，右手食指再次向前一指，一些残破的灵魂碎片被他释放出来，这些灵魂碎片飘荡在半空当中，却又被里林释放出的恶灵骑士的灵魂审判之火点燃，这些灵魂碎片顿时发出了几乎媲美女妖之嚎的凄厉的灵魂波动，然而下一刻，空气中却像是在播放全息3d投影一样，出现了一些动态画面。

　　这些画面明显是属于人类的记忆，并且非常的混乱，有在贫瘠艰苦的荒山中挣扎求存的凄凉岁月，也有对自己亲人子女的真挚爱意，以及为了他们的未来不惜牺牲一切的巨大决心。然后就是在露西艾木村中的残忍屠杀，对女性的施暴，将襁褓之中的婴儿一脚踢飞至空中的欢畅，将老人拦腰斩断，看他们在地上爬行的残忍快感，这一幕幕的场景，令女剑士凯瑟琳的嘴角被咬出了鲜血。只是这种愤怒中，却又包含了少许的迷茫。毕竟人性，永远不是那么简单。


第四十章 王子殿下

　　里林脸上的表情不变，一只手掌却像是在空气中翻动着什么，随着他的手掌轻轻的划来划去，空气中的全息影像投影就像是平板电脑的显示屏幕一样，被他随意的快进或是暂停，直到画面被最终定格在激烈厮杀的一幕场景之后，里林才停止了拖动。

　　“凯瑟琳，这里好像正在进行一场战斗，看样子打得非常的激烈呢，时间是……嗯，并不遥远，就在一两个小时之前，这几个死鬼是从战场上撤下来的，在他们离开的时候战斗仍未结束。参战的人员一方是蛮族和强兽人的精英联军，而另一方……估计就是罗翰的正规军了吧。装备不错，几乎全是骑兵……嗯，背景里面有一条河，凯瑟琳，你知道这里是哪里吗？”像是在看战争电影一样看的津津有味的里林随口问道。

　　女剑士痴痴地看着这些灵魂碎片中的记忆投影，突然间指着某一处尖叫了起来：“天哪！这，这是希由得王子，他是罗翰国希尤顿国王的独生子，他们的部队怎么会出现在这里？而且还遇袭了？天哪！该死的！他们现在危在旦夕？我，我们必须马上前往艾辛河渡口！”

　　艾辛河起源于迷雾森林与罗翰隘口的交界处，水源源头是迷雾山脉上的冰雪融水。艾辛河是罗翰西部最主要的河流之一，哺育着数以十万计的人民。

　　至于艾辛河渡口，则是这条河流上最主要的河运枢纽，负担着整个河运的调配和中转工作。

　　但是现在，这里却是变成了又一片人间杀场。与之前遭到了屠村的露西艾木村不同，这里死去的不光只有平民，还有身穿亮银色铠甲的罗翰军人，浑身肮脏的蛮族战士，并且还有恐怖恶心的强兽人。

　　罗翰王国的军事系统在受到了被诅咒的希优顿国王与奸相葛丽马……巧言的疯狂破坏之后，早就已经失去了正常运作的能力。三大战区基本都和中央断开了联系，陷入各自为政，不能互相守望支援的地步。强大的骠骑之国罗翰，军事力量就此沦为二三流的可怜境地。

　　而在不久前，希优顿国王唯一的爱子，英俊勇敢，并且深受国民爱戴的希由得王子忽然接到了艾辛河渡口以及整个罗翰国靠近迷雾山脉和艾辛格的方向都将会受到强兽人以及蛮族联军袭击的密报，这份密报虽然被递交到了希尤顿国王的那里，但是灵魂被白袍巫师萨鲁曼占据的希优顿国王，以及独掌了整个王国所有军政大权的奸相葛丽马……巧言，又怎会去破坏自己精心准备好的阴谋行动呢。

　　最终，孤立无援的希由得王子，就只能带领着自己的直属卫队，总共一千名最精锐的骠骑骑士，前往艾辛河渡口区域进行救援。

　　但他不知道的是，就连自己的这一步行动，也是落入了两个阴谋家的算计当中。

　　希由得王子是希尤顿国王唯一的独子，王国法律毫无争议的第一顺位继承人，再加上他相貌英俊，为人公正，英勇善战，与人为善，在王国储君的地位无人能够动摇，只要有他存在，罗翰王国的皇室就不会失去民心，人民就不会失去希望，甚至希由得王子还有可能在军方的强力支援下发动政变，将受到诅咒，迷失了心智的希尤顿国王卸除权利，甚至软禁起来，令王国恢复原有的秩序。

　　这些，都是附身在希尤顿国王身上的白袍巫师萨鲁曼与他的走狗葛丽马……巧言时刻担心的事情。虽然依靠老国王以前积累的崇高威望，这一幕始终都没能够发生，但这毕竟是悬挂在两人头顶的达摩克利斯之剑，希由得王子不除，他们就一日寝食难安。而想要对一位正统的皇室继承人下强力诅咒，掌控他们的灵魂，这绝不是一件容易的事情，即使是萨鲁曼，也花费了无数的精力，经过漫长悠久的策划，甚至安插自己的仆人葛丽马……巧言打入老国王希尤顿的身边，对他长时间下毒并且进行蛊惑，最后再由自己亲自出手，才能够逐渐的掌控希尤顿的灵魂。所以想要对希由得王子重施故技，绝不是一件现实的事情。

　　事实上，那份落入希由得王子之手的军情密报，也正是出自这二人之手。

　　只需要在艾辛河渡口除掉他，除掉这个拥有民心的未来储君，除掉这个最大的眼中钉。他们才能彻彻底底的将罗翰王国，将这个拥有全大陆最骁勇善战的骑兵的骠骑之国从根本上彻底的摧毁。

　　所以当小王子殿下赶到了艾辛河渡口的时候，迎接他的，就是蓄势以待，埋伏已久的强兽人与蛮族的联军精英主力。两千名强兽人，以及三千名蛮族战士。

　　这是一个必杀之局。

　　激烈的战斗已经进行了十几个小时，希由得王子已经感到自己身体内的最后一分力气，都随着血水与汗水流出体外，他是真的累了……

　　年轻的王子殿下还从来都不知道，原来挥刀挥的久了，就连剑术精湛的他，也会抬不起手臂，原来肚子上被粗糙的宛如锯齿一般的肮脏大刀划破，是会这样的痛。

　　身边的近卫骑士已经越来越少，那些个对自己忠心耿耿，不惜用生命来捍卫自己安全的勇敢骑士，那些往常和自己欢笑拼酒的朋友，一个一个的死在了强兽人的手上，现在还有几个人活着？那一支一千人的皇室精锐卫队，现在还有几个人在自己的身边奋战？

　　三个？还是两个？老巴郎呢？他也死了吗？那个可以空手撕下十个半兽人头颅的老巴郎，难道连他也牺牲了吗？

　　还有那些该死的蛮族，他们打起仗来根本就是不要命的，有时候几个蛮族会突然间丢弃手上粗陋的武器，然后疯了一样的冲上去抱住英勇的罗翰骑士，将他们从马背上拉扯下来，然后再用肮脏的牙齿活活的咬死他们……

　　这些蛮族的战斗手段，几乎远比强兽人更加的凶残，更加的野蛮，更像是一头野兽。

　　两个民族之间的矛盾，原来已经积深到了这种程度了吗？

　　如果……如果我当上了国王……一定，一定会想办法一劳永逸的解决这个问题吧，或者采取怀柔手段，令这些蛮族逐渐融入罗翰，又或者……干脆以雷霆手段，将他们赶尽杀绝，无论男女老幼，一个不留……

　　如果……如果我还能活着的话……

　　父王，你真的已经完全失去了理智了吗？你难道真的就看不到，王国正在遭受着史无前例的危机和磨难吗？

　　围攻我们的那些半兽人，他们不仅能够在白天活动而且也远比之前的那些半兽人更加的强壮，他们究竟来自于哪里？对了，在他们的身上，都有着白掌的徽记，那是萨鲁曼独有的徽记，难道传闻中的那些消息都是真的，伟大的圣白议会的会长，白袍巫师萨鲁曼，他也已经背叛了正义，背叛了我们吗？

　　不知道是不是因为垂死之人总是喜欢胡思乱想，尤其是那些自己真正重视的事物，都会像“走马灯”一样的在眼前一一流过。

　　从受到了邪恶诅咒的国王，自己最敬爱的父亲，到自己的王国，自己的臣民，乃至自己的敌人，这些都在希由得王子的心中闪过，而最后出现的，定格的，也是最清晰的身影，却是一个英气勃勃的美女骑士……

　　希由得王子还清晰的记得，那个经常和自己亲爱的表妹，美丽的易欧文在一起偷偷学习剑术的女孩，那个曾经在马背上和自己交手，剑术和自己几乎不相上下的女孩，那个出类拔萃，战胜了无数竞争者，成为了史上第一位女性王国西部军区负责人的女孩，那个受到葛丽马……巧言的迫害，被驱逐出这个国家的女孩，那个自己初恋的女孩，那个名叫凯瑟琳……法比尔的女孩……

　　弥留之际的希由得王子殿下，最后的愿望，仅仅只是希望能够再看到那个自己魂牵梦绕的女孩一眼。

　　而这个愿望……竟真的实现了？

　　已经开始逐渐模糊的目光，最后看到的，竟真的是那个自己魂牵梦绕的女孩，她站在巨人的肩膀上，手舞利剑，英姿飒爽的踏入战场，将可恶的半兽人和蛮族碾压成肉酱，向着自己冲来……

　　这是梦吗？是自己的幻觉吗？又或是……真实？

　　不过有一点可以肯定。

　　她……又变得更美了……

　　在离开罗翰的这些日子里面，她又有些什么经历？什么奇遇？为什么她会和传说中的巨人站在一起？她真是一个能够创造出奇迹的女孩。

　　如果不是自己的国家离不开自己，人民离不开自己，自己真想和她一起离开，然后在中土大陆上四处遨游，观赏每一片风景，踏遍每一个秘境。

　　那样的日子，真令人神往……

　　等等？这是怎么回事？她是来救我的？可为什么？她的目光会转向别处？

　　那……那个人是谁？

　　为什么她看向那个人的目光，会是那样的特别？这，这是怎么回事？这不是……

　　难，难道是？

　　不！这绝不可能！她怎么可能会背叛我？背叛我们之间纯洁的爱情？一定，她一定是受到了欺骗，受到了那个男人的强迫！我决不允许这种事情的发生！哪怕是死了，也决不允许！

　　她是属于我的，是属于罗翰的，是属于这个国家的国王，是属于我，希由得国王的未来妻子，国家的皇后！无论是谁！都不能从我的手中将她夺走！无论是谁！

　　当里林他们赶到艾辛河渡口的时候，局势已经糟糕到了极限，远远地，他们就看到了希由得王子身边最后一个骑士也被强兽人砍倒，然后拖入人群当中，下一刻，就能看到无数的内脏和肢体飞溅到半空之中。

　　当他们终于赶到战场的时候，已经有一把肮脏扭曲的长矛，捅进了王子殿下的身体，而这位传说中的希由得王子，却是不知不觉的看着自己这一边，仿佛正被人强插的人不是自己一样，里林有些意外，也有些莫名其妙的发现，这位王子看向自己的眼神，竟是充满了无尽的愤怒。


第四十一章 死前印象

　　这是怎么回事？自己之前有见到过他吗？有得罪过他吗？

　　里林感到莫名其妙，不过他很快就想到了，从女剑士凯瑟琳之前自我坦白的身份，再加上她对这位王子殿下的态度来看，他们之前应该是非常的熟悉，甚至有着某种亲密的关系，如果顺着这条线路继续思考的话，那么这之间的因果关系就显得比较清晰了……

　　“事情，貌似在向非常有意思的方向发展呢。”想到这里，里林对救下这位落难王子殿下的兴趣顿时大增，这样复杂的情感纠葛，这么有意思的事情，他又怎么可能轻易放过。

　　“给我杀！把这些碍事的东西统统的干掉。”虽然己方仅有四人，但里林仍是毫不犹豫的向军团发动了冲锋。

　　恩特牧树人是货真价实的六阶魔法生物，从阶位来看他们也不过仅次于巨龙、凤凰等寥寥几种圣兽幻兽。树人无论是近战肉搏的能力，还是在自然魔法方面的造诣都是出类拔萃的。

　　跟随在里林身边的这两位小树人，虽然“仅有”五米的身高在树人当中只能算是小不点，自然而然的，他们的近战能力也远远比不上那些十几米高的成年牧树人。

　　但是树胡，不，是树娘长老也确实没有糊弄里林这个树人族的救世主，法贡森林的终生荣誉长老，她派来的这两个小树人，虽然肉搏能力确实“并不怎么样”，但是对付一两个“食人妖”还是不成问题的，就是电影原作中出现的那种超巨型半兽人，半兽人部队中的王牌主力。至于对付其他的强兽人什么的，身高五米的牧树人随便拔起一两棵枯木胡抡横扫，打起它们来，简直就像成年的大人拿着棍棒教训调皮的小屁孩一样，根本就是一场闹剧。

　　而这两个小树人真正擅长的，却是以“自然”和“生命”为主题的森林魔法了。

　　这里没有多少树木，恩特牧树人最擅长的召唤“野树人”的魔法就用不出来，但是疯狂促进灌木草丛埋在地下的根系的生长，施展出的“缠绕术”，就相当有看头了。

　　只见那些强兽人和蛮族战士正在奔跑的时候，脚底下被突如其来的草根树藤一绊，突然间就失去了平衡摔倒在地上，然后无数长满倒刺荆棘的树藤树根，就会从地下钻出，先是将他们捆得结结实实，然后那些倒刺荆棘就会刺入他们的皮肤，吸收他们的血肉……不，这并不是致命的魔法，虽然这一过程会异常的痛苦，但被“缠绕术”捆绑的倒霉鬼，不挣扎惨叫个好几天，是绝对不会死的。这就是恩特牧树人所特有的“慈悲”。

　　女剑士凯瑟琳此时也将压抑的怒火彻底的爆发出来，如夜叉鬼母一般冲入人群，长剑横扫，只攻不守，所向披靡，“女武神”剑锋所过之处，只留下一片尸山血海，断臂残肢。

　　凯瑟琳完全不考虑自身的防御和受伤的情况，因为她知道，只要里林这个神秘而又可靠的男人站在他的背后，只要他在自己身上点着的圣洁之火不曾熄灭，那么自己的生命就不会有事。

　　事实也正是如此。

　　只不过……和手下的三人无比神勇的表现不同，此时的里林却是非常的无聊，原本正处于“怪力男”形态的他，受到了来自于“窝金”的性格潜在影像，是非常的凶暴好战的，眼前这种大战场自然是他的最爱。

　　但是……不得不说，罗翰的皇家近卫军团的战斗能力实在是太过出色了……

　　之前的一战中，希由得王子和他的近卫军团虽然是处于被偷袭，被包围的不利境地，骑兵最擅长的冲锋也干脆发挥不出作用，但是骑在马背上的罗翰人依然的凶猛无匹，经过了整整一日的战斗，他们固然是伤亡惨重，甚至是全军覆没，但是带给对方的，却是足足数倍于自己的更加惨重的伤亡。

　　两千名强兽人士兵……三千名蛮族战士……

　　经过了这么长时间的战斗之后，最终还能够站在这里的，已经不足一千五百人了，其他的人不是战死，就是像之前里林遇到的那几个家伙一样，被骑兵小规模冲锋冲散后离开了战场。

　　而且就是这还活着的不到两千的人马，也各个都是手软脚软，精疲力竭，站在那里，几乎就是不会移动和还手的木桩。

　　对于这样的对手，只渴望与强者一战的里林根本就激发不出半点战斗的欲望。他渴望激烈的战斗是没有错，但是对上这种单边的纯粹杀戮却实在是兴趣缺缺。

　　坐在人妖树人“铁枝”的肩膀上，里林就只是无聊的利用“积尸气”来收集战场上死去战士的灵魂。

　　里林天生便具有神秘的“虎伥之体”，可以将在自己附近死去的，和自己有着因果关联的灵魂吸入体内的能力。而在系统的学习了“小宇宙……积尸气”这一力量之后，他的“吸魂”能力无疑又进一步提升，并且终于可以受到自己的掌控了。

　　说起来，这些灵魂的品质还算不错，毕竟无论是哪一方，不光是罗翰军人，甚至包括那些蛮族战士和强兽人士兵，生前都是些勇猛无畏的战士，尤其是那近千条属于罗翰国皇家近卫军的灵魂，不仅素质极高，而且战意十足，虽然犹豫戾气过重，不能发展为“彼岸之都……极乐净土”的信徒，但是用来当成攻击用的武器，还是相当的不错。

　　这些战士的灵魂，有的生前是死于万箭穿刺，有的是被大卸八块，还有的是被蛮族战士硬生生的用牙齿咬死，再加上身陷重围的悲愤，死不瞑目的执着，对王子殿下安危的挂念……从灵魂学的角度来讲，这些灵魂各个都是冤魂戾魄。

　　如果这些灵魂落在死灵法师的手上，那就是制作幽灵骑士军团的最佳材料，如果落在邪派修真的手里，就是炼制万魂血旗的不二素材。但是现在落到了里林的手里……

　　穷极无聊的里林的脑海中突然间灵光一闪，一个非常有意思的念头冒了出来。

　　“……嗯，如果是这样的话，可行性似乎不低，不，应该说是相当的高才对……只需要在小宇宙积尸气运作方式的关键地方做一点修改就好，技能不完全的地方，完全可以使用念能力的相关理论对其进行补完。没错……一定能成功。真不知道，《圣斗士星矢》位面的那些个‘积尸气’的修习者，怎么会没有发现这么有意思的灵魂使用方法呢……”

　　想到什么就会马上去做，这就是里林的行事风格，坐在树人铁枝的肩膀上，原本毫无战意，几乎快要打瞌睡的里林，突然间变得兴致勃勃，他身上的淡紫色小宇宙猛烈地燃烧起来，其中还夹杂着念能力的金色光辉。

　　当准备充分之后，里林伸手向下面的蛮族战士与强兽人指去，只是这一回，那些象征着“积尸气……冥界波”的淡紫色螺旋光圈却是没有出现，取而代之的，是一团团蓝白色的幽灵鬼火……没错，就是那种有着可爱的蝌蚪一样的外形，拳头大小的漂亮火球上拖拽出一条十几公分长的小尾巴的经典形态，也是幽灵最不具备威吓力的“萌”系形态。（ps：有人硬说那是精子某黑也不会反对）

　　在看到这些从空中慢慢悠悠，晃晃荡荡，摇摇摆摆的飞过来的“小火球”之后，别说是拥有白掌徽记守护，天生魔抗力极高的强兽人了，就是那些身上只披着兽皮和破铜烂铁的蛮族战士，也忍不住发出了哈哈大笑：“这……这些见鬼的玩意是什么啊？难道是传说中的巫师制作的节日烟火吗？你放这些东西出来，不会是为了来给我们取乐的吧？哈哈哈哈哈哈……”

　　这些嘲讽的笑容，在这上百团的“小火球”接触到这些蛮族战士的身体，并且一钻而入之后，便彻底的消失……

　　起初什么事情都没有发生……被这些小火球接触到之后，那些蛮族战士先开始还有点紧张，咬着牙观察着自己的身体情况，看是不是有什么烧伤或是中毒的迹象，虽然那个人施展的巫术比较可笑，但那怎么说也是玄奥无比的魔法力量，说不好就会有什么奇怪的效果，但是却什么都没有发生，既不疼，也不痒。

　　但是就在这个蛮族战士张口大叫，准备继续嘲笑里林的时候，突然间，他的脑子微微一晕，眼前的一切竟是发生了变化，刹那间，他仿佛进入了另一个人的身体，占据另外一个人的视角，“亲眼看到”一柄寒光闪闪的重型马刀正向着自己的脖子砍了过来，蛮族战士想要躲闪，却突然发现脚腕剧痛，低头一看，整只脚竟是早已经被人砍断。

　　“这究竟是什么时候发生的事情？我是什么时候受的伤？为什么之前一点感觉都没有？”心中带着这些疑问，蛮族战士又想要举起自己手中的武器进行招架，但是手上传来的感觉却是不对……

　　咦？奇怪，为什么自己手中拿的会是一柄战锤？自己不是一直在使用那柄从爷爷的爷爷那一代传下来的短柄伐木斧的吗？

　　下一刻，这名蛮族战士又发现了更加令他感到震撼的事情，自己握着狼牙战锤的手臂，皮肤肮脏粗糙，还遍布脓疮血痂，气味更是闻之欲呕，这明明就是一条强兽人的手臂，可自己不是人类吗？怎会有一条强兽人的手臂呢？

　　对了，自己现在所站的地方，不是刚刚发生激战的战场吗？自己是什么时候来到这里的？为什么一点记忆都没有？

　　虽然说了这么多，也想了这么多，但这其实都是那名蛮族战士脑海中如电光般闪过的思维火花而已，事实上，他根本就没有任何细想的时间，更没有丝毫躲闪招架的机会，那柄明亮的刀光就已经划过了他的脖子……

　　“原来……被冰冷的马刀划过脖子，会是这么一种感觉啊……有点凉，有点气闷，有点紧张……还有点头晕……不过并不太疼……不，脖子已经开始疼了，越来越疼，头也越来越晕了，是失血过多吗？我感到自己的灵魂就要离开身体了，难道这就是死亡吗？嗯？这是什么？这不是刚才进入我身体的那团‘小火球’吗？它为什么还在我的身体里，而且……我为什么感觉它和我这么相似，甚至根本就是我自己呢？”

　　这名蛮族战士脑海中闪过的思维火花别人自然是无从得知，但是在其他人的眼中，却是清清楚楚的看到，那些之前被里林放出的蓝白色“小火球”，在进入人身体之后，那些人就会发愣，然后更加诡异的事情就发生了，凡是那些发愣的人，他们的身体就会突然间四分五裂，有的掉头，有的断脚，还有的身上凭空出现了许多致命的刀伤，转眼间就惨死当场。

　　只有极少数的人，并且九成以上都是受到了萨鲁曼“白掌徽记”庇佑的强兽人。这些人无一不是精神意志异常坚韧之人，而他们就只会满地打滚，抱着头痛叫出声来，有的人身上也是会凭空多出一些伤痕来，但总算没有因此而丢掉小命。

　　死前印象，痛觉残留，积尸之气，咒怨魂杀……


第四十二章 救活

　　死前印象，痛觉残留，积尸之气，咒怨魂杀……

　　那些在战场上惨死的战士，所留下的魂魄，其中最为清晰的记忆，就是自己死前那一刻所遭受到的痛苦。

　　里林利用“积尸气”，将这些人的灵魂强行打入他人的体内，然后让这些活人也一同感受那些死者死前一刻最为清晰的记忆……那种灵魂上的痛楚，濒死前的绝望。

　　至于为什么他们现实中的真实肉体上也会出现和那些死者受到的一模一样的伤害……

　　大家听说过“圣痕”吗？

　　“圣痕”又叫“圣伤”，那是只有在最虔诚的信徒的身上才会凭空出现的伤痕，多半是些十字架形状，又或是耶稣基督身上所受到的创伤，比如说手足上的圆形钉伤，额头上的荆棘刺伤，胸口上致命的枪伤……除此以外，也有在信徒的皮肤上出现的伤口就是圣经上的经文的记录。

　　之所以会出现这些伤痕，正是因为这些人无比的虔诚，他们相信在自己的身上，会出现自己的“信仰”，正因为他们真正的“相信了”，所以这些创伤也就凭空出现了。

　　一切的缘由，就在于“相信”。只要你的灵魂“相信”了，那么你的身体自然而然也会“相信”，既然连你的“身体”和“灵魂”都一致的相信你已经受伤，甚至于已经死亡了，那么不管你信不信，反正你就是不信也得信了，不想死，也不得不死了……那么还有什么是需要我去解释的吗？

　　以死者的灵魂去感染生者的灵魂，以灵魂的伤痛传递肉体的伤痛，死于刀剑之伤的灵魂，就会使活人四分五裂，死于烈火之冤魂，就会让活人身体自燃，死于冰冻之厉鬼，就会令好人僵死当场……

　　就理论而言，只要是存在灵魂之物，就无法抵抗这来自于死者的最高诅咒。

　　这就是里林正在开发中的原创积尸气技能——“积尸气……咒怨杀！！”

　　利器切割，钝器锤砸，中毒生病，火烧水溺，饥饿冰冻，窒息爆炸……人有多少种死法，“积尸气……咒怨杀”就会有多少种攻击手段，这是对死者的灵魂最有效率的使用方式，也是对生者最有“趣味”的杀戮手段。

　　“不过我不得不承认，就这些灵魂的攻击方式而言，还是有很大的改进余地……这些魂魄飞的真是太慢了……”

　　在先后试验了多种死法的冤魂“咒怨杀”之后，里林谦逊的做出了最终的评价。而此时此刻，这个战场上已经没有多少活人了。

　　“里林先生！请您一定要救救他！”

　　战斗结束之后，女剑士凯瑟琳横抱着血人一样的罗翰王子希由得来到了里林的面前。

　　“他，他是个好人，他以后一定会成为一位英明善良的国王的，他是绝不能死在这里的！”性格坚毅的女剑士，此刻竟然是泪流满面的对里林说道，要说她与这位王子殿下没有故事，就是傻瓜木头人都不会相信。

　　而这，却正是里林决定出手救治稀由得的原因。

　　接过了这位王子大人，里林在检查过一番之后，就已经初步断定，他已经死了九成九了，伤势之严重，甚至还远胜于小管家曾经受到的致命枪伤，王子殿下的身体的机能已经完全的停止，仅仅只是还没有达到完全的脑死亡地步，灵魂还没有离开肉体而已，不过就算称之为尸体也不算错误，因为这从本质上将，已经和死尸没有什么区别。

　　这是就连圣洁之火，也无法救治的严重伤势。

　　换了以前，面对这样的伤势，里林就只有拿出“无节操手术”来赌运气了，王子殿下是生是死，又或以全新的“姿态”，全新的“身份”复活，这些都是无从得知的事情，总之一切全看他的“人品”如何。

　　不过现在……自从里林前往《hunterxhunter》的位面，从蜘蛛旅行团的医疗人员麻子身上成功学到了“念技……念系缝合”术之后，又被神秘的幻造空间大意志“小葵”解除了所有技能的隐藏限制，现在的里林，已经能够初步的控制“无节操”，不，是“无责任手术”的发生效果了。

　　虽然除了施展过百余次，已经熟极而流的“变性手术”，“整形手术”，还有“整容手术”之外，其他的外科手术还达不到瞬间就能完成的光速手速的生命改造手术等级。也不能令里林所拥有的所有技能全部完美的融合在一起。

　　但如果只是缝合肉体，血管，神经，骨骼，然后再以念能力直接按摩心脏，刺激内循环系统，最后就是直接通过小宇宙的力量，使用大量的灵魂，去刺激王子殿下的灵魂，比如说命令那些为了保护希由得王子而牺牲的皇室近卫军死去的战士，在希由得王子的精神幻境中来个“千人大合唱”，大声高呼：“王子殿下！你还不能死，你的祖国需要你，你的父王需要你，还有你的马子也需要你，如果你活不过来的话，那么你的国家就要沦陷，你的老爸就要嗝屁，你的马子还会被别人想怎么上就怎么上，然后生下一大堆别人的儿子，你连绿帽子都木有机会戴啊……”

　　就某种意义来说，里林的这种治疗方式已经说不清究竟是用刑还是精神折磨了，但至少有一点毫无疑问，那就是这种治疗手段非常的有效。在里林停止了“治疗”之后，这位倒了八辈子血霉，就连死都不能好好死的王子殿下，竟是奇迹一般的恢复了生命迹象，这几乎就是死者复活的“神之领域”了，能够做到这种“神迹”的里林，在女剑士凯瑟琳……法比尔心中的地位自然又再一次拔高了一个等级。

　　唯一比较遗憾的是，当王子殿下苏醒的那一刻时，竟像是发疯了一样的对里林发动亡命攻击，只是他的身体实在是太过虚弱了，竟是被眼前这对“狗男女”轻易地制服。

　　里林对此的解释就是——“王子殿下受到的伤害实在是太过严重，他的神智已经不十分清醒，他的精神还保留在之前垂死奋战的那一刻，他看他身边的所有人都是敌人。这是一种心理疾病，目前还没有完全治愈的方法，就只能让他多休息看看了。”

　　本身也是个战士的女剑士凯瑟琳对这一解释自然是深信不疑，她就曾亲眼见到过死里逃生的士兵精神崩溃，彻底发疯的案例。更何况这还是出自于里林之口，又怎么可能会是错误的。

　　于是这个老实孩子就在里林的指挥之下，亲自使用了大量的绳索，将王子殿下捆成了一个超级大粽子，甚至为了怕他大喊大叫，吵得引来强兽人大军追杀还是小事，要是咬到了他自己的舌头那可就麻烦了，于是里林又让女剑士用一大块破布将王子殿下的嘴巴紧紧地塞住……至此，无限悲催的希由得王子，罗翰王国的第一顺位继承人，深受人民爱戴的王国储君，就只能满脸血泪的注视着眼前的这个混蛋肌肉男，对自己的女人毛手毛脚，大肆揩油，经常是当着他的面和女剑士凯瑟琳亲亲热热。

　　对于里林的反常举动，女剑士倒是有些惘然无错，里林之前对她虽然也很不错，但是女人敏锐的直觉就清楚地告诉她，自己在这个男人的心中根本就没有占据什么特殊的地位，最多不过是一件比较好玩的漂亮玩具而已。

　　好在女剑士虽然尊敬里林，崇拜里林，甚至于里林就是让她马上去死，她也不会有太多的犹豫，但这些感情都是建立在一种奇怪的，类似于偶像崇拜，又或是宗教信仰之上的忠诚情感，和男女之间的情爱性爱却是没有多大的关系，就比如说虔诚的教徒可以随时为自己信奉的神明奉献自己的一切，包括生命，但却不会想过，也不会奢望自己能和这位神明来一场轰轰烈烈的情爱。这和“叶公好龙”的情形有些相似就是了。


第四十三章 巧言

　　所以明了自己在里林心中的地位，女剑士凯瑟琳也并没有如何的伤心及悲痛，最多不过是有少许失落而已。对于向里林奉献出自己的身体，她也觉得这不过是自己应尽的责任和义务而已。

　　更何况她也同样享受这一过程，毕竟那种超脱生死般的美妙滋味根本就不是靠人类的语言所能够表达形容的，就好像最激烈，最疯狂的毒瘾一样，她根本就无法拒绝，也不愿拒绝。从被里林强行占有了身体的那一刻起，凯瑟琳……法比尔就已经清楚，自己的身体将不再属于除了里林以外的任何一个人。

　　所以，女剑士对里林突然间开始亲近自己，有几分欣喜，也有几分惊恐，但最多的，还是几分迷茫。

　　不过里林本来就是一个根本无从捉摸的人，他做出任何事情都有他的理由，却也可以说是毫无理由，虽然潜意识中，女剑士隐隐约约觉得里林这样做可能会和稀由得王子殿下有关，但一来她不敢肯定，再来也不知道里林这样做有何意义，于是也就将这件事先放在一边，不再去管他。

　　当然，这些事情稀由得王子殿下并不知晓，在这位可怜而且痴情的天之骄子眼中，里林这个比任何野蛮人还要更加的野蛮，比任何半兽人都更像野兽的男子，正在以无比可耻，无限卑劣的手段，欺骗，胁迫，甚至将自己当成要挟凯瑟琳……法比尔的筹码，强迫她做一些异常羞耻的事情。

　　每当他看到里林那只野兽一般粗野的大手，在美女剑士丰满的后臀上肆意揉动的时候，每当他看到里林野蛮凶暴的将女人一把拥入怀中，用那张臭气熏天的大嘴亲吻凯瑟琳性感的红唇，揉动她的酥胸的时候，王子殿下就恨不得自己马上死去，然后化作亡灵，永生永世的折磨报复这个该死的怪物。

　　时间，就在里林的自得其乐中，就在王子殿下的疯狂意淫中，就在美女剑士激荡的喘息中度过，三人坐在恩特牧树人的肩膀上，很快就到达了距离罗翰王城不到数公里远的地方。

　　望着那座建立在整座山丘之上的城堡，里林知道，自己与白袍巫师萨鲁曼的激烈交锋，终于就要开始了……

　　罗翰王国，是一个草原与丘陵的国度，呼啸的寒风，荒凉的戈壁，悠扬的风笛，健壮的骏马，就是这里永远的主旋律……

　　恶劣的自然环境，锻炼出北风一般雄壮彪悍的罗翰骑士，肥沃的艾辛河平原草场，养育出全中土大陆最健壮善奔的骏马，骑士与骏马合二为一，就是邪炎滔天的魔君索伦，也要畏惧三分的罗翰骑士。

　　而这样一个传奇的国度，他的首都，他的国王居住地，看上去却并不像想象中的那样气派，那样的雄伟，以其说那是一座国王的城堡，还不如说是一座被村镇环绕的神庙更加形象。

　　伊多拉斯的梅度锡金殿，正是这座城堡的正式名称。

　　点燃着篝火的大殿上，脸孔苍白宛如僵尸，双目深陷的希优顿国王宛如风中残烛一般坐在皇座之上，他的目光呆滞的望向斜前方，胸口若有若无的起伏着。

　　看到他的这个样子，谁又能够相信，坐在这里的人，曾经是一位叱咤风云，以武勇之名响彻中土大陆的尊贵皇者，人类正义阵营的第二大家的君王。

　　而此时此刻，一位身穿斥候服装的瘦小男子正跪在他的身前，小声的向他汇报着。

　　“尊进的葛丽马……巧言大人，我已经探听清楚了，萨鲁曼大人之前派出的强兽人与蛮族的联军，都已经在艾辛河渡口全军覆没了，没有任何人幸存……而且现场找不到稀由得王子殿下的尸体，所以也不知道他们的拦截击杀任务究竟是否完成了。”

　　“你在撒谎！你这个胆大包天的家伙！”在希优顿国王身边的阴影中，一个嘴脸奸猾的中年男子走了出来，他手指指着这位斥候，激动愤怒的咆哮道：“你所说的事情根本就不可能发生！萨鲁曼大人足足调动了五千的人马，而且其中还有两千是比半兽人战斗力更加强悍的强兽人，装备精良的强兽人，他们怎么可能会任务失败？而且罗翰王国三大军区的兵马都在我的监控之中，他们也不可能会去救援稀由得王子，孤立无援陷入重围的他，紧靠一千名皇家骑士，根本就不可能幸存下来，难道是天上又掉下来了一支军队，将他救走了不成？”

　　被自己的主人斥骂，斥候顿时显得紧张无比，但他还是鼓起勇气，哆哆嗦嗦的说道：“请巧言大人息怒，我，我真的已经非常细心的查看了交战现场，除了稀由得王子直属的皇家近卫军团的尸体以外，我实在是找不到其他敌人的尸体，所以我们也不能够肯定究竟是谁攻击了他们，救走了王子。”

　　“你这个废物！你看我……”

　　“巧言大人，也许您真的错怪他了也说不一定……”就在葛丽马……巧言愤怒的想要惩处自己手下的时候，又是一个之前隐藏在黑暗中的声音响起，接着从阴影中走出一个太阳神般俊美的金发男子，他脸上挂着迷人的微笑，看着一脸奸诈的巧言缓缓说道：“在这件事情上，恐怕您的斥候是不会看错的，而且，我之前就已经跟您提起过了，现在中土大陆上流窜着很多神秘势力，他们的人数不一，从独行客到近乎上千人的队伍都有，而他们的目的也各不相同，有的人投靠了精灵，有的人投靠了刚铎的摄政王，当然也有人愿意为至高无上的魔君索伦效劳，就像我和我的朋友，就愿意帮助您，或者说是帮助站在您身后的那位萨鲁曼大人。至于我们的实力，您之前就已经见到过了，坦白的说，我们虽然还无法从正面战胜一支军队，但要想在混乱当中救出王子殿下，还是并不困难的，既然我们能够做到，那么其他人能够救出王子也就不怎么奇怪了。”

　　“你这是什么意思？你是说？稀由得王子还会回来，而且他的身边还会出现很多强大的雇佣兵吗？”葛丽马……巧言虽然心狠手辣，野心勃勃，但却是一个手无缚鸡之力，而且胆小如鼠的家伙，听到了事情的发展超出了他的想象，顿时便紧张起来。

　　“干掉他！你们去给我干掉稀由得王子！你们要多少钱，我都可以给！只要你们能够干掉稀由得王子就成，我已经付出的太多，投入的太多，我现在根本就经受不起任何意外，任何失败，你们，你们还在等什么？还不快一点去啊！”

　　看着眼前激动无比的家伙，金发男子脸上的笑容丝毫未变，但是他看着奸相巧言的眼神深处，却是忽然闪过了一丝根本无法察觉的鄙视和奸计得逞的笑容。

　　“自己的判断果然没有错，与其投靠那些雄才大略，个性强烈的主要剧情人物进行投靠，还不如去寻找那些没有什么才干，没有什么势力的潜力人物进行辅佐，前者虽然稳妥，但是声望又怎是好刷的，这次任务结束，恐怕还有很多幸存者，很多空间游戏者都未能将这一位面的某一个声望值提升到友好之上，也就是尊敬的评价。”

　　声望达不到最底要求，就没有办法兑换高级的声望道具。兑换不到那些稀有道具。

　　正因如此，自己才会带领着队伍来这里投靠原作当中无人待见的葛丽马……巧言，这个家伙狐假虎威，靠着萨鲁曼这棵大树享受景荣华富贵。再加上这个家伙毫无战斗能力，就连能不能够达到“5”，晋级“渣滓”都很难说，不过也正因为葛丽马这个家伙是个纯粹的废物，毫无半点真实本事，所以由他发布的任务才会奖励异常丰厚，声望刷起来毫不费力气，照现在的进度来看，只要再完成三四次像是这种暗杀稀由得王子的重大任务，那么直接将他在葛丽马阵营中的声望刷高到传说当中的“膜拜”也不是不可能了。

　　虽然葛丽马阵营声望的兑换物品几乎全都是垃圾，哪怕是膜拜的等级也是一样。和巧言本人一样派不上什么用场，但是具金发男子分析之后，就猜测因为萨鲁曼和巧言之间的关系过于密切，要是能够借着这个机会，将声望的影响力扩散到魔法塔艾辛格，也不是没有可能……


第四十四章 陷阱

　　伊多拉斯城，罗翰国的王都，位于罗翰国西南部拉米顿山脉的高山草原上，依山而建，木石结构为主，占据了整座山峰，从很远的地方就能够看到山峰顶部的梅度锡金殿……王的宫殿。

　　北风呼啸，仿佛送来了悠扬的苏格兰风笛声，还有甘冽的马奶酒的香气，但是不知道为什么，还是有一股荒凉的气息扑面而来。

　　“我……我终于又回来了……伊多拉斯……我的家乡……”远远地望着那座孤傲的城堡，女剑士凯瑟琳语调有少许的呜咽，当里林望向她的时候，这个英气逼人的女战士却是转过头去，隐隐看到一点晶莹从她的脸庞上滚落。

　　“我们怎么办？要杀进去吗？”里林半开玩笑的说道。

　　“那怎么行？”果然，听到了里林的疯狂主意，女剑士顿时抛开了心中的伤感，急忙说道：“伊多拉斯是刚铎的王城，哪怕是现在已经军心涣散，混乱不堪，但仅凭那些仍然忠于职守的皇家侍卫，仅凭国王的侄子伊欧墨手下的三千精锐骑兵，就绝对不是靠我们几个人就能够攻占下来的。”

　　里林耸耸肩膀，微笑着并不答话，而他的态度却是引得女剑士更加的不安，虽然她知道里林绝不是一个没有头脑的疯子，自大狂，从某种意义来讲，她甚至从来都没有见过还有谁比里林更加深不可测，更加充满智慧了。

　　但无可否认的是，对于里林来讲，正常人的“常识”根本毫无意义，所以如果下一刻，里林就这样向着这座城堡发动绝命冲锋，凯瑟琳也不会觉得意外。

　　这是一种非常矛盾的感情，但这却是正确的。

　　“更何况我们根本就没有必要攻击这座城市，我们现在最应该做的，就是带着希由得王子殿下回到城堡，然后找机会面见希优顿国王，想办法解除他身上的诅咒。”

　　女剑士回身看看被绑的粽子一样的王子殿下，眼中的忧郁又加重了几分……希尤德王子的“病情”又更加严重了，之前曾尝试过几次松开他身上的绳索，但每一次他都会像野兽一般去攻击里林，尤其是最近的一次，他松开绳索后刚开始还表现正常，但是当里林将女剑士拥入怀中之后，王子殿下竟然会卑鄙的从背后偷袭里林，这差一点吓得女剑士魂飞魄散，生怕里林一怒之下杀了王子殿下，毁了罗翰国的未来。却不知道里林根本就舍不得这位有趣的王子去死。但是自此以后，希尤德王子身上的绳索和口中的填塞物就再也不敢除去了。

　　里林也回身看着这位倒霉的落难王子，尤其是从他看向自己的目光当中。里林找到了很多很有意思的东西……

　　“这些难道就是嫉妒？就是屈辱？就是悲愤吗……多么激烈的情感，像火一样炙烈，像灵魂一样复杂，而这些都是自己从来没有过的东西。”

　　一路上，经过里林的刻意刺激和培养，尤其是经常使用看似极端粗野强横的手段“欺辱”逆来顺受的女剑士。原本还堪称五好青年的希尤德王子殿下，此时早已经被愤怒的情感蒙蔽了灵魂。

　　事实上，当任何一个男人，在亲眼看到自己最心爱的女人却被另一个野兽一样的男人粗暴占有的时候，如果还能保持理智的话，就实在是太过可怕了。

　　里林与这位王子殿下对视着，脸上挂着奇怪的微笑，但是当他刚刚想要开口说话的时候，突然间眼神一变，又扭头看向的另外一个方向……

　　“如果你们也想加入我们的谈话的话，就请你们再走进一些吧。”里林对着不远处空无一物的旷野说道。

　　而他的话音刚落，那里的空气突然出现一阵扭曲，接着地面就像是水面一样出现了一小片波纹，一个身穿紧身服的蒙面男子从波纹化的地面中钻了出来……

　　“真是想不到，我们原本还以为救出希尤德王子的会是一支小型团队的，毕竟围攻他的可是五千人的大型军团。却没有想过……竟然只有你一个人。”

　　蒙面男子用低沉的话语说道，而他口中所指的“一个人”，自然指的就是里林空间游戏者的身份了，作为侦查人员的他，一眼就能看出了女剑士与两位恩特牧树人“剧情人物”的身份并不奇怪。

　　“朋友，我不管你是接了什么任务，又或是有什么目的，不过这里已经是‘银眼乔加’的地盘了，所以还请你给个面子，把王子殿下交还给我们，以后要是在其他的地方碰到，我们‘银眼乔加’一定会还你这个人情的。”

　　虽然嘴上说的勉强还算客气，但是这位自称“银眼乔加”的斥候，眼中那一抹狂傲与漫不经心的态度，明显只是在敷衍里林。

　　不过这也难怪，在这种大战场位面当中，一个固定的组合团队，是怎样也不可能在里林这种“落单”玩家面前低头的，若不是里林身边跟着的两位“女性绿巨人”视觉冲击效果比较强烈的话，他们更是会毫不犹豫的吃掉里林。现在能够给他一个台阶下，在他们看来，就已经是网开一面，大发慈悲了。

　　“原来是这样啊……”里林微微一笑，伸手抓过了身边五花大绑的王子殿下，随意的扔给了这位黑衣蒙面人。

　　“王子就交给你们了，请你们随意处置。”里林说完后，就又命令两位作为交通工具的树人继续向伊多拉斯城前进。

　　他的这一番举动，顿时让女剑士与蒙面人目瞪口呆，女剑士嘴唇动了动，似乎想要说些什么，但是出于对里林盲目的信任，最终还是强忍了下来。

　　至于这位蒙面人，虽说他自负己方吃定了里林，但怎么也没有想到会这么顺利，毕竟按照以往的例子来看，凡是被他们威胁的人，或是会恼羞成怒，翻脸动手不死不休，这种人自然全死的一个不剩，另一种就是比较理智，知道容忍的，但也绝没有像里林这样随意洒脱，仿佛扔给他们的不是一个重要的剧情人物，王子殿下，而不过是他不要的垃圾而已。这倒是令蒙面人莫名的感到了一种屈辱，令他方才刻意营造的威势荡然无存，只感觉到难受异常，却偏偏又发作不得，毕竟里林表现的非常配合，根本无可挑剔。不过当他看到里林的行进方向之后，顿时又大声喝道：“等等，你怎么还要去伊多拉斯城啊？”

　　“咦？你刚才有说不让我进城，要我离开的话吗？”里林一脸的疑惑。

　　“那，那道是没有……”

　　“那就好。既然如此，我们就先不聊了。”里林回转过头，不再去理会这位“胜利者”。

　　当再也看不到那位强行劫持了王子殿下的神秘人之后，女剑士终于按耐不住心中的疑惑，马上向里林询问原因：“里林先生，那个人说的话虽然我有很多地方都听不大懂，但有一点我还是确信的，他很有可能就是葛丽马·巧言的手下，您把王子殿下交给了他，难道不怕他们伤害……”

　　里林挥挥手示意，打断了女剑士的问话，只是信心十足的笑了笑，说道：“如果他们真的杀了王子殿下的话，那岂不是正如我们所愿吗？我们那么想杀了他，只可惜因为那个原因，我们一旦动手就会引来天大的麻烦，现在有人为我们代劳，岂不是皆大欢喜。总而言之，我们只需要在伊多拉斯城内待一段时间，静静的等着看好戏就行了。”

　　女剑士能以年轻少女的身份，获得罗翰王国三大军区之一的领袖身份，自然是冰雪聪明，虽然在某些方面比较迟钝，但是里林如此明显的示意，她还是瞬间反应了过来，虽然还是摸不清里林的真实想法，但还是配合的脸上露出了“恍然大悟”，“欣喜异常”的微笑，点点头不再说话。

　　而在两人离开许久之后，伊多拉斯城梅度锡金殿内的某一个阴暗的房间之内，一名头戴尖帽的魔法师挥手驱散了半空当中的里林等人的魔法影像，转身向金发的男子说道：“头儿，这件事你怎么看？”

　　“嗯……是有些奇怪啊……”金发男子轻轻捏着自己的眉心说道：“连我也没有想到王子竟然会这么轻易的到手，而且方才我已经初步确认过了，在他的身上应该没有被动什么手脚。”

　　“那么那个人所说的话……”魔法师又皱着眉头说道：“难道在王子身上真的隐藏了什么秘密吗？那我们究竟还要不要听从葛丽马·巧言的命令，把王子杀掉之后交了他的任务呢？”

　　金发男子这一回沉默了许久之后，才缓缓说道：“这个人所说的话有可能是真的，但也有可能是假的，毕竟幻造空间中什么事情都有可能发生，可也不能排除他是在故意迷惑我们。总而言之……先让皮尔卡特把希尤德王子带到我这里，嗯，这件事决不能让巧言知道。”


第四十五章 战神门徒

　　“这种花的名字……叫做永志花……”

　　女剑士从脚下的土包上摘下一朵外形很朴素的白色小花，目光迷离的说道：“这种花，就只会生长在罗翰国先王的坟墓之上……曾有位先知这样说过，这些永志花都是那些英王们的灵魂所化，他们会永远的守护着这座城堡，这个国家……”

　　里林他们现在正站在罗翰的首都，伊多拉斯城堡的正大门前，四米多高的木制城门门口处站着几个懒洋洋的卫兵，他们正在用带点好奇，又带点麻木的目光看着这几个怪异的访客。

　　里林并没有去注意那些精神萎靡不振的士兵，而是将注意力集中到了城堡大门旁边的这些土包之上……不，这并不是什么土包，这些长满了白色小花的馒头一样的东西，正如凯瑟琳方才所说，都是一座座坟墓。

　　如此寒酸的坟墓，却是属于罗翰国历代先王的坟墓。

　　只有那些为国家操劳，并作出切实贡献，又或是为国捐躯的英王，才有资格埋葬在伊多拉斯城堡的正门前方，而坟墓也不过是三四米见方的馒头形土堆，陪葬品更只是这些王者生前所穿戴的盔甲和武器，简单的石门封闭之后，这些坟墓前甚至都没有一块像样的墓碑……

　　骠骑之国……罗翰……

　　这儿没有广阔富饶的土地，没有数量庞大的国民，甚至都没有一个像样的首都的国家，却能够在战火连天水深火热的中土大陆上数千年来始终屹立不倒，牢牢占据大陆第二大军事强国的地位，甚至连魔君索伦就自有它存在的道理。

　　里林环顾四周，数了数这些长满了白色小花的王者之墓，一共有三十三座，而通晓“积尸气”的里林，就能够清晰地感觉到，在每一座坟墓当中，都沉睡着一位强大的英灵。

　　三十三位护国之灵。

　　“站住！这里是伊多拉斯，罗翰国希优顿国王的居住地，陌生人，报出你们的身份，来历，还有目的，否则的话，你们不能进入城中！”

　　虽然由于奸相葛丽马……巧言的货货，王都大门的守卫显得萎靡不振，无精打采，但他们毕竟素质还在，还是尽职尽责的拦住了想要进入城市的里林一行人，值得一提的是，两位非常显眼的恩特牧树人已经施展了“生命伪装魔法”，两个人“合体”之后，伪装成了一辆可以在车上居住数人的大型旅行马车。

　　“我是战神的仆人，来到这里，是为了在这里传播战神奎托斯的信仰，指引你们渡过难关，并战胜一切敌人。”

　　里林脸上带着豪爽的笑容，看着士兵大声的说道。他现在身上所穿的是一套纯黑色的粗布长袍，老实说，这种斯文的装束和他现在那肌肉巨人一般外形并不相称，但既然他自称的是“战神奎托斯”的仆人，那么外形粗野豪迈一点也就不怎么奇怪了。

　　“又是一个传教的……”几名守门卫兵互相对视一眼，嘴角上挂着轻蔑无奈的微笑。

　　现在正处于乱世，又有黑暗魔君近在咫尺的威胁，生命朝不保夕。

　　心中时刻处于惶恐和不安的人民，非常的需要一个精神寄托，一个可以依靠的存在，所以现在的中土大陆正是孕育宗教的最佳摇篮。几乎每一天，中土大陆上都会出现好几个新兴宗教，并且在短时间内吸收大量难民作为信徒，快速发展。

　　不过现在中土大陆上并没有形成遍地开花，百“教”齐鸣的局面，原因也很简单，就是这些新兴宗教都只会是昙花一现，若不是被魔君索伦的黑暗势力顺手灭掉，就是被那些身怀绝技的正义游侠上门剿灭……这也是没有办法的事情，毕竟这是一个强者为尊的世界，若是没有强悍的个人实力，根本就没有建立自己势力的资格，而论到强者，又有哪一个会是魔君索伦，戒灵骑士，白袍巫师萨鲁曼，灰袍巫师甘道夫，北方游侠阿拉贡……又有哪一个邪教教主会是这些顶级强人的对手，当他们在信徒面前苦心建立的崇高形象，却是被这些强人三下两下撕得粉碎之后，教徒们就算是再盲目，也会知道他们现在所信奉的神明根本就无法保佑他们。于是那些新兴宗教自然就会自行消失。

　　但即使如此，每一天都还是会有新的宗教出现，就像是野火烧不尽的杂草一样。

　　而眼前这位自称为“战神奎托斯的门徒”的高大男人，显然又是一个新兴宗教的代言人了。对此，这几位守门士兵就不觉得有任何的稀奇，不过又是一个骗子而已。

　　“想要在这个国家传教非常的简单，只要到葛丽马……巧言大人那里‘注册’一下就行了……嗯，大约500～1000枚金币吧，看巧言大人此刻的心情和胃口而定。只要你能付得起，就可以随意发展教徒。”

　　士兵指着位于身后山顶的梅杜希金殿对里林说道，那里正是王室人员与国家重臣所在的地方。

　　王国里现在就连不懂事的小孩子都知道，只要能付得起金币，那么现在的宰相大人葛丽马……巧言，就能够实现你的任何愿望。看来，他马上又要小发一笔横财了。

　　里林点了点头，脸上带着豪爽的笑容，向着这位已经无意阻拦他的士兵说道：“你是一位勇敢的战士，因为你身上满是战争留下的痕迹，所以你必将受到战神的垂青，不管你现在是如何想法，有多么的怀疑我和我所侍奉的战神，但是我敢保证，过不了多久，你就会彻底归于战神奎托斯的荣光之下，成为他最忠实的信徒，而现在，我就可以将战神的光辉提前赐予给你……”

　　话音刚落，随着里林的手臂挥洒，一大团经过改良的圣洁之火已经覆盖在这名士兵的身上，令他瞬间成为了一个“火人”。

　　“敌袭！快报警！有人攻击守门士兵！”

　　看到同伴的遭遇，其他的士兵脸色大变，一边喊叫着一边围了上来。但是由于里林是一个懂得“魔法”的黑暗巫师，所以这些士兵仅仅只是将他团团围住，却是不敢轻易发动攻击。

　　而里林却是一副老神在在的样子，双手环抱，面带微笑的看着白色“火人”，自始至终一言不发。而女剑士凯瑟琳站在里林的身后，虽然手握剑柄，但也并没有战斗的意图。

　　“……等，等等，大家先不要动手，我……我好像没有受伤！”

　　被火焰“吞噬”的男人突然间挥手示意，并开口说道，只是他自己也有些惘然不知所措。好在圣洁之火在烧尽了一切污秽之后，便自行熄灭。而出现在火中的人，却是令所有人震惊不已。

　　人，还是那个人，但他此时竟然一身的闪亮，锈迹斑斑的破旧铠甲此时连同男人身上所穿的衣物都是变得一尘不染，铠甲武器闪闪发光，宛如神器。至于这个士兵本人……要知道，伊多拉斯城堡是一个比较缺水的地方，除了日常人畜的生活饮水以外，能够用于清洁的水源就非常的稀少了，所以这里的人，尤其是男人，尤其是那些位于低层阶级的男人，几个月不洗一次澡的那是比比皆是，就是偶然洗上一次，也不过是打一点水，沾湿了毛巾擦擦身体了事。

　　但是眼前的这个浴火重生的男子，身上干净的简直就像新生的婴儿，就连号称最最纯洁的精灵想必也是不过如此吧。

　　当然，这和男人身上发生的其他一些事情相比，反而倒是不算什么了……

　　“老约翰，你，你的眼睛！不是被半兽人的战锤砸中，早就已经睁不开了吗？可，可你现在，不仅能够睁开那只眼睛，而且眼神也是非常的明亮，难，难道……”

　　“没，没错，我的眼睛，我的眼睛已经重新恢复光明了，不，不光是眼睛，还有我的腿，以前一直都有些酸麻，用不上大力气，可是现在，我简直能够连续跑上一整天！”

　　带着史无前例的兴奋，这位名为约翰的老兵满脸泪水的欢笑着。他突然间从腰中抽出了长剑，开始疯狂劈砍着空气，仿佛在他的身体周围，都是一大群的半兽人一样。

　　“不仅如此，我现在浑身充满了力量，我的脑海中，全都是疯狂斩杀该死的半兽人的记忆，那都是战士的记忆，我现在完全有自信，一个人可以连杀十名半兽人士兵……”

　　当一大群浑身带着战争留下的惨痛伤痕的老兵，将里林团团围住，并且双眼中满含着希望和期待，战战兢兢的注视着里林的时候，里林就清楚地知道，他第一步计划，已经完美的达成了……


第四十六章 战神祭祀

　　“你说什么？有人竟然没有得到我的允许，就敢在伊多拉斯城公开传教？这，这简直就是胆大妄为，就是藐视，藐视皇权，藐视我葛丽马……巧言大人的威望！”

　　容貌猥琐的罗翰国第一权臣巧言大人正在大发雷霆，向其汇报情况的侍卫胆战心惊的跪在地上。而金发的美男子就站在他的身前，双目微闭，一言不发。

　　“去，去给我调集卫队，把那个，那个该死的，胆大包天的，不懂规矩的什么，什么战神的门徒给我抓来，我，要在要广场上把他公开架在火刑架上，把这个邪教骗子活活的烧死！”

　　“大，大人，那，那倒是不用了，葛丽马大人……”负责向葛丽马汇报这件事情的侍卫跪在地上，战战兢兢的说道。

　　“你，你竟然还敢违抗我的命令？你已经活的不耐烦了吗？”巧言深吸一口气，怒火就在他的胸中激荡。

　　伴君如伴虎，伴权奸更如伴暴龙，随时都有可能掉脑袋，已经跟随在葛丽马……巧言身边有一段时间的侍卫连忙解释道：“不，不是这样的，葛丽马大人，我是说，那个家伙，就是那个自称战神门徒的男人，他现在已经在火刑架上了……”

　　“怎么回事？难道说是那个家伙的鬼把戏被人揭穿了，被那帮愚民送上了火刑架了吗？哼，虽然滥用私刑也是重罪，不过这一回，我葛丽马大人就当做没看见好了……”听到这一消息之后，葛丽马……巧言大人的心情顿时开朗了起来，这就是没有向我孝敬的人的下场，否则的话，有自己的允许和保护，又有哪个贱民敢随便杀死这些传教士，更是动用这样残酷的私刑。

　　发现自己的意思又被巧言大人误会了，侍卫顿时更加惊恐起来，但他最终还是不敢向这位喜怒无常，心狠手辣，贪婪恶毒的大人隐瞒真实情况，毕竟那里的情况发展，已经不是他所能控制的了。

　　“大，大人，那个自称为战神门徒的家伙，虽然现在正在火刑架上被烧烤，但他，他像是一点事情都没有的样子，不，不仅如此，他还在使用那种神奇的白色火焰，为贫民和战士们疗伤祛病，什么伤病都能够治好，现在，现在已经有一千人公开加入了他的‘战神殿’，而且肯定还有更多人想要加入……葛丽马大人，他，他能够展示这么多的神迹，他不会，真的就是战神派来的使者吧？”

　　在侍卫说出这些话的时候，先不说奸相巧言的脸色一变再变，最后更是煞白一片，双目中光芒闪烁，显然是在思考很多东西，就连一旁的金发男子也是双拳握紧，双目中杀气一闪而逝。

　　“走，带我去看看……看看这个所谓的战神使者。”到了这个时候，葛丽马……巧言已经知道这一次来的可不是以往的那种财神爷，江湖骗子。八成是某位有真实手段的巫师，而他出现在这里的真实目的自己还不清楚，在现在这个节骨眼上，他可不敢不慎重的对待，若是在这时候出了问题的话，不说别人，就是白袍巫师萨鲁曼，也会活活剥了他的皮，送给半兽人当口粮的。

　　当心事重重葛丽马……巧言跟随着侍卫离开之后，空旷的大厅内就只剩下金发男子一人，但是一个声音却是凭空出现在大厅内：“头儿，那个小子看来并不安分啊，我们该怎么办？要不要去教训他一下，或者干脆一劳永逸的……”

　　金发男子并没有回答那个神秘的声音，只是低着头一直在沉思着什么，而那个声音在沉寂了一会之后，就又开口说道：“不过，头儿，也难怪你现在犹豫不决，那个家伙，确实处处透着古怪，他施展所谓的‘神迹’的场面，我也亲自去看过了，那白色火焰绝对是属于某种神圣属性的力量，不过奇怪的是，看那个家伙的体型，还有动作习惯，应该是属于武力侧的空间游戏者才对，可他竟然会使用高阶牧师的治愈技能，莫非他是传说中的隐藏职业——‘圣拳士’吗？又或者，他其实是掌握了某种神圣属性的‘神器’，那白色火焰就是神器的力量？总而言之，我还是觉得把他抓起来，严刑拷问一下比较好。弄不好，我们还能获得一件神器也说不一定……”

　　这个神秘的声音，明显是属于这一团队的激进好战份子，可是作为团队领袖的金发男子，显然思索的事情就远比他更加的复杂……

　　在幻造空间当中，治愈性的能力多如繁星，数不胜数，有阶段比较高的，什么伤势都能治愈，甚至还能够起死回生，当然也有只对皮外伤有效的低阶治疗术。但无论是牧师类职业的神圣系法术，还是武斗系药师职业的仙丹妙药，在治愈他人方面都是有魔力或成本的限制的。

　　药剂和仙丹都需要材料才能够炼制，而材料就需要生存点来兑换，魔法师类职业的魔力本身恢复不易，凡是能够加快魔力恢复速度的道具或是药剂都是空间交易市场上的抢手货，而像是“生命之泉”那样的能在瞬间恢复大量魔力的道具，更能在空间市场中卖出天价。

　　所以几乎现阶段任何一名治疗职业的空间游戏者，都能做到里林现在正在做的事情，但却没有人会愿意将宝贵的精力或是资源“浪费”在大量没什么用处的平民身上，治愈一千名平民，也没有治愈一个国王带来的好处多。可他为什么还要这么做？

　　“治愈……难道他想要治愈希尤顿国王身上的诅咒？对！一定是这样的，他若是能够治愈希尤顿，让他恢复正常的话，那别说是葛丽马……巧言了，就连依附他的我们，都会被愤怒的剧情势力首领一网打尽，而这，就是那个家伙的真实目的，他知道我们现在控制着国王，他要想靠近伊莫顿绝不可能，所以他就采取曲线的方法，通过治疗平民来扩大自己的影响力，当那些王国的大臣们一起提出要他为‘重病的’国王治疗的话，就连葛丽马……巧言都没有合适的理由进行阻拦，到那个时候，他就可以借助剧情势力把挡在他前面的人，包括我们，统统干掉……”

　　听到了首领的猜测，那个神秘的声音也是一颤，马上就愤怒的说道：“那我们还等什么？我这就叫上几个人，先去把他给干掉！”

　　“不，先等等……”金发男子像是突然又想到了什么，眉头微微一皱，又继续的说道：“如果这真是他的计划的话，那么还有两个问题，首先，就是他又不是晋升成白袍巫师的甘道夫，一名孤单的空间游戏者，怎么可能独立对付萨鲁曼这样的大战场位面首领级剧情boss？祛除他亲自全力施加的灵魂诅咒？是他狂妄自大到愚蠢的地步？还是另有所凭？再有就是，他完全可以以一名神圣牧师，或是巫师的身份来做这件事情，而完全没有必要使用‘宗教传教士’这种敏感的身份，他难道就真的不害怕我们，还有葛丽马的势力对他施行打击吗？这个人，他的脑子里究竟在想些什么？”

　　“想这么多干嘛！”神秘声音不耐烦的道：“头儿就是这样，做事情总是瞻前顾后的，依我看，只要把那个家伙干掉，一了百了，管他有什么阴谋诡计的，全都没用，不是有句话那么说吗，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是一捅就破的处女膜，根本不足为虑。”

　　“……也许，你是对的……”金发男子喘了口气说道：“那么就这样吧，土行孙，你把油骨，还有布朗德和梅林大师叫上，在今晚找个机会，去把那个人干掉，不，如果可能的话，最好活捉……”

　　“没问题，头儿，对了，那个希尤德王子殿下怎么办呢？他落在我们的手上已经两天了，可是不管我们怎么拷问，怎么调查，也还是不清楚那个家伙在他的身上隐藏了什么秘密，反正也没啥用处了，关在我的‘地宫’里面碍事得很，干脆宰了以后，拿到葛丽马那里把任务给交了吧。”

　　“……不，那个任务没有时间限制，我们什么时候交都行，反正他落在我们的手上，根本就翻不出什么花样，主动权在我们手上，我们想怎么样都行，不用急于一时，多一个筹码，到时候就多一层变数，多一层把握。”

　　金发男子目光闪烁，却是异常低声的说道：“也许……也许到了万一的时候，我们恐怕还需要靠他，才能够保命了。”

　　城镇中心广场位于伊多拉斯城的半山腰处，也是这座山城最平坦的一处地方，而此时此刻，一大堆的木柴燃料堆积在广场的最中央处，点燃后升起的熊熊烈火窜起十余米高，而在火焰的最中央处，一位高大魁梧的“巨人”站在火焰的最中央处，双手平伸，宛如十字架，目光仰望天空，火焰在他身上肆虐缭绕，但这位巨人却是全无反应，安然无恙……

　　在这位“浴火金刚”的周围，上百名服饰肮脏，一脸穷苦的平民及士兵跪在地上，双手合十放在胸前，一脸虔诚的进行祈祷。而他们看向火中那位巨人的目光，宛如注视着天上的神明……

　　这位自称为“战神奎托斯”的仆人，名为里林的“战神殿”大祭司，一来到这座伊多拉斯城后就开始屡屡展示“神迹”，这绝不是之前那些宗教骗子们行使的花招鬼把戏，在伟大的战神祭祀里林面前，无数的伤员病号重获健康，无数被残酷的战争磨灭了勇气的胆小鬼，又变的热血沸腾，战役沸腾。在这座规模不大，但是历史悠久的古城当中，这些实实在在的“神迹”，早已经传遍了小城的每一个角落，而伟大的“战神祭祀”里林，就是一位不惧火焰，能够庇护众生的真神的使者。

　　当火焰的能量流转全身，补足了之前的损耗之后，里林睁开了微闭的双眼，注视着跪在他身前的芸芸众生……越是乱世，就越是孕育宗教的甜蜜温床，这些已经跪在自己面前之人，虽然他们的信仰只开始了很短的时间，但无论是“质”，还是“量”，都是高的异常惊人，虽然还比不上居住在“彼岸之都……极乐净土”里面的那些专职信徒，但也已经令里林非常的满意了，光是站在这里，就能够感觉到磅礴浩瀚，神奥深邃的信仰之力向自己扑面而来，融入自己心中的“国度之中”。

　　虽然信仰之力的积累，对于现在的里林来说，除了能够令“圣洁之火”的质地更纯，威力更大以外，好像还没什么其他的用处，但是直觉告诉里林，这种东西积攒的越多，对自己就越有好处，以后一定能够派上极大地用场。

　　再加上信仰之力的增加，能够给里林带来飞升仙境一般的奇妙快感，已经令他渐渐成瘾，欲罢不能。所以现在的里林，就对这个自己早已经放下很久的“宗教拓展”事物，又开始乐衷起来。

　　当然，什么“战神奎托斯的使者”，“战神殿”的大祭司这样的噱头，都是里林随口胡诌出来的，不过在兵火连天，杀伐不断的乱世之中，确实也没有哪位神明能够比“战神”更加罩得住，更容易吸引信众了。

　　里林虽然“不当教主已很多年”，但之前毕竟是搞过这一行的，哪怕是随意为之，深入想来往往也是大有道理。


第四十七章 民变

　　双手挥洒，纯白圣洁的火焰如同潮水一般向着跪地祈祷的人群涌去，四周顿时传来了无数惊诧与羡慕混杂的呼喊声。

　　下一刻，在众人无比震惊的目光当中，这些原本还是乞丐一般平民与伤兵，顿时受到了最彻底的“洁净”，无论是身体上的，还是铠甲衣物武器上的一切污秽之物，连同身上的伤口病痛一起，都被焚烧殆尽。

　　这些新晋的“战神殿”信徒们，就像浴火重生的凤凰一样，各个铠甲闪亮，精神抖擞，如同获得了新生，无论是肉体上，还是灵魂上，都得到了最大程度的满足。

　　不仅如此，对于那些心中还充满了对半兽人的恐惧与对未来的不安之人，里林将自己收集到的那些战场上的凶魂厉魄彻底打散，再从中抽取那些有关杀戮与战斗欲望的灵魂碎片，酌量融入那些“胆小鬼”的灵魂当中，拥有了这些“狂怒”的记忆碎片，这些胆子已经被半兽人的残忍吓破了的伤兵胆与平民们，现在满脑子都是斩杀半兽人的血腥欲望，与挥刀杀戮带来的快感，恨不得能够马上步入战场，杀个尸横遍野，血染长空。

　　而这一切，都是里林的功劳。

　　依靠着这两样手段，里林就可以在转眼间创造出大量虔诚无比的狂热信徒，在乱世中没有什么是比力量和勇气更加受到欢迎了。

　　他现在所说的每一句话，在这些信徒心中就是绝对的真理，就是让他们马上上战场为自己而战，这些人也不会有丝毫的犹豫。

　　甚至就连很多原本半信半疑，甚至是怀着凑热闹，占便宜的非信徒，在经过了里林无比神奇的“净魂洗礼”仪式之后，也会转变成最最虔诚的战神殿信徒。毕竟里林所给与的，都是最切实的好处。

　　仅仅几日的时间，整个伊多拉斯城，已经有近七成的平民成为了里林的信徒。成为了……他的力量。

　　而这就是……信仰的力量。

　　“信仰战神，无畏无惧，皈依神殿，灵魂有依……”施展完“神迹”之后，里林则开始了新一次的“布道演讲”。

　　“无辜的羔羊啊，你们只有归于战神奎托斯的荣光之下，寻求他的大能之庇护，才能在生的时候得到力量与荣耀，在死之后灵魂前往众神之国度，英灵之殿堂，永存不朽……那些毫无杂念，全心全意的将自己的一切奉献给战神的信徒们，会获得战神最公平的对待，那些英勇无畏的战士，为了战神的荣光而战，你们的灵魂无论是在生前，还是在死后，都将成为战神坐下不灭军团中的一员，驰骋任何一个维度空间，而那些无力战斗的老幼妇孺，你们的祈祷声，也将传达到主的那里，令主的光辉更加光芒万丈，照耀着每一寸黑暗与混乱。你们唯一要做的，就是去‘相信’，去‘敬仰’……相信战神，敬畏战神，膜拜战神，你们马上就会知道，无论是你们的肉体，还是你们的灵魂，无论是你们的生前，还是你们的死后，都将获得最大的满足，最大的回报……你们要……敬畏神……”

　　“一派胡言！”

　　里林的话音还未落下，一脸怒气冲冲的葛丽马……巧言，就已经从人群当中冲了出来，他手下的亲信侍卫迅速的将里林团团包围起来，而自以为已经掌控了局势的猥琐奸相，顿时一摇一摆的晃到了里林的眼前，毫不客气的指着他的鼻子大声骂道：“就是你，你这个散步歪理邪说的野心家，异教徒，你违背了罗翰国的法律，迷惑这里的人民，为了达到你那黑暗邪恶的欲望，你想将这里的人民引向魔鬼的怀抱。你所说的那些谎言，终将被充满智慧的葛丽马大人揭穿，而你的阴谋，在英勇无畏的希尤顿王的近身侍卫面前也必定会破产，而现在，你就要面临死亡的命运……如果火焰烧不死你的话，那我相信砍头一定是个更好的选择。”

　　原本葛丽马……巧言是没有打算采取如此激进的措施的，他甚至想要收服这个拥有神奇力量的“流浪巫师”，“邪教骗子”为自己服务。

　　但是当他亲眼见到了里林所展示的“神迹”之后，这一想法瞬间便烟消云散……开什么玩笑，怎么可能让这么一个危险的家伙，一个在眨眼间就能够收殓人心的危险人物加入自己的阵营，有他存在，自己还算是什么？又哪会有出人头地的一天？

　　更何况，如果这个家伙来意不善的话，那么以他收服信徒的速度，用不了多久，就会形成令自已也无法应对的庞大势力。

　　既然有这么多的理由，那么葛丽马自然就再也没有放过里林的可能了，严格来讲，葛丽马的推断和决定都非常的正确，但唯一有一点是他失算的是，他还是有些低估了里林的传教速度，低估了“信仰”的可怕……

　　“葛丽马那个混蛋，他想要伤害战神祭祀，圣者里林大人了！”

　　不知道哪位信徒发出了一声高呼，而这一声瞬间就像是在遍布回音的山谷中被反复重复一样，在眨眼的功夫，就以最为原始的方法传遍了整座伊多拉斯城，然后……

　　这座城市沸腾了。

　　最先发难的是中心广场上跪地祈祷的那批信徒，当他们看到那位就连小孩子都知道是祸国殃民的元凶，大奸相葛丽马……巧言，带着一帮铠甲鲜亮的“恶徒”，将纯洁高贵的圣者里林大人团团围困，甚至想要将他杀死的时候，瞬间就像自己的爹妈被别人当众侮辱一样，受到了莫大的，天大的耻辱，生命中不可忍受之耻辱，胸中的激愤与斩杀半兽人的血腥记忆融合在一起，顿时令这些原本还是老实巴交的平民与战意磨灭的伤兵彻底暴走，随手拿起身边的武器或是农具，在外层又将葛丽马连同他的亲信侍卫团团包围起来。

　　这仅仅只是一个开始，当整个伊多拉斯城的民众，在那些“战神殿”的门徒带领下，全部集中到了广场上的时候，面对黑压压的人群，葛丽马……巧言，此时才真的惊慌失措，六神无主了。

　　他万万也没有想到，里林竟然只是在这里布道了两三天，就会有如此恐怖的影响力。

　　其实，这和他自己的“努力”也是分不开的。

　　在这里的愤怒的群众，也并不全是“战神殿”的门徒，其中也有不少是无信仰人士，以及还没有接触到里林的普通民众，而他们会聚集在这里，则全是因为一个人……“葛丽马……巧言”。

　　毫无疑问，这是一个不受欢迎的人，哪怕是他暗中投靠了白袍巫师萨鲁曼，意图将罗翰国灭亡的企图还没有暴露，但是他蛊惑国王，独揽大权，迫害忠良的所作所为，依然早已激起了民愤。

　　水能载舟，亦能覆舟。

　　民愤即是国愤，但是这位奸相有受到了灵魂诅咒，并且曾经也是身受国民爱戴敬仰的希尤顿国王的庇护，手中也掌握了不少实际的兵权，再加上他叛国投敌的罪名也还没有成立，所以才会一直无人能够动他。

　　但是此时此刻，在怒火冲天的狂热信徒的带领下，那些平时就对葛丽马心怀不满和怨恨的势力与民众，终于找到了可以宣泄愤怒的借口，以及痛打落水狗的机会。

　　至于那些葛丽马的直属势力，尤其是他手中掌握的那些军队，如果是面对外人的话，这些忠心耿耿，信奉骑士精神的军队一定会誓死为他而战。但是当他们的对手换成了自己国家的民众，甚至就是自己的亲人的时候，又怎么可能扬得起屠刀，为救助葛丽马这个招人唾弃的混蛋，就大义灭亲，让千年古城伊多拉斯成为一片血海。

　　更何况，就是在葛丽马的直属军队当中，也已经有了相当一部分人，已经投入了里林创建的“战神殿”的怀抱，成为了那位虚无缥缈的“战神奎托斯”的信徒。

　　一切的一切，其实早在里林安全进城的那一刻起，就已经有了最终的结果了，葛丽马没能第一时间的阻止里林的传道，就是他此刻败亡的唯一原因。

　　没错，在此时这种情形之下，面对数千愤怒的民众围攻，这位权倾一时的奸臣宰相，已经是必死无疑的了。


第四十八章 将军

　　“你，你们想要干什么？难道你们是想造反吗？”

　　面对着激愤的群众，在亲信侍卫的环绕下自己已经怕的哭了出来的奸相葛丽马……巧言，色厉内荏的大声喊叫道，他的浑身都在剧烈的颤抖，若不是身边的这数十名亲信侍卫，各个都是剑术高强，实力强大的高阶精英骑士，哪怕是和同一级别的空间游戏者相比，也并不逊色多少的话，葛丽马大人早已经被这些狂信徒千刀万剐了。

　　“快！快去通知我的军队，让他们冲进来救我，还有，把，把这些贱民统统杀光！”

　　在这种情况下，还能够喊出这种话的人，简单的“笨蛋”两个字已经无法形容葛丽马……巧言大人的愚蠢程度了。

　　不过急中生智，或者说狗急跳墙之下，竟是真的叫葛丽马想处了一个釜底抽薪的注意。

　　“你们，先去把这个异教徒抓起来，他们就两个人，抓住之后拿他们当人质，我看这些贱民还能闹出个什么花样！”

　　毫无疑问，这确实是一个好主意，不过唯一的问题就是……以葛丽马目前的实力，他们能够做到吗？

　　在里林脸上神棍味道十足的平和笑容当中，他身边的女剑士一把掀掉了进城后就一直戴在头上的斗篷，拔出了利剑严阵以待，展露真容的她顿时在这群葛丽马的亲信侍卫中引起了不小的轰动，毕竟王国最著名的女骑士，剑术高强，年纪轻轻就成为西部军团长官的凯瑟琳……法比尔，那可是大名鼎鼎的人物。哪怕是她已经被葛丽马驱逐出了罗翰国，但是在国内的影响力仍然是不可小觑的。

　　而在里林的身后，那辆作为临时“行宫”的大型旅行马车也是从中一分为二，然后各自扭曲变形，当作为掩饰的树藤全部都萎缩至彻底消失之后，露出了两位身高五米，容颜秀美无双的绿皮肤“女巨人”。

　　而作为核心人物的里林，虽然脸上笑容丝毫未变，但是他身上的长袍却是自行崩裂，露出了隐藏在下面的魔神一般的恐怖身躯。

　　里林扬起了拳头，对着面前脸色大变的葛丽马突然大声咆哮道：“战神对他的敌人说……你要战，那便战……”

　　巧言身边的侍卫不愧是罗翰国精英中的精英，虽然此时缺乏战意，但是实力依旧强的可怕。以女剑士凯瑟琳的高超剑术，也最多只能够同时应对两三人而已，至于两位“树妖娘”，却因为体型太大，场地太拥挤，害怕误伤战神殿信徒而始终放不开手脚，至于她们拿手的生命魔法，也因为这里缺乏植物而无从施展。说白了，除了块头够大，模样够靓，能当个摆设以外，实际用处就很有限了。

　　而此时冒充着“圣拳士”职业的神棍里林，也没有使用其他的力量，而是用自己的一对经过美食细胞改造的铁臂钢拳，加上念能力的身体硬化之后，再以圣斗士的基础拳法进行对敌，在五名实力高超的罗翰剑士围攻之下，里林虽然不落下风，但也没有占据明显优势，只是看他那付好整以暇，自信从容的态度，似乎是在另外等待着什么……果然，当巧言的直属侍卫终于在激怒的民众与士兵面前抵挡不住，被纷纷打倒在地之后，已经失去了保护的葛丽马大人，终于要用自己的天灵盖来应对那些“愤怒的锄头”了。

　　“不……谁都行，快来救救我！”巧言跪倒在地，双手抱头的哭喊道。那模样真像一条落水狗。

　　“都给我住手！”

　　就在奸相马上就要恶贯满盈的时候，又是一声充满了威严的大喝声在伊多拉斯城的中心广场上响起，原本在如此嘈杂，并且是群情激奋的环境下，别说是一个人的喊叫声了，就是有人在这里敲锣打鼓开演唱会也不会有人注意到的。

　　可是这突如其来的一声“都给我住手”声音竟是直接的钻入了这里每一个人的脑海深处，令人不得不去留意，甚至不得不去遵从。

　　看着那位拯救了巧言的人，里林脸上的表情有点奇特的低声喃喃自语道：“果然，代言人要是死了的话，他就坐不住了。”

　　“大，大人，您来的真是太是时候了！”获救的葛丽马……巧言脸上眼泪鼻涕横流，连滚带爬的冲到了那个人的面前，抱着他的腿就开始痛哭了起来，委屈的就像个在公婆家受气的小媳妇一样。这一幕场景好笑中又带着几分恶心。

　　而能够在这种环境下拯救巧言生命的人，全罗翰国也就只有一个人……老国王希优顿。

　　这个脸色死一般的苍白，容颜憔悴不堪，眼眶嘴唇乌黑，仿佛僵尸复活一般的老人，在一位金发英俊男子的搀扶下，就站在伊多拉斯城中心广场的高台上，虽然他一副老眼昏花，目光毫无焦点的样子，却还是用能够直接在所有人脑海中响起的“声音”说道：“所有人……都给我住手……我是希优顿，这个国家的国王，而我所信任的人，就是这位葛丽马……巧言，他的命令，就是我的命令，他的决定，也是我的决定，你们反对他，就是在反对我，罗翰国皇室血统的唯一继承人——希优顿！”

　　不得不说，在这个崇拜“骑士精神”，忠君风气极为严重《指环王》中土大陆。希优顿这位看似马上就要死去的老国王的威严还是十足的，自他出场后，那些情绪激动暴走的平民还有士兵们，全都迅速的平静了下来。虽然大家谁都知道老国王已经受到了葛丽马……巧言的蛊惑和蒙蔽，现在已经是神志不清，再也不复当年的英明神武。

　　但即使是这样，当老国王公开发话的时候，任何人也不会去违背，这就是这个中土大陆根深蒂固的封建理念，哪怕是宗教和信仰的力量，也不能够轻易改变。

　　虽然众人看向老国王希优顿背后得意洋洋的葛丽马……巧言，都恨不得冲上前去将他掐死，但最终还是没有人真的冲上前去。

　　但是，这次的事件也还不能就此结束，因为民变的最初原因，仍未能够获得解决……关于新兴宗教“战神殿”，关于“战神祭祀”里林的处理决定，仍将是一桶放置在火把旁边的火药桶，随时都有可能引爆……这个国家。

　　葛丽马……巧言与金发男子一左一右的搀扶着老国王希优顿，而这位灵魂已经被白袍巫师萨鲁曼占据的罗翰国王，虽然目光正视着里林，但是他的眼神却是浑浊一片，全无焦点，而且嘴唇哆哆嗦嗦，好像是深度的老年痴呆一样。

　　可是里林就知道，这个老东西现在的样子全都是装出来的。那股针对自己的，仿如刀锋般锐利的杀气，还有那高高在上，藐视一切的孤傲，这样的感觉，里林已经是第二次见到了，之前的一次，则是在他击杀那些拥有“白掌徽记”守护的强兽人士兵的时候，那个占据了半个天空的巨神幻影……萨鲁曼，这将是自己与他的第二次交手了吧。

　　巧言那阴险恶毒的目光，不停地在里林身上与身边的希优顿国王身上来回扫视，他把嘴巴凑到了希优顿的耳边轻声说道：“国王陛下，这个家伙藐视您的权威，他甚至还煽动您的人民来反抗您，所以你必须调动您的军队，将他，对了，还有那些加入这个邪教的份子一网打尽……一个不留！”

　　奸相的话语旁边的金发男子也已经听到，他的眉头紧紧地皱起，似乎觉得这样做有些不妥，但是又说不出具体的理由。

　　方才他得到了手下的急报，自己投入很大心力的葛丽马……巧言被激愤的民众与士兵围在了中心广场，形式危在旦夕。

　　金发男子虽然自身实力强大，但是也不敢直接插手这次的事件，便迅速的将葛丽马的幕后老大，装病装傻的老国王希优顿给请了过来，此时看来确实是最正确的选择，只是，就连他也没有想到，里林的势力竟是会增长的如此之快，甚至都等不到他们安排的暗杀行动实施，就被里林先一步僵了军。而现在的局势，已经超出了他的控制。


第四十九章 猛鬼杀人

　　这是一间地下室……

　　就位于伊多拉斯城，梅度锡金殿的地下，却是一间就连历代梅度锡金殿的主人也不知晓其存在的秘密空间，原因无他，因为这是空间游戏者利用自己的特殊能力制造出来的隐秘基地，也是以金发男子莎士比亚为首的空间团队……“驱魔人”的私人空间。

　　“真的是好无聊啊……”容颜娇美的忍者装少女趴在桌子上一副无精打采的样子。

　　“有什么无聊的，京子，呵呵……”说话的是一个一身西装革履的斯文中年，他就坐在桌子的另一边，和忍者装少女遥遥相对：“我倒是觉得，没有什么能比看守囚徒更加轻松地了。”

　　斯文中年所指的囚徒，自然是距离他们不远处，被死死地绑在架子上的罗翰国王子，倒霉的希由德殿下了，这位王子殿下身上倒是没有什么明显的伤痕，似乎不像是受到了肉体虐待的样子，但空间游戏者手段无限，花样繁多，这位王子殿下所遭受的“招待”，恐怕就连王国专司刑讯的拷问大师都想象不出来。

　　听到斯文男士的话语之后，名为京子的忍者少女烦躁的站起身来，拍着桌子娇声喝道：“你是你，我是我，我不像你这个闷葫芦，有本书就能打发时间，而且还贪生怕死，凡是有危险的任务能躲就躲，躲不过也是划水，我要是团长的话，早把你一脚踢出队伍了，哼！”

　　听到了忍者少女毫不客气的奚落指责，斯文男士的脾气再好，也是紧紧地皱起了眉头，就在他想要教这个不知天高地厚的死丫头什么是所谓的“礼貌”的时候，却是突然听到一直被绑在架子上的王子殿下突然间哼了几声。

　　“喊什么喊！刚刚不是给你灌过营养饮料了吗？”原本心情就很糟糕的忍者少女，顿时将火气撒到了王子殿下身上，她健步如飞的几步走到了王子希由德的面前，双目突然间变成一片白色，在眼角处也凭空生出了许多狰狞的肉筋……这正是忍者职业最大的开放空间，《火影忍者》位面的血继限界——“白眼”，可以全方位三百六十度的看到周围的一切，如同雷达一般，并同时具备了“望远”和“透视”的能力。

　　这位忍者少女京子，在“驱魔人”团队中担任的职务，正是侦察与预警，不过现在基本用不上她的力量，才会叫她在秘密基地内待机并兼顾看守任务的。

　　京子站在王子殿下的身前，突然出手在他的身体各部位极速连续拍打。

　　“八卦六十四掌！”

　　这是一种通过白眼透视来查清人体内部的所有孔穴，再以《火影忍者》位面特有的能量——“查克拉”，进行打击的武斗类技能，对生物体有着极佳的杀伤及折磨效果。

　　如果是在往常，这位王子殿下早就惨嚎连天了，这样虽说有点吵，但多少可以缓解少女的无聊烦闷。但是这一回，有些奇怪的是，明明已经打击了希由德王子身上最为敏感，最为痛苦的孔穴，他却像是个没事人一样，叫都不叫一声，只是嘴里还在嘀嘀咕咕的说着什么。

　　好奇心可以害死一只猫，也同样可以害死一个女人……

　　经不住心中的好奇，忍者少女最终还是强压下心头的愤怒，将耳朵凑到了希由德王子的嘴边，然后她就听到了……

　　“一，二，他会来找你……三，四，锁好你的门……五，六，盖上你的脸……七，八，呼吸将停止……九，十，你永远失眠……”

　　莫名的觉得半昏迷状态下的王子殿下吟唱的这首歌谣有些熟悉，仿佛在哪里听到过似的……

　　“等等！这，这不是，这不是《猛鬼街》位面的梦魇弗莱迪的‘地狱催眠曲’吗？怎，怎么会！希由德这个《指环王》位面的剧情人物怎么会知道的？难，难道说……”

　　就在忍者少女惊魂未定之际，紧挨在她面前的希由德王子殿下突然间睁开了双眼，然后忍者少女就看到她面前的人突然间开始燃烧起来，顷刻间就变成了一个火人，但是……但是当女忍者京子看清这个被火焰炙烤的人时，心中的恐惧一下子达到了顶点。

　　那个被捆绑住的人，竟然就是她自己。而当京子意识到这一点的时候，身体猛然间感受到一股难以忍受的灼热，并伴随着撕心裂肺一般的剧痛……她竟然和希由德王子调换了位置，被绑在架子上烧烤的成了自己，而站在她面前一脸诡异笑容的人，竟然变成了希由德……

　　“邦德！邦德！快救救我！求求你，求求你救救我啊！”忍者少女撕心裂肺一般的哭喊道，心中的恐惧，身上的痛苦，都已经彻底撕裂了这位少女平时隐藏在刁蛮任性下的脆弱的心灵外壳，但令她更进一步感到绝望的却是，明明一脸怪异笑容的“王子殿下”就哈哈怪笑的在屋内跳着小丑舞，明明自己喊得嗓子都已经破裂，可那个该死的邦德，却就是没有听到一样，还在那里悠闲地低头看书。

　　而就在这时，诡笑的“王子殿下”突然间冲到了女孩的面前，丝毫不在意她身上的熊熊大火，伸出足有一米长的猩红舌头，在少女的粉唇嫩脸上狠狠地舔了一下，然后“王子殿下”的右边瞳孔突然间被撕裂，一个头上戴着帽子，右手上套着铁爪，面孔被严重烧伤的消瘦男子，哈哈狂笑着从希由德的右眼中钻出，然后一把撕开了少女的下颌，硬生生的钻进了她的体内……

　　“哈哈哈……我，我被囚禁了这么久，痛苦了这么久，这么久都没有虐杀过小孩子了，这回，这回终于可以让我过把瘾了，哈哈哈哈哈哈……小姑娘，虽然你的年纪稍稍大了点，不过弗莱迪叔叔并不在乎，来吧，好好陪弗罗多叔叔，度过一段非常美妙的时光吧，哈哈哈哈哈哈……嗯！等等！等等！不对！这不对！这一点都不科学！明明是个看着只有十五六岁的少女，可为什么，为什么灵魂的实际年龄这么大！不！天哪！这个杀千刀的，外表是个女孩，灵魂竟然是个男人！啊！气死我了！我！我要用最最惨烈的手段，永远折磨你的灵魂啊！”

　　“京子！京子！你怎么了？说话啊？是遇到了什么事情吗？”发现忍者少女自从对囚徒王子施展了审讯绝招之后，就那样一动不动的站在那里，也不回答自己的问话，斯文男子邦德顿时有些奇怪，不过忍者少女平时的脾气就稀奇古怪，也经常做出一些无聊举动，邦德倒是并不怎么在乎，不过这一回，他的心中突然间涌起一种不安来。

　　“京子，你怎么了？”一边说着，邦德谨慎小心的走了过去，他来到了忍者少女的背后，轻轻地扶住了她的肩膀，然后往自己的方向一扳，下一刻，京子的身体猛然间软倒在了邦德的怀中，条件反射的抱住了少女之后，邦德才惊讶的发现，忍者少女竟是双目远睁，眼球几乎鼓出了眼眶，嘴巴也是大张，猩红的舌头吐出唇外足有一尺……团队的侦查员，火影系忍术和体术的高手，大和京子，竟像是被活活的吓死了……

　　“有敌袭！谁！是谁攻击了她？为什么一点动静都没有发出，就在我眼皮底下，她就这样无声无息的被人杀死了？”邦德猛地站起身来，做出备战的姿势，他目光环顾着四周，可是周围除了仍然昏迷不醒的王子希由德以外，就再没有半个人影。

　　而这间地下室，也是受到过强力结界的守护的，哪怕是在强大的空间游戏者，只要是实力还没有达到亚神级别，就不可能无声无息的潜入这里……想到了这，中年男子的目光顿时汇聚到了那位“囚徒”的身上。

　　“还打算再继续装下去吗？那么好，就让你装到死吧！”

　　下一刻，中年男子邦德猛地从烙印徽记当中取出了一把“电磁脉冲投射枪”，并对准了希由德王子，他的战斗职业是真实系科技侧的“特工”，和士兵一样擅长使用各种“未来武器”。

　　枪口不停地闪烁着蓝色光芒，庞大的能量以肉眼可见的速度迅速的凝聚，邦德已经打定了主意，哪怕是这个家伙打算从头装到为尾，自己也要一枪轰了他，哪怕是错杀无辜，也绝不放过。


第五十章 王权与信仰

　　可就在特工邦德打算开枪射击昏迷中的希由德王子的前一瞬间，他的后背却是突然间一痛，接着一支雪亮的刀尖刺穿了他的身躯，从他前胸口钻了出来……

　　忍住剧痛，邦德一把抓住了刀尖，令伤口不会继续扩大，他这才发现，刺伤他的武器竟然是忍者专用的“手里剑”。

　　特工回头看去，但是当他看清那个偷袭者之后，终于惊呼出声来：“怎，怎么可能……会是你……”

　　特工邦德之所以会那样的吃惊，原因自然是因为那个在背后刺他一刀的人，不仅之前还是一个“死人”，而且还是他的团队战友……忍者少女大和京子。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”口中发出惊悚诡异的怪笑，“大和京子”已经飞身后跃，险之又险的避过了邦德致命的回手反击。同时也没有忘记以手里剑割断邦德手中的“电磁脉冲投射枪”裸露在外边的电线，将这柄危险的武器暂时瘫痪掉。

　　“怎么不可能会是我呢？你知道我有多爱你吗？爱你爱到要杀死你，哪怕是去了地狱，爬我也要爬回来找你啊！我的爱人！”

　　“去你他妈的，死人妖！不管你是已经背叛了‘驱魔人’，还是被什么力量控制了神智，我都没有兴趣知道，总而言之，你就再给我滚回地狱去吧！看招！‘惊声尖啸’！”

　　“驱魔人”团队是一支靠利益结合在一起的典型团队，平时配合起来推boss刷经验的时候都还好，但是一旦触及到了个人利益甚至是自身的安危，谁还管你是队友还是同伴，绝对是死道友不死贫道。

　　所以特工邦德虽然清楚地知道，这位忍者少女八九成时遭到他人的暗算，被控制了心智，虽然可能还有救，但是他却并没有把握，也没有丝毫兴趣去当那个救“美”的英雄，而是果断的选择将威胁到自己生命安全的目标击杀当场。

　　只见邦德特工深深吸入一口空气，接着对着忍者少女大和京子大声吼叫了起来。他当然不是在放“嘴炮”，伴随着他的尖啸，肉眼可见的声波气浪顿时向着大和京子冲了过去，将女忍者连同房间内部的所有家具器物通通的强压在了墙壁之上。

　　“大和京子”顿时七孔流血，连叫都叫不出来，看着凄惨无比。

　　“超声波放出”，这是美国漫画英雄世界中比较常见的一种超能力，像是在《x战警前传——第一课》中的变种特工“女妖”，就是电影中的那个可以依靠叫喊发出的声波反冲力翱翔天空的年轻人，就是此类的能力者。而“惊奇”宇宙位面的“黑蝠王”，更是可以用超声波一嗓子吼掉一座大型城市的顶级存在。

　　邦德的“超声波”当然还没有达到黑蝠王的水平，但是用来对付附体后，就只能发挥出被附身者基础肉体力量，也就是根本用不出忍术的弗莱迪来说，还是占据压倒性优势的，不过这种伤害自然也对他的本体，那个不灭恶魔之魂造不成任何伤害就是了。

　　不过……

　　面孔凄厉无比的女忍者，突然间直接用灵魂大叫了起来：“大块头！这个身体对主人还有用处，你难道要眼看着她被人破坏掉吗？”

　　“她还有同伙！”

　　特工邦德马上就反映了过来，他虽然为了防止弗莱迪故意使诈，为了得到翻身逃命的机会，邦德并没有终止他的技能——“惊声尖啸”，但是邦德其他的感官却是全部调动了起来，并且又再次加强了超声波的攻击力度，打定主意先把这个贱人妖干掉再说。

　　不过就在这一瞬间，他突然感到背后一冷，浑身的寒毛全部乍起，仿佛有什么恐怖的阴影站在自己的背后，一双冰冷无情的双目，正注视着自己一样。

　　根本来不及多想，邦德特工瞬间施展出了出自《拳皇》位面的著名躲闪技能，身上光芒一闪，已经一个前滚翻滚了出去。他再也顾不上压制女忍者，连忙第一时间向着自己之前的位置看去，想要知道刚才是什么东西站在他的身后。可是……

　　一无所有，方才他所站立的位置，此时根本就是一无所有。

　　“不对！那个囚徒王子到哪里去了？”

　　方才想到这一点，邦德特工却是又一次的感觉到自己的背后站了一个人。

　　“他，他怎么可能动作这么快，我刚使出了‘前翻闪避’，速度绝对是目前等级‘玩家’能达到的极限，他又怎么可能再次出现在我背后的？难道是……幻觉？”

　　为了印证自己心中的猜想，这一回特工邦德选择不再逃避，正面相对自己背后的危机……当他回转过身时，就只看到一个高大的黑影，而邦德的全部注意力，瞬间被他脸上的那张苍白色的面具所吸引。

　　那是一张曲棍球守门员的面具，也是一张因为某个人，不，是因为某个不死的杀人狂魔而变得家喻户晓的面具。

　　噩梦星期五杰森的面具。

　　另外，还有隐藏在那张面具下面的，那一双血红色的，冰冷的，满怀杀意的……属于死人的双眼。

　　伊多拉斯城的中心广场上，信仰与王权的对峙仍在继续，一边是大陆千年万年积累下来的传统与法则，而另一边，却是人类灵魂可以依靠的最后的彼岸，究竟谁胜谁负，目前还难以预料。

　　老国王希尤顿颤抖的手指指向了里林：“你的宗教……它将不会受到承认，而你所信奉的神明，也不过是个伪神，你在罗翰国……是不受欢迎的存在，你，你必须……”

　　“神说，凡是向他提出质疑的，必是心中已经着了魔！”

　　里林魄力十足的大吼果决的打断了老国王有气无力，却是直接在他人灵魂中响起的声音，在这一瞬之间的气势，终于反压过了老国王希尤顿。

　　“任何一位真神，在他的光辉洒遍人间的时候，必然会受到恶魔的阻挠，他们会借助那些受到蒙蔽的双眼，在越是光亮的地方，制造出最为悲伤的黑暗，而您，希尤顿陛下，虽非您之所愿，但是您的灵魂，已经被恶魔玷污，您的信仰，也已不再纯净。”

　　“你！”被萨鲁曼灵魂附体的希尤顿，苦于“重病在身”的原因，他不能暴跳如雷的指着里林的鼻子痛骂，或者直接拔剑将他斩杀，就只能死气沉沉的威胁道：“你这个胡言乱语的疯子，牙尖嘴利……我没有必要再和你争辩，总之如果你不在一天之内离开这个国家的话，你的尸体，将被挂在城门，被太阳暴晒，被乌鸦啄食……”

　　刚一说完后，希尤顿转身便打算离开，但是里林苦心创造了眼前的局势，又怎可能放他离开这个战神殿狂信徒占据的中心广场，回到那个戒备森严固若金汤的梅杜锡金殿。

　　“国王陛下，请您留步！”里林再次大声喊道：“我的圣火，拥有洁净一切污秽的能力，无论是伤痛，疾病，还是诅咒……在战神赐福的圣火灼烧之下都将无所遁形，化为灰烬。这是在场的每一位罗翰国臣民都知道的事情，而且这里的绝大多数人也都亲身的体验过圣火的祝福，众所周知，您的身体正在受到病痛的折磨，您为何不给我一个机会，让我来证明自己的信仰呢？”

　　听到能够破除诅咒，净化邪恶，萨鲁曼附体的希尤顿国王眉头顿时微微地皱了几下，虽然白袍巫师有着绝对的自信，能够破除他的灵魂诅咒的，就只有比他魔力更高的存在。而在这个中土大陆上，这样的存在就只有一个人……他现在的主人，黑暗魔君索伦，换句话说，不可能再有第二个人驱逐他的诅咒，灰袍巫师甘道夫不行，眼前这个异教徒同样不可能做到，至少萨鲁曼就完全确定，眼前这个人的魔力水平虽然还不错，但是和自己还有着非常遥远的距离。

　　但问题是，之前自己已经将“战神殿”划为邪教，那么现在自己要是同意里林的建议，接受他的“治疗”的话，那岂不是自打耳光，尊严扫地。

　　想到了这里，希尤顿国王顿时发出了不屑一顾的哼声：“一个邪神的肮脏邪术，哪怕是能够换回暂时的，虚假的健康，我也不会愿意接受。而你，如果不马上离开这座城市，离开这个国家的话……啊！你！你竟然敢偷袭我！”


第五十一章 驱魔

　　没有再给老国王希优顿任何说话的机会，里林已经将高度压缩的圣洁之火团聚成球，再以“超……暴杀投”的投掷手法投向了老国王的身体。希尤顿身旁的金发男子稍稍犹豫了一下，最终还是挺身挡在了老国王的身前，他的手臂抬起，一面金光流转的光盾顿时挡在了火球前面，火球与光盾猛烈撞击之后，顿时炸裂开来，将金发男子，老国王，葛丽马……巧言，还有附近的几名侍卫全部都卷了进去。一团巨大的纯白色火柱顿时在广场中心升腾起来。

　　不过里林的圣洁之火本来就不是专门的攻击技能，对非邪恶属性的生物非但没有丝毫杀伤力，反而还会起到洁净和治疗的作用。

　　虽说将这些人通通的卷入了火中，但是自然不会对他们造成任何实质伤害。

　　金发男子迅速的感受到了圣洁之火的本质，于是也就放松了紧绷的神经，不在进行抵抗。

　　葛丽马……巧言虽然一肚子的坏水，长得也像个恶鬼，不过他还是货真价实的中土人类，圣洁之火在他的身上灼烧，起初还将这个胆小鬼吓了个半死，但是很快的，他身体上便传来一种无以伦比的美妙感觉，舒爽体验。令这个从出生下来就不大喜欢洗澡的权奸从里到外的“洁净”了一把。若不是他的身边传来了一声凄厉的惨叫的话，恐怕这个家伙还在那里欲仙欲死的哼哼呢。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊……”

　　希优顿国王是唯一一名受到了圣火伤害的人，在他的身上郁结了极大量超高浓度的诅咒能量，甚至还包括一个堕落灵魂的分身。这些都像是最优良的助燃剂一样，将周围的圣洁之火全部都吸引了过去。

　　圣洁之火vs黑暗能量。

　　两者都是纯度极高，阶位也是极高的顶级能量，属性却是完全相斥，相互碰撞的结果就是互相之间侵蚀吞噬，在希优顿的身上，猛然间升腾起了一大团的火柱，火柱冲天而起，直入云霄，一直喷射了足有数百米高。接着猛地爆散开来，露出了里面的一位白袍老人如恶魔降世般的巨大幻影。

　　无比愤怒的幻影。

　　在天空的萨鲁曼，怒视着身下渺小如同蝼蚁一般的里林，却苦于自身限制过多，对其无可奈何，最终还是化作流光四散，消失在空气当中。

　　“那是白袍巫师萨鲁曼，他果然对国王陛下施加了邪恶的诅咒！”

　　人群中有几位罗翰国的元老大臣，是亲眼见到过萨鲁曼的相貌的，第一时间就将他认了出来。并且他们也已经听闻到了白袍巫师背叛圣白议会的传闻，此时心中略一思索，也就明白了大概。

　　“是圣者！是大祭司里林挽救了国王，挽救了罗翰！圣者里林万岁！”方才的一幕发生的实在是太快，里林周围的信徒还在为王权与信仰之间的碰撞而犹豫挣扎，不知该选择哪一方的时候，就一连串的发生了这么多的事情，先是里林大不敬的出手偷袭了国王希优顿，好在他所使用的带有神圣祝福的圣洁之火，并不具备实质杀伤力，这才令周围仍然效忠于罗翰国王室的军队暂时强忍住攻击的欲望，静观其变。

　　然后就是老国王希优顿的身上出现了邪恶的巨大幻影，这岂不是意味着圣者里林方才所说的一切都是真的，真的有魔鬼对英明神武的罗翰王释放了邪恶的诅咒，才会令他在这一段时间内心性大变，不辨忠奸？

　　从心底来讲，所有的人都希望这是真的，因为只有这样，才不会破坏历代罗翰王室在人民心目中留下的光辉形象，在城门口的那三十三座英王的坟墓，一直以来就是伊多拉斯城居住的人民心目中的圣地，希优顿是合法继承这一血脉之人，不应该这样昏庸。

　　若非是这一段时间葛丽马……巧言与萨鲁曼的倒行逆施，再加上半兽人与蛮族野人的肆意掠杀，令这里的人民苦不堪言的话，里林也不会这么容易就发展到这么多的狂热信徒。

　　既然如此的话，何不坐看圣者里林，究竟是如何驱逐老国王身上的诅咒，还这个多灾多难的国家一个英明睿智的国王。

　　在这一刻，所向无敌的罗翰骑兵，终于集体沉默了……

　　“谢谢你，谢谢你，圣者里林，谢谢你为我驱逐了身上的诅咒……”老国王在葛丽马……巧言与金发男子二人的搀扶之下，满脸笑容的向里林表示了谢意。

　　“不过……我已经很累了，我现在需要休息……葛丽马，马上带我回梅度锡金殿去……”

　　“请等等！”里林又一次的叫住了想要离开的国王，他脸上的笑容不变，对这位装模作样的国王说道：“如果您是累了，想要休息的话，请相信我，在我的圣火之中，您将得到一次最彻底的放松。”

　　里林一边说着，在左手上又再一次的升起了一大团的圣洁之火。

　　开什么玩笑，若是萨鲁曼的灵魂诅咒如此轻松就能够被自己破解的话，那萨鲁曼身上所穿的白色巫师袍一定是made in china的山寨货。

　　方才若不是自己趁他不备，全力出手偷袭的话，萨鲁曼也绝不会这么容易就被逼的显出了灵魂形态，不过这个老奸巨猾的家伙马上就将计就计，自己承认受到诅咒，并表示已经被里林破除，这种缓兵之计虽然称不上完美，倒也是现在比较好的注意了。只可惜……里林根本就不吃这一套。

　　萨鲁曼的灵魂固然强大无边，但要是继续装下去，那么在圣洁之火的持续炙烤之下，只能挨打不能还手，最终必然会被圣洁之火真正彻底驱逐。关键的问题是，萨鲁曼没有拒绝里林“好意”的理由……

　　“你真是太得寸进尺了！”还未等怒火中烧的萨鲁曼想出应对的方法，他一旁的金发男子终于彻底的恼羞成怒了。

　　他现在深深地后悔，后悔自己顾忌太多，做事也过太保守，没能一开始就将里林扼杀在萌芽之中，他更是没有想到，里林竟然能够只以自己一人之力，在如此短的时间，就建立起更胜于他与他的团队苦心经营许久的阵营势力，正是他的保守与顾虑，才会导致现在的尴尬境地。若是葛丽马……巧言与萨鲁曼附体的希优顿国王倒下，那他们之前的付出就将毁于一旦。

　　想到如此，金发男子再也不想思前想后了，干脆来个破釜沉舟，也许还有咸鱼翻身的机会。

　　“土行孙！油骨！布朗德！梅林！不要再等晚上了！现在！立即！马上！给我发动暗杀！干掉这个混蛋！”

　　“收到！老大，早就在等你这句话呢，要是你再下不定决心，我都想违令自己动手呢。”

　　里林现在的精神正高度集中，他面前的对手，可是号称中土大陆魔力仅次于黑暗魔君索伦的二号人物，白袍巫师萨鲁曼。

　　哪怕在这里的仅仅只是一个灵魂的分身，里林也不敢有丝毫的放松，虽然他无畏无惧，但是也不喜欢在战斗的时候拿自己的生命来开玩笑。

　　但是萨鲁曼的精神攻击还未至，里林就先感受到一股心悸的感觉，那是一种危机的预感，而且就来自于自己的脚下……

　　此时的里林，心中的战意时刻保持在巅峰状态，之前的创建宗教，传播信仰，对于他来说都不过是为了达到目的而顺手为之的游戏而已，当他处于怪力男模式的时候，战斗始终都是他最感兴趣的事情。

　　“火力全开！超……破坏拳！”

　　想都不用想，里林的一只拳头迅速被充满爆炸特性的念力所包裹，然后狠狠的一拳打在地面上。通过对小宇宙的精研，里林此时的超破坏拳已经达到了炉火纯青，收发由心的境界，这一拳下去，本来会像巡航导弹一样，炸出方圆几十米的大坑，造成无数信徒的伤亡，但是里林却成功的将爆炸威力凝聚压缩在极为有限的范围内，仅仅只在脚下炸出了方圆三米左右，却是深不见底的大坑。

　　伴随着超破坏拳激起的土石碎块，一个极为狼狈的身影从地底飞了出来，正是里林曾经见过的，擅长土遁术的刺客兼斥候土行孙。

　　里林没有给这个家伙任何的机会，趁着他在空中手忙脚乱的时候，一记无坚不摧，血腥残忍的六连钉拳，就已经结结实实的印在了土行孙的胸口处。


第五十二章 疯狂钻石

　　“物理攻击对我没用，老子有‘六尘幡’护……”一句自夸的话都还没有说完，土行孙就连同他胸前凭空出现的一面土黄色的小幡，一起爆碎成无数的残片。

　　钉拳的威力完全汇聚在一点，破坏力在目标内部以几何形式疯狂递增，连击数每增加一拳，整体威力直接翻倍，曾经连防御力无比惊人的潘朵拉星球的魅影霸王飞龙都能硬生生打死，除了攻击范围与攻击速度以外再无任何缺点，又怎会是一件品级底下的修真器物就能够抵挡的住的。

　　“土行孙”是吃亏在对自己过于自信上面，一直都认为身法灵活，有“法宝”护身的自己，正是里林这种擅长治疗与防御的“圣拳士”职业的克星。当然他现在终于明白了自己错的离谱，只是交的“学费”未免过于昂贵了，是他自己宝贵的生命。

　　“大家小心，这个家伙的拳力强的变态，千万不能被他从正面打中！大家保持距离，用远程武器轰死他！”

　　一拳秒杀了道术暗杀者土行孙之后，一个声音顿时在狂信徒的人群中响起的，显然是从一开始就混在洗礼仪式当中的敌对方刺客，那个钻地鼠的同伙。

　　“想玩远程对轰吗？老子奉陪！”

　　里林五指呈叉子形状，大喝一声狠狠地隔空插去，空气中顿时凭空出现了一把工程铲大小的巨型“餐叉”，如同标枪一般向着方才发声的人飞了过去。

　　这种由“念能力”与“食技”能量复合构成的幻造武器，威力恐怖至极，还未命中目标，凄厉的气势就将对方身形锁定，根本就不给那个方才出声建议玩远程战术的家伙躲闪回避的机会，更是在他的脸上狠狠地扇了一巴掌……人家那位“圣拳士”，根本就不在乎你是玩远战还是近战，远近通吃。

　　“想杀我布朗德，可没那么容易！”这位空间游戏者毕竟也是四十三级的老牌资深者，他的战斗职业“士兵”虽然因为其他空间游戏者等级的增加，而逐渐开始失去前期的优势，但是一两手保命的绝活还是拿得出来的。

　　“疯狂钻石（crazy diamond），给老子出来干活啦！”布朗德的话音刚落，一个身穿银灰色铠甲的壮硕身影便从他的体内钻出，毫无畏惧的迎向了飞来的巨型餐叉。

　　“噢啦……”伴随着一连串的怪叫，这位铠甲怪人发出了速度力道均十分惊人的一轮快拳，如流星雨点一般，将里林发出的“餐叉”彻底粉碎。

　　“替身使者？”里林微微一笑，又被提起了兴趣。

　　替身，有时也被称作幽波纹，是一种虚构的特殊超能力，出自《jojo的奇妙冒险》位面。是由人体内的生命能源所产生具有强大力量的影像。拥有替身能力的人称为替身使者，或相对于替身而称为本体。

　　至于替身的能力，则是五花八门，种类繁多，其匪夷所思的程度，甚至还要远远超过《hunterxhunter》位面的念能力，只是相对于可以通过修炼来获得各种神奇力量的念能力而言，替身的能力具有太多的随机性了，有的替身能力对本体非但没有任何用处，反而还有诸多的不便甚至是坏处。而有的替身能力更是替身使者完全无法控制的。当然，也有可能会出现就连神明也为之颤抖畏惧的超恐怖的力量。

　　士兵布朗德所获得的替身能力，是在完成士兵职业的四十级职业进阶任务时，意外触发了一个a级奇遇任务，在极其幸运的完成之后获得的特殊奖励，唯一有些遗憾的是，他所拥有的替身，疯狂钻石（crazy diamond），所拥有的能力是“修复”，可以修复除了替身使者自己以外的任何生物或物体，有时候甚至比任何治疗职业都要强大，虽然还是不能够令死者复活。

　　不过对于一名空间游戏者来说，不能治疗自己的能力，都是比较鸡肋的，好在疯狂钻石同样也拥有极为强悍的近战能力，刚好可以弥补士兵职业在近战和防御方面的不足，布朗德一直将其雪藏，作为最后的保命手段，这个时候刚好就用得上了。

　　里林的飞叉被替身疯狂钻石成功的击溃，而其他几名刺客的攻击也是接踵而来，一位身材高挑，浑身肌肉鼓胀的黑人美女首先俯身冲了上来。

　　“南斗水鸟拳”！

　　黑人美女武士的一双纤长的手掌，霎时间化作天鹅的翅膀，在空气中勾勒出无数琴弦一般的光之丝线，周围有几名过于靠近的战神殿狂热信徒，他们的身体在接触到这些光之丝线的一瞬间，就被切割成了无数的碎肉块。鲜血与女人优美的身姿互相辉映，勾勒出一张血腥而又凄美残酷的真实画卷。

　　这个狠辣异常的女人，竟然是《北斗之拳》位面的“南斗圣拳”使用者，也属于近战肉搏的达人级高手。她丝毫没有畏惧方才同伴的惨死，逼近了战神一般凶悍的里林，一双素手如同在舞蹈一般，带着轻柔的动作和绝灭的杀意，向里林的身体抚摸过去。

　　密如渔网一般的光之丝线，瞬间就将里林的身体彻底覆盖，女人的嘴角顿时露出了一丝得意的笑容，却是听到后方的哪一位同伴突然间大声高喊：“油骨，危险！快退！”

　　名为油骨的女人条件反射之下，瞬间就向后退去，但是为时已晚，前一刻还被她的南斗水鸟拳切割的浑身鲜血淋漓的里林，突然间移开了挡在面前护住头脸的手臂，露出了一张血腥而又疯狂的笑脸。

　　“食技……庖丁解牛！”

　　里林的双掌竖指成刀，掌缘处竟是发出了刀刃一般的锐利锋芒。下一刻，他的双手瞬间达到了肉眼难见的速度，女武士油骨只见到眼前闪过一片绚丽的刀光，心中顿时涌起一股浓烈的不安，还有……死亡的预感。

　　由于方才她跳开的比较早，所以哪怕是她的身体被卷进了里林的刀光之中，却仍然一直在向后退去，而里林施放的技能也是一闪而逝，却是并没有死死追击。

　　“怎么？这样就结束了吗？”彻底离开了里林的攻击范围之后，女武士油骨的心中还感到有些奇怪，因为到目前为止，她竟是没有感觉到有丝毫的异样，身体既没有感到痛苦，也没有感觉到有任何的不适。

　　“这个家伙，刚才的技能，不会只是用来吓唬人的吧？”心中的大石刚一放下，但是下一刻，女武士整个人就完全愣住了，不仅是她，所有注视着这里的人，都停下了手中的活计，呆愣愣的看着黑人女武士的身体。

　　最先开始的是脚尖……女武士油骨足部的战靴和袜子瞬间就被切碎成片，如果仅仅是这样还不算什么，空间中任何一名熟练的刀手都能够轻易地做到。

　　但是接下来，油骨那只油黑发亮，但是曲线完美动人的脚掌，就开始自行“分解”起来……没错，不是被切开，也不是被粉碎，而是皮肤自行裂开，然后皮肤下面的每一束肌肉纤维，每一块脂肪，每一根血管，每一块骨骼，都像是拆散的积木一样，一块块，一缕缕的，却是非常完整的“分解”开来。

　　“庖丁解牛，游刃而有余……”

　　女武士的身体就像是正被最专业的厨师精心料理的食材一般，千锤百炼才得到的武者身体此时却化作了案板上等待处理的可怜鱼肉，从足尖开始，每一片趾甲，每一块肌肉都被分解开来，而一张黝黑的皮肤却是完完整整，没有丝毫的破损。

　　这样恐怖的一幕并没有被停止在足部，而是继续向女武士的身体上蔓延，从小腿到大腿，从大腿到盆骨，从盆骨到腹腔，再从腹腔到胸腔……值得一提的是，女武士油骨面对自己的身体，除了脸上的神情无比的呆滞以外，竟是没有丝毫的痛苦之色，而且，哪怕是她脖子以下的身体现在就只剩下一副骷髅兵一般的干净骨架，完整的内脏和肌肉都被取出，可她竟然还是活着的……


第五十三章 庖丁解牛

　　在《美食的俘虏》位面一直有一个传说，最最顶级的国宝级大厨，他们甚至可以直接对活着的食材生物进行切割料理，而被他们割下了身体血肉内脏，只剩下一副骷髅的食材“生物”，竟然还能够像活着的时候一样，自由的行动，玩耍，甚至是觅食……直到数年之后，他们发现了自己早已经在很久以前就已经“死了”的“真相”之后，才会真正的“死去。”

　　里林并不是一位厨师，虽然他的厨艺还算不错，又有美食细胞衍生出的“食技”支持，但是和《美食的俘虏》位面那种已经达到了“亚神”级别的超级厨师相比，他就连学徒都称不上，但是，他刚好还有一种没有丝毫杀伤力，却是无所不能的无节操变态神技——“生命改造手术”。

　　当里林强行令“食技”与“生命改造手术”这两种技能融合在一起的时候，就是这个正处于试验阶段的全新技能——“食技……庖丁解牛”了。

　　就目前看来，技能效果似乎还不错。嗯，就是体力消耗方面有些超支。里林曾经就有种可以对生物尸体释放的分解技能，可以凭空多获得一些生物素材，而他现在，相当于可以对活人施放这一技能了。

　　女武士油骨非常的不幸，但同时也是非常的幸运，因为在她的身边，刚好就有一位刚刚暴露出底牌，而且刚好就有能力能够拯救她生命的队友存在。

　　“疯狂钻石（crazy diamond），给我修好她！”士兵布朗德终于冲到了女武士的身边，唇亡齿寒的道理他还是很明白的，于是第一时间命令自己的替身使者，拥有“修复”功能的“疯狂钻石（crazy diamond）”拯救队友油骨。

　　浑身铠甲，宛如机器人一般的疯狂钻石，在接到命令之后迅速行动，他狠狠地一拳直接打在了女武士油骨裸露在外的象牙白色的脊柱骨上，然后下一刻，奇迹就发生了……

　　女武士身上被分解出去的那些身体组织，竟然像是受到了强力磁石吸引一般，又自行飞退回到油骨的身上，然后就像是在进行一场立体拼图一样，重新组合了起来。

　　里林的“生命改造手术”本来就不会留下任何的伤痕刀口，而被疯狂钻石“修复”的目标同样不会留下丝毫的痕迹。仅仅只是转眼之间，女武士就恢复了原样，除了破碎的衣物疯狂钻石没空处理以外，整个人就像全然没有受伤一样。

　　不过用“没有受伤”这个词语用来形容女武士还有点不太恰当，因为肉体的伤害虽然已经被疯狂钻石的能力“修复还原”，但是精神上受到的创伤和刺激，短时间内却是难以恢复。

　　女武士呆呆傻傻的坐在地上，明显还处于大脑“当机”当中，不仅战意全失，就连基本的躲闪也不会。

　　对于失去了“用处”的成员，“驱魔人”团队果断的选择了放弃，然后就毫无顾忌的对里林发动了覆盖式的饱和攻击，根本就不在意油骨是否会被己方误伤。

　　里林一轮快拳将周围的对手全部轰杀或是逼退，然后竟是一脸笑意的将面孔凑到了女武士油骨的面前。

　　“喂，女人，你是第一个尝试我的技能，又是唯一一个到目前还活着的‘试验品’。怎么样，要不要以后也配合一下我的研究呢？放心吧，我会支付酬劳的……”

　　里林半开玩笑，半是认真的话语显然对女武士油骨造成了世界末日一般的强劲冲击力。下一刻，这个刚刚经历了噩梦，又成功的死里逃生的成熟女人，竟是跪趴在地上，双手抱头，整张面孔压在地上哭了起来，完全是一副面临危机的时候，会将自己的头颅埋入沙土中避难的“掩耳盗铃”的鸵鸟模式。总而言之，这个女人……已经废了。

　　“噢啦……”

　　又是那一连串个性十足的怪叫，幽波纹“疯狂钻石”又再度挥舞着双拳冲上，里林一时兴起，竟然也是双拳紧握，和这个家伙对起了拳头来。

　　在里林的刻意为之之下，疯狂钻石的每一记拳头都会和自己的铁拳对撞在一起，制造出了一连串轰隆隆的巨大爆鸣声。

　　疯狂钻石的近身肉搏能力，在所有替身使者当中也算是数一数二的，与怪力形态下的里林拼拳，一时间竟能够不落下风。

　　而替身的本体，士兵布朗德也没有只顾着看戏，他取出了一把出自《恶魔男爵2……黄金军团》位面的超大口径左轮手炮，并将这柄危险的武器枪口对准了里林。（ps：又名《恶魔小子2》，《恶魔之子2》）

　　“去死吧！这把枪连巨魔兽都能两枪打死，看你能抗住几枪？”

　　里林之前的“残忍”“变态”的手段，已经令这些没有被吓瘫痪的人，陷入了一种癫狂的状态，不杀里林誓不罢休。而在不远处，一个白胡子的老人也向着里林隔空击出了一拳：“伊麦拉修！极大闪热咒文！”

　　白胡子老人的拳头如同激光炮口一样，发出了无比炽烈的白色强光，就连整个广场上的温度，都被他所施展的魔法，出自《龙之谜》位面的极大闪热咒文提升了好几度，可见这一击的恐怖威力了。

　　“驱魔人”小队，怎么说也算是一支幻造空间的一线小队，实力绝不能轻辱。里林能够一上手就将道术暗杀者土行孙秒杀，女武士油骨吓瘫，多少也占了几分出其不意的便宜。现在这些人根本就不会给里林近身施展技能的机会，那么杀伤力最大的“钉拳”与“生命改造手术”自然也就用不上了。

　　“超破坏拳！”生命危在旦夕，里林不敢再和疯狂钻石继续拼斗下去，一记爆炸性重拳将其震飞，然后左手捧成了碗状，在自己身前做好了防御。

　　“食技……勺子！”

　　里林的身前，凭空浮现出了超巨大的“巨人的汤勺”，如同盾牌一样的光亮勺面，正挡住了士兵布朗德的枪击与老法师梅林的极大闪热咒文。

　　食技创造出的勺子虽然并非是实物，但是坚固程度也绝不下于超合金盾牌，但即使如此，还是瞬间就被炸裂，好在里林反应及时，双手连续挥舞，又在自己的身前连续布下了四层“汤勺防护盾”，总算勉强将这一波的攻势接了下来，但即使如此，他也受到了不小的伤害，整个人浑身喷血的被击飞了出去。

　　“快！大家趁机会干掉他！”老法师梅林大声的喊道，双手又开始结出手印，口中也响起了吟唱咒文之声：“终极火焰咒文……凯撒之鹰！”

　　士兵布朗德也没有闲着，他的替身疯狂钻石返回到了他的身边，又是一记重拳打在了他手中的左轮手炮上面，神奇的替身异能顿时令之前射出去，已经完全爆碎的子弹又都被一种神秘的力量给吸了回来，瞬间恢复成了之前还没有射击时的样子。

　　利用这一方法，士兵布朗德就成功的节省下了重新装填子弹所需要浪费的时间，还有购买这种特制子弹所需要花费的高额费用。

　　但是这一回，他们已经无法再像刚才一样发动突袭了。

　　“你们休想伤害圣者里林大人！”女剑士凯瑟琳第一时间反映了过来，她手中的利剑化作一道流光，瞬间就将近处的士兵卷了进去，而已经见识了那把武器的可怕威力，女剑士自然也不会给布朗德任何射击的机会，可怜这位空间士兵虽然实力要远强于这位剧情人物，但苦于陷入了自己最不擅长的接近战，一时间就只能用自己的替身疯狂钻石与之周旋。

　　老法师梅林的境地也不是太好，此时的广场上站满了伊多拉斯城的居民与士兵，虽然老国王手下的皇家近卫军团暂时两不相帮，但是里林这一边可还有不少加入了战神殿后被里林治愈了伤患的老兵，让他们对付自己国家的人马，他们可能还会有所犹豫，但是眼前这几个袭击圣者里林的人，明显都是外来人，必是那些阻碍战神播撒光辉的恶魔使者，对待他们，这些战士自然不会有丝毫的顾忌，瞬间雨点一般的箭支就向老法师飞了过去，万般无奈之下，梅林大法师就只能将方才准备一举击杀里林的魔法用在自保上面，只见他手掌上发出的剧烈的火焰，瞬间形成一只巨大的火焰之鹰，在空中横扫一圈，不仅将那些箭支烧化成灰，还将面前数十名战神殿信徒也活活烧死，这魔法的恐怖威力可见一斑。“凯撒之鹰”，毕竟是《龙之谜》位面的终极大魔王巴恩最拿手的火焰魔法之一。


第五十四章 流星花园

　　里林此时也已经缓过了劲来，他径直冲进了广场上仍在燃烧的篝火当中，火焰的能量被他的身体迅速吸收，然后再被转换成圣洁之火，治愈身上的大小创伤，当里林再一次从火焰中步出的时候，不仅身上的所有伤患全部消失，就连之前损耗的火焰能量也被补足，完全是一副神元气足的样子。

　　士兵布朗德现在被女剑士与两名绿色女巨人联手夹击中，失去远程武器优势的他左支右挡显得十分的狼狈，里林抓住了这一机会，高高跳起，双手在空气中舞动，瞬间就将天马座的十三颗行星星图在身前画出，这正是里林运用“小宇宙”全力出击前的准备工作。

　　“七倍音速……天马流星拳！”

　　打定主意要以速度胜出的里林，用上了自己目前为止攻击速度最快的绝招，每秒钟七百拳的惊人攻速，数之不尽的拳影化作了蓝白色的流星群，瞬间就将士兵布朗德的身影彻底淹没，就连撤退不及时的女剑士凯瑟琳与两位牧树人女士都差一点被卷了进去，千钧一发之际才勉强脱离出了这个“流星花园”。

　　在《圣斗士星矢》的位面战绩彪悍，屠灭无数神佛勇士的传说中的绝招放出之后，士兵布朗德之前所站之处，方圆二十米内变成了流星陨石坑，而那位拥有替身疯狂钻石的空间游戏者，此时全身上下遍布拳印，整个人成了人形的拳靶，五官早已模糊不清，已经彻底停止了呼吸，可惜疯狂钻石能够修复一切有形之物，却偏偏无法修复替身使者自己，更是无法复活已死之人。

　　在士兵布朗德死去之后，一张cd光盘竟是从他的脑门处被退了出来，就像这张光盘原本是长在他的脑子里面一样，而光盘彻底退出之后，布朗德的脑门上也再没有任何的痕迹。

　　里林弯腰捡起了这张光盘，只见光盘的一面，竟是印着“疯狂钻石”的图像。整张光盘看似普普通通，却又散发出无比神秘的味道，里林略一思索之后，便将这张光盘收入了烙印徽记之中。

　　看到了眼前的这一幕，在远处一直冷眼旁观的金发男子又深深地皱起了眉头。两位得力的同盟兼下属先后死在了里林的拳头之下，另一人则是精神崩溃，和死了也没啥区别，而这一切就只发生在短短的几分钟之内，自己连合适的插手机会都没找到。

　　而战场上唯一的幸存者，老法师梅林看到了，更是直接吓破了胆，战斗开始还没一分钟，自己的三位同伴就已经两死一瘫痪，老法师哪还敢再继续纠缠，连忙施展了一个“瞬间移动咒文”，回到了金发男子的身边。目前也就只有这位深不可测的团长大人，以及附身在希尤顿国王身上的白袍巫师萨鲁曼，才能带给他一点安全感了。

　　“头儿！这个家伙太可怕了，我们必须……”

　　金发男子挥手示意，打断了老法师的惊慌失态，自己却是凑到了老国王希尤顿的耳边，轻声说了几句话。

　　已经装病有点装不下去的希尤顿国王，在听到了金发男子的耳语进言之后，眼角微微抽动了几下，最终还是点了点头，一副要死不活的样子开口说道：“异教徒……你用你的实力证明了你的信仰，而我最近也确实感觉到身体有些不适……既然这样，我特别恩准你为我进行治疗，如果你成功的令我恢复了从前的健康体魄，我希优顿以罗翰国之王的身份承诺，一定会好好赏赐与你的……”

　　老国王的决定顿时引起了场上一片的欢呼，大家打死打活，还不就是为了这个，让圣者里林的圣洁之火，为老国王净化身上的诅咒。

　　而希尤顿与金发男子的想法也是非常的直接，而且简单，他们根本就不相信里林这个孔武有力的武力侧空间游戏者“圣拳武士”，会有能力净化魔法侧的顶尖角色，白袍巫师萨鲁曼全力施加的灵魂诅咒，反倒是他们可以利用这个机会，将看起来非常难缠的里林借机杀死，到时候只要伪造出一点声像效果，随便编造一个圣者力尽，与国王身上的诅咒同归于尽的谎言，然后还可以顺便接手里林创建的“战神殿”，令自己手上的剧情势力大增，金发男子的主意不可谓不毒，甚至可以说是万无一失。

　　面对这样的“阳谋”，里林脸上一笑，松开了始终紧握的双拳。他伸手在自己的脸上轻轻拂过，一张非常轻薄的人皮面具在无人注意下，被他偷偷地揭了下来，收入烙印徽记之中。

　　与此同时，里林的身体也开始发成剧烈的变化，原本高大魁梧，肌肉鼓胀宛如战争巨神一般的身体，开始迅速的缩水，转眼间矮小了三分之一还多，面孔气质也彻底的发生改变，变成了一个斯文俊秀的年轻人，之前的野蛮孔武威严的气质荡然无存，取而代之的则是一种平静和祥和……还有汪洋大海一般的深不可测。

　　变回了自己的真实形态，里林一扬手，已经从烙印徽记当中取出了一套式样朴素而优雅的黑色长袍披在了身上，表情平静的对希尤顿国王说道：“既然如此的话，那就让我们开始吧……尊敬的……‘陛下’。”

　　在里林的主持之下，希尤顿国王站在了纯白色的火柱当中，老国王表情平静，双目微闭，看不见丝毫的异样。

　　很显然，这位萨鲁曼灵魂附体的国王陛下，在认真准备之后，就有了抵抗圣洁之火净化效能的强大力量。

　　当然，即使是如此，还是有一丝一毫的黑暗诅咒力量，不停地被圣洁之火从希尤顿的身体内强行拉逼迫出来，然后烧成灰烬。照此进行下去，哪怕是萨鲁曼魔力再如何强大，水滴石穿之下，施法者形态的里林也能也将他铁柱磨成绣花针。

　　无论是施法者里林还是受术者“希优顿”，心中都非常的清楚这一点，老国王希尤顿脸上露出一丝不易察觉的狡猾冷笑，他的嘴角微微抽动，玄奥深邃的魔法咒文已经被他默默地吟唱出来。

　　下一刻，巨大的纯白色火柱突然间开始抖动了起来，接着一个巨大的心跳声音在整个广场上响起，“咕咚……咕咚……”这声音是如此的响亮，简直就像是大地都在一起震动一样。

　　而对这个心跳声音反应最为剧烈的，就是首当其冲的里林。他自己的心跳，也逐渐开始跟随着这个声音一起跳动，它快，里林的心跳就快，它慢，里林的心跳也逐渐放缓。

　　与此同时，一个全场就只有里林一个人能够听到的巨大的声音，属于白袍巫师萨鲁曼的声音，更是直接在他的脑海中响起……

　　“神秘的异乡人，你居然敢几次三番的破坏我的计划，跟伟大的白袍巫师萨鲁曼作对，而你，就将马上付出最惨痛的代价！虽然在这里的就只有我的一个灵魂分身，无法从肉体上摧毁掉你，但是你竟然敢和我比拼精神力量，你……这是在自寻死路！看我如何毁灭掉你！”

　　萨鲁曼的威胁并非空口白话，那一声声响彻天地之间的心跳声音忽快忽慢，忽轻忽重……光是听到了这个心跳的声音，就足以令人胸闷恶心，难受异常。而直接承受这个诅咒的全部威力的里林，更是心脏差一点就爆裂开来。

　　不！不是差一点，里林的心脏确实完了……只听场上突然间传来了一声沉闷的爆响声，里林的左边胸口猛烈地炸裂开来，殷红的鲜血喷出了四五米远，就像消防车的水龙一样。而战神殿的大祭司，正为希优顿国王驱逐诅咒的圣者里林，就那样一声不响的趴倒在地上……

　　场面先是一片寂静，连只绣花针落在地上都能清楚地听到，接着就听到一声撕心裂肺的呼喊声“不！”然后一个丰满动人的女性身影从人群中冲出，趴在了里林的身上。

　　正是女剑士凯瑟琳……法比尔。而她的举动就像点燃了导火索一样，全场的战神殿信徒全都跪倒在地，哭喊了起来。

　　那是希望被彻底断绝，信仰被无情摧毁，至亲被人杀害后，才会发出的哭喊声，整个伊多拉斯城顿时一片愁云惨淡，而唯一心怀兴奋的，自然就只有萨鲁曼和几位“驱魔人”成员了。

　　但就在这时……


第五十五章 援军

　　在众目睽睽之下，趴伏在自己的鲜血中的战神殿大祭司，圣者里林，竟然又缓缓地从地上爬了起来，他的动作有些僵硬，身体也是摇摇晃晃的，但即使是这样，里林依然在所有人的注视之下，又再一次的站立了起来……

　　当站直了身体之后，里林的上半身微微晃了晃，异常苍白的脸上露出了一丝虽然虚弱，但却非常洒脱从容的笑容。

　　“血……有点不太够啊……”

　　下一刻，里林的牙齿，就已经咬破了怀中正在哭泣的少女的脖颈，在女剑士面红气喘的呻吟声当中，大口允吸着她甜美的鲜血。

　　里林这一次的失血量和伤势都非常的严重，心脏被萨鲁曼的强力诅咒完全爆掉，到现在都没有恢复，像这样的“死亡”伤势，就连圣洁之火也是没有办法治愈的，毕竟圣洁之火真正的力量在于“净化”，“治愈”的能力不过是附带的赠品而已。

　　里林现在最好的自疗手段，就是通过吸食大量美味香甜的新鲜血液，刺激体内的美食细胞进行再生。

　　不过女剑士凯瑟琳……法比尔在不久前就已经被他吸过一次血了，到现在都还没有完全的恢复，所以里林狠狠地吸了几口之后，就将怀中的女人强行推开……再吸下去的话，她会死的。

　　“我，我还行的！”女剑士凯瑟琳目光迷离，用虚弱，但却坚决的语气说道。先不说她与里林之间说不清道不明的奇特关系，就是因为里林现在正在为自己的国家而战，正在为了对自己的承诺而战，就足以令她心甘情愿的献上生命了，区区几口鲜血又算得了什么。不过……

　　“圣者大人，如果您需要鲜血的话，请问我……我的可以吗？”一个面容娇美的金发少女勇敢的走到了里林的面前，原本一张粉白的面孔早已经红的像个番茄。

　　“圣者大人……我，我还是处女。”

　　里林并不答话，而是一脸微笑的直接用实际行动做出了回答，下一刻，他的牙齿就已经撕开了这位“处女”柔软的颈动脉。

　　“啊！”金发处女发出了一声绵软的呻吟，脸上的表情复杂之极，仿佛是同时身在极乐世界与地狱烈火之中。

　　里林的唾液中含有包括强力麻醉剂，强力致幻剂，强力兴奋剂在内的多种生物酶，在吸血的过程中将会彻底瘫痪对方的行动能力，甚至是反抗的意志，但同时还会带给对方非常奇特的“黄金体验”。

　　金发处女原本还做好了迎接剧痛的准备的，却没想到袭来竟是一种难以言喻的巅峰快感，竟是忍不住的大声呻吟了起来。

　　“圣者大人受伤了！圣者大人需要鲜血！圣者大人需要处女的奉献……”

　　消息传着传着，不知道什么时候就变了味道，总而言之，上千名战神殿狂信徒当中的几十名最年轻最美貌的处女，此时都集中到了里林的身边，各个都伸长了雪白的脖子，等着为自己的信仰做出贡献。

　　里林也毫不客气，随手扯过身边最漂亮的姑娘，张口就咬，到最后已经不是为了补充鲜血治愈伤势，而是为了满足体内的美食细胞，满足自己的口腹之欲了。

　　里林一连吸食了十五六名处女的鲜血，令他的身边瘫倒了一大片浑身绵软无力，面红气喘，令人看得血脉沸腾的美少女奉献者，其中甚至还包括那个一直浑浑噩噩的“驱魔人”团队成员，使用“南斗水鸟拳”战斗的黑人女战士，她也因为靠里林过近，也被他一把捞了过来，被强迫贡献了几百cc的鲜血。只不过这样一来，她原本已经完全崩溃的心境，受到强烈刺激之后竟是意外的清明了不少，只是她现在看向里林的目光当中就多了几分古怪。

　　当里林再一次的站在老国王希优顿的面前之后，已经是好几分钟之后了，而他迎来的第一个问题，就是老国王体内的白袍巫师之魂百思不得其解的问题：“为什么？回答我，为什么？你的心脏都爆碎掉了，你为什么还不死去？”

　　对于一名站在这个世界顶点的强悍的白袍巫师来说，自己引以为傲的诅咒法术竟然失了手，这对他的自信与自尊来说，都是不小的打击。

　　当然，萨鲁曼的这些话都只能通过灵魂对话来质问里林，是不敢大声的喊出声来。在其他人眼里，他仍是那位病入膏肓，要死不活的老迈国王。

　　里林现在毕竟占据人和大势，几乎所有剧情人物的心，都是向着他的，甚至包括了绝对忠于王室的皇家骑兵团。方才死而复活的一幕，更是坐实了他“神祗之眷属”，“战神代言人”的无上身份。也是拯救国王的唯一希望。这也是为什么方才里林就敢大摇大摆，目中无人的吸血疗伤，压根就不担心被其他人偷袭的原因。

　　“你是问……问我为什么没有死吗？嗯，让我想想……哦，对了，在我的体内，好像还有一颗名为‘操血种’的第二心脏。”

　　“第二心脏……第二颗心脏……原来是因为这样吗？你有两颗心脏……原来不是我的诅咒法术失效啊……啊，你，你不是人！”

　　“那些事情无所谓啦……不过你的诅咒威力倒是挺强的，还有你的神圣魔法抗性……”里林目光平静的说道：“这么看来，光是靠圣洁之火，看样子是奈你不何了。”

　　“你现在才知道吗？”萨鲁曼之魂终于又得意起来，他在里林的脑海中纵声狂笑道：“想要从希由顿这个笨蛋的身体里面驱逐我的灵魂吗？那你就试试看吧！我还有几百种应对手段等着你呢！你说你有两颗心脏吗？那么好，我就使用‘剧毒诅咒’，‘恐惧诅咒’，‘直死诅咒’……我要一个一个的尝试，看你究竟怎么样才会死！”

　　“你还有很多的应对手段吗？那你还真厉害，如果让你继续这么下去的话，我想我真的会死的。我不像你那么强悍，我还能够施展的手段，最多也就只有那么三四种办法而已。我正好打算换下一种方法呢。至于你想要用什么方法来对付我，那完全是你的自由……”

　　里林的“淡定”和“从容”显然已经超越了萨鲁曼之魂所能够理解的极限，但是还没等他完全消化里林的这些话语，就只见对面的黑袍神父，突然间对他伸出了右手食指，紧接着，里林身上的小宇宙开始剧烈的燃烧起来，从淡紫色，逐渐开始渗透出星星点点的金色光芒来。这正是他的小宇宙即将要突破瓶颈，正式迈入“第七感”的预兆。

　　“积尸气……冥界波！”

　　里林的又一拿手绝活终于悍然出手，一圈圈螺旋形状的淡紫色光波纹顿时向希优顿国王的身体飞去，然后老国王体内的萨鲁曼之魂就只感觉到自己的灵魂分身一阵剧烈的震荡，竟是有飞出希优顿身体的趋势。

　　“这是什么魔法？怎么会有这么强力的灵魂驱逐能力？”

　　“这并非魔法，不过是来自冥界的呼唤而已。”里林从容的回答道，不过他心里十分的清楚，自己的小宇宙并未达到第七感，而想要彻底的将萨鲁曼的灵魂毫无风险的驱逐出希由顿国王的体外，则至少需要第七感巅峰，甚至是需要达到传说中的第八感才行。以里林目前的“冥界波”水平，最多也只能令萨鲁曼的魂体，短暂的分离出希由顿的体外而已。

　　果不其然，在希由顿的头上短暂的浮现出一个扭曲挣扎的虚影之后，在一声响彻灵魂的尖叫声中，萨鲁曼的灵魂分身又一次回到了希由顿的体内。

　　“哈哈哈哈哈哈……这就是你我之间的实力差距，虽然你的小花招非常的奇妙，甚至可以施展连我之前都从未见过的神奇魔法，当你还是奈何不了我的！”

　　“没错，你我之间确实存在着实力之间的显著差距，这是技巧所无法弥补的。”里林点点头表示承认：“既然如此的话，那我就只能找些帮手了。”

　　“帮手？哈哈哈哈哈哈，你是想找谁？这个中土大陆上，魔力比我高强就只有至高无上的魔君索伦！安格玛巫王虽然也很强大，但他毕竟只是卑贱的戒灵，单论魔力，就是那些精灵王也比不上我。所以你最多就只能杀死我，杀死这个罗翰国的国王，可是，你敢这么做吗？你敢当着几千罗翰人的面，杀死他们尊敬的国王吗？”


第五十六章 众王之枪

　　里林微微低着头，好半天沉默不语，就在萨鲁曼之魂的狂笑声中，里林才突然抬起头说道：“如果精灵王也不是你的对手的话，那么‘英王’呢？罗翰国历代的三十三位埋葬在伊多拉斯城门外的英王呢？他们的英灵……会不会是你的对手？”

　　“你在说什么？”萨鲁曼之魂的脸色骤然大变道：“难道，难道你是想施展，施展那些肮脏的死灵魔法？”

　　“死灵魔法？不，当然不是，严格说来……这好像还算是武技吧。”里林的左手食指突然间指向了天空，强烈的小宇宙化作一团烟霞直冲向空中。刹那间，天空中风云变色，乌云滚滚，明明是正午时分，阳光正强的时候，却是一下子变得伸手不见五指，周围阴气森森，鬼哭神嚎，周围的人宛如身临鬼蜮一般。

　　“看着吧，这是积尸气正统绝招中最强的一式，积尸气……转灵波！”

　　里林的话音落下，就听到天地之间突然响起了一个博大深邃的声音，即像是冥府传来的安魂曲，又像是皇宫正殿上响起的庄严肃穆的歌声。

　　而在伊多拉斯山城的山脚下，正门前……那三十三座开满了白色的“永志花”的坟墓，每一个坟墓上，都凭空升起一个淡蓝色的，浑身铠甲的虚影，这些虚影遥望着山城上直入云霄的淡紫色烟气，下一刻，都纷纷化作一道流光，向着那个方向飞了过去。

　　里林的身边，一道道流光先后落下，这些淡蓝色的光芒逐渐变得清晰凝聚，不仅面目清晰可辨，甚至就连他们的每一根发丝都看的清清楚楚。

　　这都是一些身穿华美铠甲，头戴王冠，手持利剑的男人。年纪大的白发苍苍，满脸皱纹，小一些的也是英挺俊伟，孔武有力……仔细看去，他们的容貌和眼前的希优顿多少都有几分相似。若不是他们的身体都是由半透明的蓝光构成，看上去根本就和生人毫无异处。

　　转眼之间，里林的身边就站满了应他呼唤而来的“援军”。

　　“希摩斯陛下，这，这是希摩斯陛下啊！”观望的人群当中，一个白发苍苍，衣着华贵的老者突然间冲了出来，对着其中一个淡蓝色虚影跪下狂嚎道：“希摩斯陛下，这，这是您的英灵，对吗？我是您最忠心的臣下墨菲艾多啊，您，您可能认不出我来了，毕竟已经快四十年了啊，当年的小伙子，已经成了白发苍苍的老头了，臣下真的有很多话想对您说啊。啊！旁边的这位，难道，难道是您的父亲，希利苏斯陛下吗？”

　　这个突然又哭又喊，对着不言不语的虚影说个没完没了的老家伙，是罗翰国的三朝元老，先后跟随两代英王驰骋疆场，立下赫赫功劳。希由顿在他面前都是晚辈，墨菲艾多近年来虽然已经没有掌握多大的实权，但是势力声望之雄厚，就连葛丽马……巧言见了他，都要毕恭毕敬，将一肚子的坏水暂时压下。

　　可是看到墨菲艾多现在这个样子，再看看那些淡蓝色虚影身上所穿的华美铠甲，正是罗翰国皇室专用的样式，明眼人顿时明白发生了些什么事……战神殿的大祭司，圣者里林，竟是将罗翰国历代的英王之魂召唤到了这里。

　　这……这简直就是不可思议。

　　里林现在是有苦自知，以他现阶段的实力，其实根本就不可能施展出这个积尸气的最大绝招，“转灵波”。

　　这是能够将早已逝去的英魂召唤至现世，为自己而战的最终绝招，全力施展之下，就是主神级别的神明也要畏惧三分。而且根据所召唤的英灵的灵魂强度，这一绝招的威力还会发生变化，真可谓是积尸气最后的终极必杀技。

　　但是现在里林就感觉自己的手指好重……真的好重，就好像有三座大山压在上面一样，若不是经过美食细胞彻底改造的身体强度坚韧，里林正在释放技能的左手手指早就已经彻底粉碎了。

　　唯一值得庆幸的是，这些英魂确实是护国之魂，当里林将当前罗翰国的形式，萨鲁曼的阴谋，魔君索伦的动态，直接送入这些英魂的识海当中之后，这三十三位罗翰国历史上最英明神武的国王，顿时全力进行响应，他们的完全配合，令里林身上的压力骤减数倍，这才能够成功的将积尸气最终绝技“转灵波”释放出来。

　　“这是怎么回事？你竟然真的将罗翰国的历代英王召唤至此？你，你真是太可怕了。你是我们必须要消灭的威胁！”萨鲁曼之魂惊慌失措的咆哮道，他能够清晰地感觉到这些英魂对他的恨意有多么的深，而自己的伪装，又如何能够骗过那些英灵的双眼。

　　里林浑身汗如雨下，双手至今仍在颤抖，但是他脸上的表情却是那样的平和，那一丝淡淡的微笑就好像在抚慰在场的每一个人的灵魂，又好像在嘲讽萨鲁曼的不自量力。

　　那是不包含任何具体的感情……那是高高在上的……人上之人的表情。

　　“你想要消灭我吗？如果真是那样的话，貌似会给我带来很多的乐趣呢。”

　　里林的手掌向上一扬，场上的三十三位英灵王，又再一次化作三十三道淡蓝色的流光，向着里林高举的右手上汇聚过去，这些英灵王完全的放弃自己的存在形体，在里林的手中绞碎，变形，然后彻底结合在一起，最后变化成一杆罗翰古典样式的重型投枪。

　　“‘众王之枪’，就是这柄武器的名字！萨鲁曼，感受一下罗翰国王室对于你的愤怒吧！积尸气……转灵波……英王破！”

　　话音一落，里林顿时用尽了全身的力气，将众王之枪向着老国王希由顿投掷了过去。

　　在三十三位英灵王愤怒的灵魂力量之下，这柄投枪根本就不可能射失目标。这柄完全由灵魂构成的幻造武器，就那样穿透了老国王希由顿的身体，从他的体内飞出的长枪上面，竟是还死死的钉着一个白色的魂体，那正是占据了希由顿身躯的萨鲁曼之魂。

　　长枪贯体之后并没有停止行进，而是带着钉在矛尖上的那个大肆尖叫的白色幽魂，直接冲向了天际，消失在北方天空的尽头，而那个方向，正是白袍巫师萨鲁曼本体所在的黑暗大本营之一，“魔塔之城艾辛格”的方向。

　　很显然，“众王之枪”的真正目的并非只是拯救面前受到灵魂诅咒的子孙后代。对于那个意图用最卑鄙的手段将罗翰国抹杀的，该死的白袍巫师，英灵王们的恨意显然更深。

　　“诅咒被解除了！被圣者里林大人解除了！”

　　伊多拉斯城的中心广场上顿时响起了滔天的祝贺声。里林与萨鲁曼之魂方才的对峙交锋，旁观者虽然听不到他们之间的心灵对话，但是最后的时刻，里林竟是将罗翰国，伊多拉斯城的三十三位护国英灵王召唤出来，这一幕带给这些世代忠于罗翰国王室的平民影响之大是显而易见的。尤其是那些已经皈依“战神殿”的信徒们，更是将里林彻底的奉若神明。

　　被解除了恶毒的灵魂诅咒，重回正常的希优顿国王，在周围里三层外三层的围观之人的注视之下，上演了一场“返老还童之术”，由原来的那个不死不活的僵尸老头，在短短的十几秒钟的时间内，就恢复成了金发英武的中年人形象。只是由于他的精神长时间的受到了诅咒的封闭，此时还有点脑子不大清楚。但他还是很快的认出了周围的人，有他最最疼爱的外甥女，伊欧文公主，还有他忠心耿耿的臣子。

　　突然间，老国王的目光集中在了人群当中的一个身影身上，希优顿的脸上顿时浮现出了慈爱的笑容。

　　“是你吗？希由德，我刚刚还在担心你的安危，现在能够看到你，我的心总算是放下了……”

　　国王身边的人顺着希优顿的目光望去，果然看到了失踪当中的王子殿下正站在那里，在他的身边，还站着一个面容娇俏的少女。

　　这些人心中的喜悦顿时又增进了一个层次。

　　在那些最忠心，最精干的臣子心中，现在国王身上的诅咒已经解除，王子也已经回归，只要再解决伊多拉斯城的新兴势力战神殿，那么国家的复苏指日可待……

　　而就在这时，里林的嘴角突然间微微向上翘起，轻轻地笑了一下。


第五十七章 艾辛格之怒

　　艾辛格，虽然中土大陆上几乎无人不知，无人不晓这处魔法圣地，但它其实并不是一个国家，而仅仅只是一片私人属地，属于这个中土大陆上最强大的白袍巫师，萨鲁曼的私人属地。

　　在不久以前，萨鲁曼还是“圣白议会”的会长的时候，这片郁郁葱葱，生机勃勃的土地上还只有一座建筑，一座和这个土地同名的，名为“艾辛格”的魔法高塔，但是现在，这里已经完完全全变成了另外一个样子。

　　这里原本繁茂的树林已经被砍伐一空，甚至连与这里接壤的法贡森林，也被烧成一片焦土。

　　将充满生机的绿色取而代之的，是火焰，是熔岩，是钢铁，是密密麻麻丑陋可怕的强兽人。

　　白袍巫师萨鲁曼，以他滔天的法力和无尽的智慧，仅仅只花费了不到一个月的时间，就将整个艾辛格改建成了一座强兽人军事要塞。

　　他所居住的魔法高塔，与位于摩多末日火山下的黑暗之塔遥相呼应，这双塔之盟成为了大陆各个种族心中永远的噩梦。

　　以魔法高塔为中心，萨鲁曼命令强兽人修建了一座半径为三千米的圆形城墙，城墙内的区域被烧成一片焦土，并且萨鲁曼用他那强大的不可思议的魔法，直接撕裂了地表，在城墙内创造出了七道直达地下熔岩河道的大地裂隙。成千上万的强兽人工匠以这些大地裂隙为基础修建地下工事，建造出风格简陋粗犷，但是生产能力却是极度惊人的武器铠甲兵工厂，还有经过萨鲁曼精心调制改造的强兽人孵化室。现在的艾辛格，宛如一座飞速发展的工业之城。

　　虽然可以用“兵工厂”和“孵化室”来形容这些功能性机构，但如果只凭双眼去看的话，那不过就是一些有强兽人工匠在忙忙碌碌工作的山洞，和可以不断地从地下挖出强兽人的烂泥塘而已。

　　强兽人作为“目前”大路上最完美的兵种，除了相貌实在是太过丑陋，习性也非常肮脏恶心以外，他们还是拥有着太多的优点。

　　一名刚出生的强兽人战士的战斗力都至少相当于两到三名普通的人类步兵，而且他们几乎完全不需要后勤给养就能够连续不间断的奔袭作战。

　　除此以外，强兽人对于武器装备的要求也简直可以忽略不计。铠甲头盔只要够厚够结实就好，不需要装饰花纹，不需要设计款式样式，不需要抛光打磨，甚至连边角处的金属毛刺都用不着处理，而武器更只是一个够大够重的铁片剑，只需要强兽人工匠随便几锤，在铁片的一边砸出类似锋刃的坡度就行。

　　像这样的武器装备，别说是追求唯美与艺术的精灵战士了，就连人类，甚至是那些山贼强盗，野人蛮族，都不可能忍受这些“垃圾装备”的摧残。

　　但是半兽人就可以，不仅如此，这些厚度超过人类铠甲三倍的半兽人铠甲，这些可以媲美矮人战斧厚度与重量的“铁片剑”，这些别人看不上眼的垃圾装备，却是令强兽人成为了无比可怕战士。而且生产一百套兽人铠甲所需要的时间，最多只能够生产十套人类的制式铠甲，或是一套精灵的弓箭手轻甲。若非如此的话，萨鲁曼也不可能在这么短的时间内，就创造出一座军事要塞，组建出一支庞大的军队。

　　但是拥有这支可怕军队的主人，大陆上令人闻之丧胆的白袍巫师萨鲁曼，此时却手捂着额头，一边惨叫着，一边在地上打滚……

　　“可恶啊！那个人，是叫‘里林’吗？他，他竟然胆敢毁灭我的灵魂分身，我，我萨鲁曼以白袍巫师的名誉起誓，一定要抓住他，然后诅咒他，让他在痛苦中挣扎哀嚎一千年，不，一万年的时间，然后才会彻底毁灭他的灵魂。”

　　一边恶毒的发出诅咒，萨鲁曼拄着拐杖，艰难的站起身来，接着他的手臂扬起，无声无息之间，躲藏在门外的几名强兽人仆从全部都爆头惨死……伟大的白袍巫师萨鲁曼的狼狈样子，又怎能被这些低贱的东西看到，然后再传扬出去。

　　萨鲁曼此时的心情真的是非常非常的糟糕，先是被他囚禁的，也是他非常器重，同时非常忌惮的灰袍巫师甘道夫，竟然借助“巨鹰”首领关赫的帮助，从他的手中逃走。

　　这一定是那些该死的精灵捣的鬼，因为只有最强大的精灵王，才能够寻求位于六阶魔法生物顶点的巨鹰族的帮助。

　　其实这还不算什么，真正令萨鲁曼怒发冲冠的是，他费尽心血安排好的颠覆罗翰国的计划，竟然被来历不明的混帐家伙一手破坏，不仅如此，甚至连他的一个灵魂分身都葬送在里林的手中，他方才之所以会感到那么的痛苦，正是因为灵魂受到伤害的缘故。这种伤害想要复原，可不是一件简单的事情。

　　萨鲁曼忍受着头痛，拄着自己的魔杖，一步一步来到了艾辛格魔法塔的瞭望台上，向下方望去，那里已经集结了成千上万的强兽人。

　　与粗鲁的外表不同，强兽人是非常有纪律性的种族，并且时刻都保持着旺盛的战意。

　　丑陋但却强壮的士兵们排成十几个整齐的千人方阵，各个挺胸昂首，精神饱满。他们手中的武器和铠甲虽然粗陋不堪，但却散发出血腥的杀意，再配合凄凉悠扬的号角声，一股浓郁的煞气冲天而起，连天上的太阳都被掩饰的暗淡无光。

　　这让负责检阅的萨鲁曼相当满意。毕竟以魔君索伦创造出的“半兽人”为基础，自己精心调制改造出的“强兽人”，不仅没有半兽人畏惧阳光的弱点，而且更加的强壮，更加的听话。这一直就是萨鲁曼的得意之作，也是他试图和魔君索伦平起平坐的重要筹码。

　　看着塔下密密麻麻的，属于自己的军队，萨鲁曼的头痛一下子减轻了不少，笑容也再次出现在他的脸上。

　　白袍巫师深深的吸入两口气，对着塔下面说道：“一股新的势力已经崛起，它会吞噬整个天地……就在不久之后，罗翰人的鲜血将染红大地，战神殿的信徒将会变成你们的口粮，出发！我的军队！出发！踏上征途！出发！去毁灭一切吧！战争！已经开始了！人类！将不存在明天！”

　　萨鲁曼的说话声音并不大，但是在魔法的增幅作用下，却如同响彻天地之间的雷霆一般，不仅每一个强兽人都能够清楚地听到白袍巫师的战前动员，那些话语更是让他们血脉沸腾，战意冲霄。

　　看着浩瀚的大军带着毁天灭地的气势开向骠骑之国罗翰，萨鲁曼的心情终于舒畅起来。

　　但是突然间，白袍巫师的眼神一变，他马上仰头看向远方的天际，只见到太阳的阴影之下，一道精光竟是正向自己飞来。

　　根本就来不及躲闪，白袍巫师只感觉到胸口一震，下一刻，一柄四米多长的幽绿色长枪，就已经刺穿了他的胸口，然后插在他身后的地面上，将萨鲁曼死死地钉在了地上。

　　而这柄枪，正是带着三十三位罗翰英灵王愤怒的……“众王之枪”。

　　现在回到伊多拉斯城的中心广场上，希优顿国王已经摆脱了身上的恶毒诅咒，恢复了正常，但是他的身体还是非常的虚弱，萨鲁曼原本就没有计划让他再活多长时间，为了增强诅咒的效力，更是每日给他进食含有剧毒的魔药。

　　现在的希优顿国王，根本就不是以前那位一骑当千的无敌勇者，他甚至连站立，也需要两个人的搀扶。

　　葛丽马……巧言早已经被吓得魂飞天外，他那小小的野心，早已经随着萨鲁曼灵魂分身的毁灭而烟消云散。

　　巧言大人非常清楚自己究竟做过多少孽，得罪过多少人，别人不说，单是那个战神殿大祭司，圣者里林身边的女剑士，就是曾被他驱逐出境的前任军团长，而且巧言大人之所以会驱逐她的原因，更是因为自己意图依仗权势逼她就范，将肉体奉献给自己，遭到拒绝及侮辱之后，才会下手陷害凯瑟琳……法比尔的。

　　想到这里，葛丽马……巧言就已经知道，他的末日到了。


第五十八章 大阴谋

　　与奸相葛丽马·巧言有所不同的是，另一位参与“政变”的直接失败者，“驱魔人”团队的首领，那名金发男子此时却是不大着急。

　　虽然自己投入巨大心血经营的葛丽马·巧言阵营就这样玩完了，但是在幻造空间当中，只要自己还能够活着，就已经是最大的满足和幸福了。

　　金发男子并不天真，也不自大，虽然他对自己的实力还是很有自信的，几样深藏的杀手锏也有着莫大的威力，但是他也不会认为自己能够赢得过深不可测的里林，这个人可是能够和剧情终极boss之一的萨鲁曼正面抗衡，并消灭他的灵魂分身的顶级存在，金发男子甚至怀疑他就算不是传说中的“三贤者”之一，也是和他们同一级别的怪物存在，自己选择和他对抗本身就是一种不幸，而现在他唯一希望的，就是能够从恢复清醒的希优顿国王手中活下来，毕竟自己可是葛丽马·巧言势力的头号拥护者，受到迁怒和牵连是再正常不过的事情了。

　　而面对罗翰国威震天下的皇家铁骑兵团，恐怕任何一名空间游戏者都没有十足把握能够生还。

　　就在金发男子几乎快要绝望的时候，忍者少女大和京子竟是带着希尤德王子殿下来到了这里，金发男子顿时看到了一线曙光。

　　他是一个异常谨慎小心的人，做事总是未言胜先言败，凡事都会给自己留下一条退路。

　　这次他坚持留下王子殿下的生命就是出于这种原因，他所投靠的葛丽马·巧言若是最后获胜，那自然一切都好，宰掉王子送给葛丽马领取任务酬劳就好。

　　但如果巧言就像原剧情中那样的落败，那么自己只要将“完好无损”的王子殿下交还给希优顿国王，想来一切的罪责都可以减免，甚至转换阵营投靠罗翰国王室都不是不可能的事情。

　　虽然这段时间他们对王子殿下进行了绝对不能说出的“招待”行为，但是在幻造空间的神奇技能和道具面前，要让王子殿下暂时忘却这些痛苦愤怒的记忆，转而认为是他们从葛丽马·巧言的手中救下自己，并保护自己直到现在的话，倒并不是一件太难的事情。而且这些东西金发男子很早以前就已经做好准备工作，只需要给他个轻微的暗示，王子殿下在不长不短的一段时间内，就会成为“他们”的人。

　　现在想来，应该是忍者少女打开“白眼”之后发现不对，就带着自己的救星出现在此地了。而只要希优顿国王乘了他的情，那么就算是里林想要对他不利，也是不得不顾忌一下了，毕竟任何一位空间游戏者，都不会轻易得罪已经对自己抱有好感的剧情势力首领的。

　　希优顿国王此时已经激动万分的抱住了自己心爱的独子，因为这就是他的希望，罗翰国的希望，罗翰国王室血统继续延续下去的希望。就算是自己死了，但只要希尤德还活着，那么他的家族，他的国家，就永远不会衰落。

　　看到眼前的这一幕，金发男子的心脏已经有一半放回到了肚子里。

　　“京子，你很机灵，这回可真是多亏你了。”虽然觉得这个以往总是大大咧咧，缺乏耐心的人妖娘这回竟然这么给力，金发男子稍稍有点意外，但是此时此刻，他的注意力都被集中到了神秘空间游戏者里林与罗翰国王希优顿的身上，所以他仅仅只是对走到自己身边的忍者少女做了口头夸奖便不去管她。

　　也就在这时，他突然间发现里林的目光转向了自己，那脸上的可恶神情，就好像在等待着看一场好戏似的。

　　一种浓烈的不安涌向了金发男子的心中，他来不及细想，只是顺应着身体的直觉本能向上方纵跃而出，同时一团炙烈的火焰将他的全身笼罩，在金黄色的火焰当中，隐隐能够看到一身银色的铠甲覆盖在金发男子的身体之上。

　　自己还活着，落地后的金发男子此时仍是心有余悸，若不是他拥有着非常敏锐准确的危机预感的话，他可以确信自己活不过方才的突然袭击。

　　但是他心中仅有的一点庆幸，也随着他看到了眼前的情景之后便荡然无存。

　　首先是，他之后赖以逃生的希望……拥有群体远距离传送能力——“瞬间移动咒文”的大法师梅林，他已经死了……方才那该死的攻击，竟然从一开始就不是以他为最终目标，仅仅只是以他的身体作掩护，去击杀那个真正的目标……

　　一只带着四根金属利爪的手掌，从后心位置穿透了老法师孱弱的身体，没有给老法师任何的机会，就夺走了他的生命。

　　而出手偷袭的人，竟然就是他们“驱魔人”团队的侦查员，拥有“白眼”能力的忍者少女大和京子。

　　金发男子根本就来不及思考自己的队员为何会出卖自己，因为另一件事情，已经震撼的他连思想都为之停顿了……

　　罗翰国国王……希优顿……死了。

　　没错，正是这位刚刚才脱离了白袍巫师萨鲁曼的诅咒，恢复神智的老国王，他就这样一声不响的死了，一柄冷钢大砍刀从正面刺穿了他的心脏，然后又干干脆脆的砍下了老国王的头颅。

　　而出手行刺的人，竟然就是罗翰国深受国民爱戴的王子殿下，希尤德。

　　正因为这是最不可能发生的一幕，父慈子孝的王室竟然会发生这种人间惨剧，以至于所有人都不敢相信自己的眼睛。这其中就包括里林身边的女剑士凯瑟琳。

　　美少女此时睁大了双眼，她的口中低低的呢喃着一些连她自己也不知道是什么意义的话语。她明明看见了，却是不敢相信自己的双眼所看到的一切。

　　这怎么可能？

　　王子殿下在她的心中，在所有罗翰人的心目当中，都是仁慈与威严，勇敢与体贴的象征。是未来的贤王。

　　可他，竟然会在众目睽睽之下杀死自己最敬爱的父亲。这种事情是无论如何都不该发生的才对。

　　带着迷茫和无助的心情，女剑士将目光投向了身边的主人，战神殿的大祭司，拥有“圣者”称号的男人……属于她的“男人”……

　　此时在里林脸上出现的，是一抹饶有兴致的微笑，就好像看到了精彩的好戏，并且期待情节的进一步发展一样，里林笑的非常开心。

　　“难道……难道……不！这不可能！主人不可能会这么做的！”女剑士在心中大声的咆哮道，但是她的内心最深处，却有一个声音始终都无法消失……

　　“除了主人以外，还有谁会这么去做，还有谁有能力做到这件事呢？”

　　有史以来第一次，女剑士为带里林来到这个国家……而感到……后！悔！

　　“他为什么要杀死自己的发亲？为什么？难道是我之前在他心中所下达的‘暗示’出现了错误了吗？不，不可能！我的‘凤凰幻魔拳’是绝对完美的。根本就不可能会出这种低级错误。可是……如果不是我的话？那又会是谁？大和京子吗？还是其他人？也不对，就算他们有这个心，也绝不会有这个本事。那究竟会是谁呢？难道是……是他吗？可是他为什么要这么做？他好不容易才为希优顿国王解除了诅咒，仅仅依靠这个功劳，他就能够轻易地将阵营声望升级到‘崇敬’，甚至是‘崇拜’，那他为何还要这么去做？还有，他究竟是怎么才能够做到这一切的？”

　　心中的疑问越积累越多，不过猛然间，金发男子的心神一动，似乎是有些“明白”里林的想法了……

　　“对了！电影原着当中的希优顿，虽然勇敢仁爱，是正义一方的领军人物。但是他却有着极其强烈的自我意识，而且还固执无比，根本就不听任何人的劝说，不是一个可以‘商量’或是‘诱导’的存在，如果……如果那个家伙的野心从一开始就不仅仅局限在阵营声望与好感度的话，那么希优顿非但不会成为他的助力，反而还会成为他最大的绊脚石……对了，还有那些忠于罗翰的大臣们，在他们眼中，身为一教之主的那个家伙，绝对是比葛丽马·巧言更加危险的存在，他们是无论如何也不会坐视里林成为第二个‘葛丽马·巧言’的。”

　　金发男子越想也是觉得自己的猜测有道理，甚至不会再有第二种更加合理一点的解释了。

　　里林在他的心目当中，已经成为了超级“野心家”，肆无忌惮的疯狂游戏者了。


第五十九章 最高权力

　　王子殿下在砍掉了亲生父亲的头颅之后，便傻傻的站在了那里，一言不发，周围那些绝对忠于皇室的侍卫们，竟是不知道自己究竟该不该拿下眼前这个行刺国王的刺客。

　　他是凶手，是杀人犯，是弑君者，但同时……他还是……罗翰国的王子殿下，法定的第一顺序继承人。

　　换句话说，按照正常的程序，在国王死后，他已经自动成为了罗翰国的最高权力者。

　　中土大陆并非天朝清宫明室，更没什么十龙夺嫡的戏码。

　　在异常看重血统的人类王国中，一个国家甚至可以在法定继承人离家出走的情况下，将王位空悬着近百年。在那些人丁旺盛的皇室家族中，也早早就排好了继承人顺序表，前一个死了，后面的马上接上。在一般情况下，是根本就不会出现篡权夺位的情况。

　　更何况深受国民信任和爱戴的王子殿下，竟然会在众目睽睽之下，将自己的亲生父亲杀死，这根本就没有任何的道理，也没有任何的理由。如果是在希由顿国王还受到萨鲁曼灵魂诅咒，倒行逆施，祸国殃民的时候，那倒还可以解释，但是现在……

　　所有人都以为眼前出现的是个错觉。

　　“你们还傻站在那里干什么？难道没有看到吗？希由德……这个家伙杀害了希由顿陛下！杀害了你们的国王！你们快点将他抓起来啊！”

　　没有想到……第一个反应过来，并且大声高喊的男人，竟然会是隐隐已经成为了阶下囚的葛丽马……巧言。这个狡猾的男人本来已经彻底绝望了，却没有想到王子殿下不知道抽的什么风，竟然会将希由顿国王杀死，擅长投机的男人终于看到了自己的一线生机，马上试图将这摊浑水搅得更加浑浊。

　　不过他说的毕竟很有道理，虽然在中土大陆的历史上还没有出现过类似这种的情况，但是王子殿下的弑君罪名还是成立的，一众侍卫马上拿起了武器，将他团团包围了起来。不过王子殿下根本就没有丝毫的反抗，一直都是一言不发，任由侍卫们将他拿下，用绳索紧紧紧地捆了起来。

　　但是之后……所有人又都不知道该怎么办了。无论是军队，是平民，还是官员，在国王希由顿被刺杀，王子希由德被俘虏，奸相葛丽马……巧言阴谋暴露，被赶下台之后，罗翰国……伊多拉斯城的军民竟是不知道自己下一步该听谁的？又该怎么去处理手上的麻烦？

　　先不说别的，单是该怎么处理王子殿下？是杀是剐？面对萨鲁曼与魔君索伦的兽人军队威胁，又该如何应对？

　　这些就没有人能够做出决定。

　　所有人的目光先是汇聚在德高望重的三朝元老，墨菲艾多的身上，但是这位年迈的老人今天实在是经历了太多的刺激，先是他所敬爱的先王之魂出现在自己的眼前，然后又是国王希由顿摆脱了诅咒的束缚，但就在他沉浸在无比的喜悦当中的时候，自己十分看好的王国接班人，竟是在众目睽睽之下杀死了他的父亲，希由顿国王……

　　这接二连三的强烈刺激，已经远远超出了这位年迈的长者的心理承受能力，在前一刻，他就已经昏迷了过去，正被身边的人紧急抢救。

　　除了墨菲艾多，在这座城市，在这个国家，还有什么人能够主持大局，为人民，为军队指引方向呢？希由顿国王的侄子，王子殿下的好友伊欧墨，虽然身上也有少许王室血统，但一来之前他被葛丽马……巧言排挤，在外执行任务，至今未回，远水救不了近火；二来平时他又和王子殿下走的很近，在希由德刺杀了希由顿国王的此刻，也已经很难再信任他了。也是因为同样的原因，伊欧墨的妹妹，伊欧文公主也同样没有资格。而且在中土大陆上，除了精灵以外，还没有任何一个国家或种族有女性执掌国家最高权力的先例。

　　到了这个时候，整个城市，整个国家，都已经陷入了迷茫……

　　对了，不是还有一个人，无论是在基层的民众心中，还是在军队当中都得到了尊敬和爱戴，而且就在不久之前，他还在为了罗翰国，为希由顿王与可怕的邪恶巫师拼死战斗，为王国立下了大功吗？无论是他的人品威望，还是他的个人实力，都足以为这里的人指明方向。

　　自然而然的，所有人充满期待的目光，就这样投在了里林的身上……

　　此时已经恢复成自己本来样貌的战神殿大祭司，圣者里林，身上原本的那种威猛雄霸之气已经荡然无存，取而代之的是如同海洋一般的深邃与宁静，给人一种充满了无穷自信与智慧的感觉。

　　不知为何，在众人看到了里林之后，就似乎不再迷茫……

　　里林并不是天然呆，又怎会看不清眼前的形式，更何况……这一幕不正是他剧本之中的一个重要环节吗……成为众人注视的焦点，里林清了清喉咙，面容平静的说道：“我最终还是轻视了白袍巫师萨鲁曼与黑暗魔君索伦联合起来的力量……正如你们所见到的那样，受到诅咒的不仅仅只是希由顿国王，就连他的爱子……不，是整个罗翰的皇室血脉都已经受到了最深刻的污染，战神奎托斯赐予我的力量虽然能够拯救某一个人，但却救不了一个家族，毕竟伟大的奎托斯司长的神职是战争，而不是救赎。”

　　对于里林的自责，几乎没有人会感到愤怒，去指责里林的失误……毕竟魔君索伦魔焰滔天，是肆虐了整个中土大陆几千年的至高无上的魔王，从来都没有人能够从正面与他抗衡，一直以来就是绝对无敌的象征。而白袍巫师萨鲁曼，在不久之前还是唯一能够与索伦对抗的圣白议会的会长，正义阵营的最强存在，他们两个人联手，就算是神明也得畏惧三分，而里林能够消灭萨鲁曼的灵魂分身，解除希由顿身上的诅咒，已经是极为不可思议的事情了。更何况照里林所言，他本来的强项就不是救赎，而是战争。而现在的罗翰，正是最缺乏这种力量的时候。

　　“罗翰王室的血脉，暂时已经无法依靠，只有等魔君索伦与白袍巫师萨鲁曼彻底的毁灭，他们身上的诅咒才会真正的消失……而在此之前，如果大家能够信任我的话语，诚心接受战神奎托斯为大家做出的指引，那么我就愿意暂时为大家指明前进的方向……”

　　罗翰国的地下水牢内，现在只囚禁着三个囚徒。

　　其中一个一头金发的英俊男子，身上穿着样式怪异，仿佛是模仿传说中的圣兽，火凤凰菲尼克斯形态的半身式铠甲，如果是来自幻造空间的游戏者的话，马上就能够叫出这件铠甲的名字……《圣斗士星矢》位面，凤凰座的青铜圣衣。

　　金发男子的四肢被传说中是由千年以前，白袍巫师萨鲁曼还没有堕落的时候，亲手打造的“禁制之枷锁”牢牢固定，现在的他，什么力量都运用不出来，虚弱的就好像一个婴儿，更何况他的下半身还被破魔之水所浸泡，根本就拿不出任何的花样来。

　　不久前的“伊多拉斯中心广场之变”，他亲眼目睹了里林翻手为云，覆手为雨的惊天手段，别人包括自己还在为如何赚取声望值，获得剧情势力领袖的好感而绞尽脑汁拼死拼活的努力的时候，他却几乎是不费吹灰之力的以惊天手段颠覆了一个政权，一个国家，自己取而代之的成为了最高领袖……这样的事情，是金发男子以往连想都不敢想象的。

　　至此，他已经彻底丧失了与里林对抗的斗志与勇气，更何况自己还被数千名精锐的罗翰皇室骑兵所包围，连逃走的机会都没有，于是他也十分光棍的束手待毙，寻找和里林直接面谈的机会，却没想到里林对他根本就不感兴趣，命令人把他囚禁在这里就不闻不问了。金发男子此刻的心情，只能用“大海的感觉”来形容了……干脆摸不着边啊。

　　另外一个处于昏迷当中的囚徒，却是这个国家的王子殿下……虽然是前任的。身负着弑君，弑父双重大罪的希由德，到现在还是处于目光呆滞的活死人状态。

　　至于最后一个人，却是一个女人……因为地下水牢是不分男女间的，所以连萨鲁曼……巧言的同伙，女忍者大和京子也被囚禁在这里。


第六十章 真正的罪人

　　就在夜深人静，负责看守地牢的侍卫们也远远离去的时候，这个名为“大和京子”的人妖忍者，突然间睁开了双眼，“她”狡猾而又恶毒的目光先是看了看沮丧发呆的凤凰座青铜圣斗士一眼，然后又转到了身边的王子殿下身上……

　　“傻大个……蠢货杰森，戏已经演完了，我们也该走了！真tmd该死，好不容易出来一回，原本还以为能够好好地享受一番的，结果粉嫩可爱的小孩子一个都没碰着，却碰上一个恶心该死的人妖……人妖也就罢了，一样能玩，可是现在还要到这里来受罪，要不是为了……竟然敢把我弗莱迪大爷像狗一样的驱使，你早晚会为此而付出代价的！苯杰森，我知道控制你现在的身体很累，可是你这个懒鬼已经睡了一整天了，还打算继续这样睡下去吗？那老子可就不等你了～！”

　　此时的忍者“大和京子”，自然是已经受到了弗莱迪全面操控的傀儡木偶了。

　　从《弗莱迪大战杰森》的位面就能够得知，大恶魔，梦魇弗莱迪除了拥有“梦中杀人”的能力以外，也能够通过入梦的方式，直接操纵他人的身体。说起来，他能够控制希由德王子这种实力强大的重要剧情人物，还是多亏了这些“驱魔人”团队的蠢货们的帮助。

　　这些笨蛋先是对王子殿下严刑拷打，外加精神折磨，穴道刺激，总之变着花样的来。

　　然后连他的灵魂也不放过，又是什么“催眠魔法”，“精神震荡”，又是“凤凰幻魔拳”洗脑暗示，硬生生的将好好一个王子殿下的身体折磨的五劳七伤，精神残破不堪，这才会给奉里林之命潜伏在希由德体内的弗莱迪与杰森机会，令两大恶鬼彻底占据他的身体，进而成功偷袭到那两名“驱魔人”的看守人员……

　　弗莱迪与杰森，这两个杀人恶鬼，自从被里林的虎伥之体吸入束缚之后，伴随着里林经历了很多事情，尤其是在里林完成了《寂静岭》的救赎任务，在自己体内建立了神国“彼岸之都……极乐净土”之后，这两大不死恶鬼，在《寂静岭》无数受害者的负面感情的滋养之下，已经完全恢复到了自己巅峰时期的力量，并且在拥有无限可能的幻造空间之中，他们的力量也发生了少许的改变……与进化。

　　尤其是在弗莱迪与杰森他们两个互相搭档配合的时候，更是能够发挥出非常恐怖的力量。

　　而这一次，作为里林神秘计划的一部分……或者该说是某个游戏的重要环节，这两个凶神恶煞便被放了出来。

　　究竟弗莱迪与杰森收到了里林什么样的指令，现在暂时还不得而知，不过在附体于大和京子的弗莱迪的催促之下，原本一直处于失神状态下的希由德王子猛然间身体一震，他大睁着双眼，仰头发出无声的嘶吼，脸上的神情痛苦无比，就像是有什么东西在他的体内，要将他撕裂一般，接着他就张开嘴干呕起来，没过多久，一个外形有点像是没有发育完全的人类胚胎，又有点像是超大号的蛆虫一样的粉红色肉团，被他从嘴里吐了出来，这个粉红色的大肉团灵活之极的顺着他的身体爬下，然后又绕着不远处的女忍者的身体爬了上去，最后直接钻进了“大和京子”早已张大等待的红唇之中……

　　“鸡肉味，嚼起来嘎嘣脆，营养价值是牛肉的六倍！”被弗莱迪与杰森两大恶鬼同时附体的女忍者舔了舔猩红色的嘴唇，露出了梦魇杀人魔那招牌似的诡笑。

　　接着一团漆黑无比的，好似废机油一样的粘稠物质顺着她的手臂滑下，在他的右手中凝聚成了一把锈迹斑斑，还带有干涸血痕的冷钢大砍刀，然后在女忍者的左半边面孔上，又出现了一张惨白色僵硬诡异的曲棍球手面具，这些属于水晶湖畔的不死杀人狂杰森的招牌装备，再搭配上女忍者右半边不停诡笑的俏脸，还有左手上不知何时出现的剪刀手利爪，两大最著名的杀人魔鬼，就在这名空间游戏者的身上，完成了魔性融合。

　　在旁边一言不发的看完了这一幕的金发男子，已经觉得再也没有什么事情能够引起自己的惊讶了。

　　直到现在，他越来越摸不清里林到底掌握着什么样的力量。

　　眼前这两个大名鼎鼎的恶鬼凶魂明显是在为里林效力，他们不是那个家伙的“宠物”，就是“召唤兽”的身份。那么作为主人的里林应该就是属于通灵者，黑暗法师，又或是堕落牧师一类的进阶职业。可里林的战斗职业明明就是传说中的隐藏职业“圣拳士”，他所拥有的拳技威力大的惊人，就连自己这个突破了第六感，真实实力已经达到了“白银级别”的圣斗士也自愧不如。

　　对里林了解的越多，心中的谜题也就越多，金发男子又忍不住沮丧的吐出一口气，静静地等待着那两大恶鬼凶魂对自己的处置。

　　久久都没有任何动静，但是当他再次抬起头的时候，却是发现地牢内除了自己与王子以外，再也没有任何人了。

　　“他为什么不处理我？是另有打算？还是……根本就没把我放在心上？把我给遗忘了？”想到存在着这种可能，金发男子的胸中又是腾起了一股怒火，这是一个男人仅剩的尊严都被人无情践踏后升起的怒火。虽然猛烈……却又那样无奈……

　　“我……我这是在哪儿？我……我怎么了？为什么？为什么这么头痛，这么恶心……”一直都处于离神状态的希由德，在杰森离开了他的身体之后，终于恢复了自己的意志，他迷迷糊糊的睁开了眼睛，还没弄清楚自己现在是怎么一种情况的时候，一种难以言喻的“痛”便袭上心头。

　　这是肉体的痛楚，更是心灵的痛楚，痛的希由德无法呼吸，无法痛呼，心脏仿佛碎裂了一般，一幕幕残破的画面在他的脑海中闪过，虽然很难将这些画面联系起来，但是仅有的几个镜头，就足够令这位前王子殿下心碎欲狂了。

　　“父，父亲，他，他怎么了？我……我干了什么？这是梦吗？不！不！这一定都是噩梦！我怎么可能……怎么可能伤害父亲的？”

　　“那些都不是噩梦，都是真实……”带着深深的恶意与恶作剧的心态，金发男子斜眼看着希由德，脸上怪笑着说道：“就在十几个小时之前，你亲手砍下了你父亲的头颅。”

　　“不！你在骗我！你这个混蛋！”希由德歇斯底里的大声喊叫道：“对了，我，我认识你，就是你，你这个葛丽马……巧言的走狗，你残忍地折磨着我，那些一定都是你在我脑子里面虚构的幻觉……你现在怎么了？也被人抓住了？是不是没有巴结好你的主子，被抛弃了？哈哈哈哈哈哈哈……这就是你用那些该死的幻觉欺骗我的代价！”

　　金发男子苦笑着摇了摇头，突然间丧失了再去折磨这个可怜人的兴趣，说起来，希由德王子在电影原著当中虽然只是昙花一现的龙套人物，刚一出场就是重伤频死的状态，然后一句台词，一个正脸都没有的就领了便当。可是他现在被里林那个疯子救了下来，结果却是更加糟糕，还不如电影原著当中那样死的干净，现在到好，成了弑父弑君的大罪人，现在就连活着都是最痛苦的折磨。

　　虽然金发男子不想再去折磨这个可怜人，但是又一个冰冷的声音，直接将王子心中的最后一点希望打碎，直接将他送入了地狱……

　　“这个男人……他说的都是事实。”一个身披斗篷的人突然间推开了地牢的大门走了进来，她的面容隐藏在宽大的帽檐下，手中一点油灯正发出昏黄暗淡的光芒，就好似希由德心中的希望，随时都会熄灭。

　　“你的确杀死了你的父亲，而且你的国家，现在也被他人所掌握。”

　　“你在撒谎！你这个骗子！我是不会相信你们的谎言的！”希由德此时已经状若疯狂，毫无理智。

　　“你必须相信，因为你的国家还需要你，罗翰不能够落在那个恶魔的手上！你是罪人，这没有错，但是真正的罪过，却是由我犯下来的，因为……”这个神秘人一边说着，一边将头上的斗篷拿下，露出了一张正绝望痛哭的俏脸。

　　“因为……那个恶魔，是我带到罗翰的……”


第六十一章 背叛

　　这位深夜来访地牢的神秘人并不是别人，正是一直在里林身边的女剑士凯瑟琳，她此时脸上的表情，几乎比身为囚徒的王子殿下还要绝望，还要痛苦。

　　“我曾经以为，只有像他那样强大的恶魔，才会有能力对抗魔君索伦，对抗白袍巫师萨鲁曼，解除希优顿陛下身上的诅咒，拯救罗翰。但是我错了，大错特错了……那个恶魔确实能够对抗萨鲁曼，只因为他比萨鲁曼还要更加邪恶。萨鲁曼只是想要控制希优顿陛下，得到罗翰。但是那个恶魔，他做事却是全无目的，一切只为了自己开心，他什么事情都做得出来……罗翰……罗翰落在他的手上，只会沦为他的玩具，一定会万劫不复的！”

　　有句话常说，爱之深，就恨之切……

　　希由德王子深深的爱着眼前的这个女人，甚至为了她而失去了平常心，想要杀死救了他生命的里林。但是此刻，这种浓浓的爱意却是全部转化成了无尽的痛恨……

　　就是这个女人，毁了父亲，毁了自己的人生，毁了罗翰，毁了一切……如果自己现在手脚能动的话，一定要亲手杀了她。

　　希由德眼中的恨意传入女剑士的眼中，却是令她同样碎裂的心脏稍稍好受了一点……与希由德一样，爱之深，就恨之切。

　　女剑士对于里林的感情，是相当复杂的……其中混杂着崇敬，畏惧，信任，感激，甚至还有几分的爱恋。

　　但是这些感情，在女剑士亲眼目睹了里林在微笑之中，操纵着希由德杀死了老国王希优顿之后，就如同泡沫一般的破碎成空……任何人的心中都有个界限。只要没有跨过这条界线，任何事情都可以被解释，被原谅，但是一旦跨过了这条界线……

　　凯瑟琳心中的界线就是罗翰，她的祖国。

　　里林的所作所为只要没有威胁到罗翰，威胁到这个国家的人民，女剑士就是为了里林而死也不会有半分的犹豫，尤其是在里林为希优顿驱逐了身上的灵魂诅咒的时候，凯瑟琳心中对里林的感激已经达到了最高顶点，但也正是因为如此，当浑浑噩噩的希由德，一剑斩下了自己父亲头颅的时候，女剑士心中的信仰连同希望，就完全的破碎了。

　　爱之深，恨之切……

　　正因为凯瑟琳对于里林已经非常的了解，所以她就相信，里林不会有什么野心，不会有什么欲望，但是为了寻找乐趣，他任何事情都做得出来。

　　仅仅只是为了一个“可能会比较有趣”的荒唐理由，里林随时都有可能将罗翰国引向灭亡。

　　自己，必须阻止里林。

　　自己，必须负起责任。

　　自己，必须去赎这罪……

　　正是因为这种责任感，这种赎罪的心态，才会令信仰崩溃的凯瑟琳没有马上自杀，才赐予了她反抗里林的勇气，才令她来到了这里……

　　并不需要过多的语言，女剑士凯瑟琳就已经将该交代的事情全部都告诉了希由德，并且还有她接下来的打算……“王子殿下，我现在会放你离开这里，必要的马匹武器与行李都已经准备好了，你可以前往瑞文戴尔，听说伟大的爱隆王正在那里举行一场有关中土大陆未来命运的重要会议，不仅人类国度都会派出代表，就连矮人族和精灵族都会出现在那里，你去到那里，向爱隆王还有灰袍巫师甘道夫解释这里发生的一切，想办法取得他们的信任……这里有我准备好的密函……还有认罪书……希望会对你有所帮助……”

　　“那么你呢？”听完了凯瑟琳神情有些麻木呆滞的诉说之后，也许是受到的打击过大，反而失去了真实感，令希由德暂时平静了下来，脑子一时间也清楚了不少，毕竟他曾经可是全国人民寄予厚望的未来储君，虽然略显稚嫩，但已经有了雄才大略一代英王的些许影子，此时头脑清醒之下，终于看到了很多原本看不到的东西。

　　“你呢，凯瑟琳……法比尔，既然你已经知道了自己所犯之罪，那么你下一步打算如何？”希由德冷冷地询问道，只是在他的目光深处，却是有一抹奇怪的光芒在闪烁，那似乎是某种期盼。

　　“我会留在他的身边……忠心耿耿的服侍他……”女剑士神情平静的回答道。“他已经将一部分兵权交到了我的手中，我必须牢牢地把握住……”

　　“你！你这个……难道你还打算一错再错下去吗？”希由德顿时激动地喊道。

　　“我会留在他的身边……想尽一切办法获得他的信任，从他手中获得更多的权利……我要做，第二个……葛丽马……巧言……”

　　王子殿下终于弄明白了凯瑟琳的想法，还有那无比坚定的决心。

　　“你有把握吗？”不知不觉间，希由德的语气舒缓了许多，眼前这个女人毕竟是他最心爱的人，不仅是以前，即使现在这种感情也没有发生改变，更何况，王子殿下并不是一个死钻牛角尖的人，他知道这个女人确实是错了，错就错在她实在是太热爱自己的祖国，太热爱罗翰了。

　　自己确实该恨，但恨得的人不该是她，而是那个该千刀万剐的里林，该恨得是那个意志不坚定，反而被魔鬼利用的自己……

　　“你在他的身边，能够安全吗？”

　　心神早已经不在状态的女剑士并没有察觉到王子殿下的异样，还有对于自己态度的改变，她仅仅只是苦笑了一下，仿佛脑海中升起了里林的影像，然后才缓缓地说道：“那是一个根本就摸不透的人，就算最伟大的先知和最睿智的智者也无法猜透他下一步会做些什么……老实说，我根本就没有什么把握，因为就算他已经完全信任了我，下一刻也有可能会因为什么奇怪的理由将我处死，同样的，就算他知道我已经背叛了他，但如果他觉得有趣的话……或许也不会伤害我，反而还有可能故意为我创造机会……”

　　“怎么……怎么可能会有这么……这么疯狂，这么无法理喻的人存在？”

　　女剑士再次苦笑了一下，摇了摇头，然后又点了点头道：“很遗憾的是，他正是这样一个人……其实，他并不是一个坏人，当然也算不上一个好人，他只是一个完全不受到任何的约束……是一个绝对自由的人……”

　　女剑士在说这些话的时候，就连她自己都不知道，自己的脸上竟是浮现出了一丝不易察觉的笑容，那是回忆起与里林相处之时，那些欢乐时光时自然而然流漏出来的微笑，尽管这些回忆瞬间就被女剑士彻底封存在记忆最深处的某个角落，可能永远也不会再翻找出来……但是尽管如此，这突如其来，然后一闪而逝的笑容却是没有逃出时刻在留意女剑士的希由德的眼中，这位屡次遭逢大难的王子殿下心中狠狠地刺痛了一下，哪怕这个女人已经下定了决心要背叛那个魔鬼，但也只是因为罗翰，而不是因为他，这个女人的心……已经永远的失去了……

　　“那么好！我会去瑞文戴尔的，哪怕是用我的生命来证明，也要获得精灵和刚铎的信任与支持，罗翰……当我再回到这个国家的时候，就是那个恶魔的末日！”

　　听到了重新振作起来的王子殿下那坚定无比的誓言，女剑士先是松了一口气……总算罗翰正统的血脉没有就此断绝，但是马上的，他的心中又是突然一痛……

　　“希由德王子再次回来的时候，如果他真的能够成功的话，应该会带着精灵与刚铎的军队吧，到时候还有我的背叛……那个人，也许真的就有可能会死掉吧……到了那个时候，如果我还没有被他杀掉的话……那我也就陪着他去死吧……”

　　再次将女剑士的心情波动捕捉在眼里，希由德王子至少是脸上已经看不出有什么变化了，紧接着他的目光又移向了一直在一旁默默倾听的凤凰座圣斗士的身上。

　　“那么你呢？你已经知道了太多的秘密，我给你一个机会，如果你愿意协助我，向那个恶魔复仇的话，我就不杀你。”

　　“……我难道还有选择的机会吗？”凤凰座的金发男子先是脸色一变再变，然后终于无奈苦笑的妥协了。

　　他想想也觉得自己真是窝囊，先是败在里林的手上，那也就罢了，但是现在自己的生死竟然被掌握在两个剧情人物的手上，这真是令他最后的一点尊严也彻底沦丧。

　　就在三人忙的热火朝天的时候，却是都没有发现，在地牢最最阴暗的一个角落，一双狡猾阴险的双眼，正注视着这里。

　　而在更远处，坐在梅度锡金殿王座上的黑袍男人，微闭着双眼，下巴抵在手背上，面带微笑的自言自语道：“对了……游戏就应该是这样……”


第六十二章 目标！瑞文戴尔

　　“凤凰展翅，能让星星变得粉碎！凤！翼！天！翔！”

　　小宇宙燃烧到了顶点，凤凰座的圣斗士释放出了自己最拿手的绝招，数倍音速的一击，带起的猛烈炙热的拳风将面前的十几名强兽人全部扫到了半空当中。金发男子的强劲实力令他身边的希由德王子也不由得发出赞叹，更是为自己能够得到这样一位得力助手而感到庆幸。能够诛除里林这个祸国的大恶魔的信心又增大了几分。

　　在里林身边的第一红人，女剑士……不，现在已经是罗翰国新任第四大元帅的凯瑟琳……法比尔的暗中安排之下，这两名囚禁在地牢中的重刑罪犯终于成功上演了一出越狱的好戏。

　　骑上了罗翰最好的骏马，他们正在披星戴月的向位于林谷的精灵城市瑞文戴尔进发，三大精灵王之一的艾隆王正在那里举行决定该如何处置至尊魔戒的重要会议，所有的人类国家，矮人国家，精灵国家，都会派出重量级代表参加。只要希由德王子能够赶到那里，就有可能得到他国的帮助，颠覆里林在罗翰国的黑暗政权。

　　但是在原著电影当中，之所以只有罗翰一国没有参加那一次的“魔戒会议”，也不是没有原因的……除了由于萨鲁曼的灵魂分身与葛丽马……巧言这两个人的祸祸，让当时的罗翰政局处于一片混乱，无暇外顾的原因以外，还有一个最重要的原因，那就是罗翰的地理位置了。

　　罗翰国与位于林谷的精灵城市瑞文戴尔被高耸入云冰雪连天的迷雾山脉左右隔开，唯一的通道就只有位于罗翰国西部的罗翰隘口了，那是迷雾山脉唯一的一个大断口，也是左右地区唯一的通道，向来就是兵家必争之地。

　　但现在的问题是，在罗翰隘口的北部不远处，迷雾山脉与法贡森林的交汇点，就是白袍巫师萨鲁曼的地盘，强兽人的军事要塞艾辛格。在萨鲁曼背叛了正义之后，所做的第一件事情就是借助北方蛮族的力量，以强兽人大军强行攻占了罗翰隘口，将人类的国度与精灵分割开来，让罗翰陷入孤立无援的境地。

　　想要穿越险峻媲美喜马拉雅山脉的迷雾山脉，就只有三种方法：

　　一、穿越罗翰隘口，从强兽人的大军封锁中横穿而过；

　　二、钻过位于迷雾山脉中部的矮人城市莫瑞亚矿坑，祈祷不会被盘踞在那里的地狱炎魔发现；

　　三、直接翻过迷雾山脉，在无尽的冰雪寒风与稀薄的空气中当中生存下来。

　　在电影原著中，由灰袍巫师甘道夫带领的护戒使者团为了避开萨鲁曼，最初选择的是直接翻越迷雾山脉，但是被萨鲁曼发现，直接在艾辛格超远距离发动了地震魔法，引起大雪崩，差一点就将护戒使者团全体埋葬，将他们又给逼了回去，最后甘道夫一行人不得不选择了第二种方法，穿越矮人城市，莫瑞亚矿坑，最后历经艰险，在地底穿行了四天之后，总算是成功的到达了法贡森林。

　　希由德王子并不知道前往莫瑞亚矿坑的密道在哪里，而由于签订了空间契约，不得不被迫的协助希由德王子前往瑞文戴尔的凤凰座金发男子，也是不想独自和那个可怕的地狱炎魔碰上，所以也不会提议穿过那个已经被摩多的半兽人部队暗中攻占的矮人王国。于是方法就只剩下了翻越大雪山，和穿过罗翰隘口的强兽人封锁。

　　最后两人还是选择了后者，毕竟他们两个人目标较小，又没有携带会引来萨鲁曼与魔君索伦窥探的至尊魔戒，再加上女剑士凯瑟琳为他们准备的骏马也是百里挑一，神骏异常。普通的强兽人部队根本就追不上他们。遇到小股强兽人部队或是北方蛮族，也有较大把握强行突围。

　　事实证明，他们的选择确实是非常正确的，一路上都是比较顺利，没有碰到大型军队。

　　根据他们所捕获的强兽人俘虏所言，白袍巫师萨鲁曼听说正在进行一次非常重要的魔法实验，已经躲在艾辛格魔法高塔内久久没有露面了，不过也有传闻说他其实不是在研究魔法，而是受到了来自于罗翰历代英灵王灵魂力量的重创，现在正躲起来偷偷养伤。

　　但是萨鲁曼之前就已经下达了命令，所有的强兽人大军已经浩浩荡荡的开离了艾辛格，向着罗翰国的首都伊多拉斯城进发，誓要将那里夷为平地。

　　以强兽人大军的行进速度，即使算上沿途杀戮平民与歼灭小股抵抗力量的时间，也最多只需要五六天，或者一周，强兽人就能够赶到伊多拉斯城。

　　在听到了这一消息之后，希由德王子心中顿时又忧愁又庆幸，愁的是强兽人的大军正在开向自己的国家，为灭亡自己的人民而战，可自己却不能够与他们在一起奋战。

　　而庆幸的却是，正是因为主力部队被萨鲁曼调开，罗翰隘口的防御力量才会骤减，他们才没有碰到大规模的阻拦，像是之前被金发男子一击消灭的十几名强兽人巡逻队，就已经是比较强的防卫力量了。

　　只不过……

　　“我们必须得要加快速度了，那个恶魔……‘战神殿’派出的使者代表团……那两个女人，已经越来越近了……无论如何，我们都必须抢在她们的前面到达瑞文戴尔。”从山坡上向下望去，在很远的地方，正有几个芝麻粒一样大的身影也在向着林谷的瑞文戴尔方向行进，那正是里林派出的。罗翰国参加瑞文戴尔会议的正式团队。

　　油骨是一名武斗系的空间游戏者，最拿手的技能就是出自《北斗神拳》位面的“南斗水鸟拳”。她虽然也是来自于现实世界的地球，但却是出身于非常闭塞落后的非洲黑人部族，甚至可以说，在进入幻造空间之前，她虽然知道有电视电影这种东西，也知道有小说，知道有动画，但就是从没有亲眼见到过，在幻造空间中，她唯一能够拿得出手，值得自傲的，就是在新人期间，她就有足够高大健壮的体魄，丰富的狩猎格斗经验，还有无所畏惧，敢于杀戮的勇气。

　　她所经历的新人剧情是《侏罗纪公园》，在那里，生前就已经是所在部族中最强壮的战士，最厉害的猎手的油骨如鱼得水的获得了很高的任务完成评价，掘到了幻造空间中的第一桶金，打下了比较坚实的基础，成为了空间游戏者中极为少有的，能够存活到现在的非洲土著黑人。

　　油骨还是一个善于学习的人，她以非常快的速度接受着外界的知识，了解着那个原先自己非常陌生的世界，还有幻造空间的“游戏规则”，而且她还是一个非常善于把握机会，以及懂得隐藏自己真实实力的人，而这些都是幻造空间中必备的基础技能。油骨一直都坚信，自己一定会成为幻造空间中的最强者，如果说幻造空间是一个部族的话，那她就会成为这个部族的“酋长”。

　　这一梦想，再碰到里林的那一刻……宣告结束。

　　那是一种完全无力反抗的感觉，仅仅只是一瞬之间，油骨就体验到了死神刚多姆噜噜无限的接近自己，对着自己狞笑。

　　而眼前的那个男人，就是死神在人间的化身。女战士油骨至今还相信，自己会在死后复活，然后出现在这个神奇的空间之中，是她所信仰的部族之神的力量所致。

　　但是在看到自己的皮肉骨骼全部一点点的分解开来，内脏一个个的跑到了身体外面……但偏偏自己就是感觉不到一点痛苦的时候，在油骨看到了里林脸上那种平和的微笑的时候，有生以来第一次，她感觉到了无比的恐惧，哪怕是她曾经独自面对草原上的狮群，被追赶的九死一生的时候，都没有这种刻骨铭心的感觉。

　　在部族的传统信仰之下，油骨一点都不怕死，但是她却害怕里林制造的这种恐惧。

　　本来她已经是相当于精神崩溃的时候，那个男人竟然又会用另外一种方法，给予自己另外一种无比极端的感受……那是“快乐”。正是这种肉体上的“快乐”，又成功的激发了油骨的生存欲望。

　　既然无法战胜那个男人，那就投靠他好了……

　　成为战斗胜利者的奴隶，这是非洲原始部族最古老的习俗。虽然已经渐渐适应了幻造空间，适应了文明，但本质上仍是一个土著部族战士，原始丛林猎手的油骨，就这样毫无压力的投靠了里林。而里林也欣然的接受了这个身材高大健壮，皮肤如油墨般黑亮，宛如黑豹一般的矫捷性感的黑妹，并委以重任，命令她护送自己前往瑞文戴尔的使者。

　　只是油骨心中一直都有个疑问，就是里林派出的这位“使者”，难道真的还需要自己去保护吗？


第六十三章 史上最“恶！”

　　“鹰的眼睛：特殊技能，无消耗，无冷却时间，可以将施法者的远观视力大幅提升，并附带俯视效果（就是将视角拔高，仿佛从空中向下俯瞰），根据蓄力时间的长短，视力提升的效果在一倍至一百倍之间。该技能出自《布雷斯塔警长》位面。”

　　在解除了技能“鹰的眼睛”之后，黑妹油骨转头向身边的使者团领袖说道：“主人，那两个人已经发现我们了，他们加快了行进的速度。”

　　油骨身边身穿内衬渔网黑丝的性感忍者装的少女回过头来，没有被惨白色曲棍球手面具掩盖的另外半张俏脸露出了诡异的笑容，对她说道：“为什么还管我叫主人啊，油骨，我不是你的好队友，好姐妹，大和京子吗？”

　　黑妹战士惊恐的低下了头，沉默不语，双目竟是不敢跟眼前之人对视。

　　眼前的少女，肉体确实就是她曾经的队友，“驱魔人”小队中负责侦察和预警工作的忍者少女大和京子，但是在不久前，油骨就亲眼目睹，她队友的那副被折磨的残破不堪的灵魂，被里林用“积尸气……冥界波”硬生生的抽出了体外，然后化为了构建神国“极乐净土”的“建筑材料”。

　　然后两个外形极端恐怖的魔鬼就彻底占据了大和京子已成“空舍”的肉体，不仅如此，就连油骨现在的主人，圣者里林，也将自己的灵魂领域，“彼岸之都……极乐净土”分割出了三分之一，连同自身“灵魂”的力量一起注入这具躯壳之内。

　　换言之……现在的大和京子，根本就是体内同时存在着三个灵魂的“超级怪物”。

　　因为现在的女忍者体内也存在里林的灵魂，所以黑妹油骨自然而然的称之为主人。只是体内同时存在三个灵魂的女忍者，似乎性格也受到了三重影响，将弗莱迪的风趣，恶毒，残忍，杰森的冷酷，无情，嗜杀，还有里林的淡定，从容，深邃……诡异的融合在了一起，这就是现在的女忍者“大和京子”了，或者该称呼她为新的名字，“林”。

　　里林的本体还在伊多拉斯城的梅度锡金殿内坐镇，做着“战神殿”的信仰传播工作与萨鲁曼所属强兽人大军战斗的战前准备工作，原本是无法分身参加瑞文戴尔会议这种有意思的大事件的。

　　但是在受到了萨鲁曼的灵魂诅咒的启发之后，里林突发奇想，利用从白袍巫师身上偷学到的一些灵魂分割技巧，再配合“积尸气”的灵魂操作能力，里林终于做到了类似于白袍巫师的灵魂分身的能力。

　　不过由于他的这一技能还处于研究摸索阶段，并不完善，最多只能够分割出三分之一的灵魂，还不足以独立驾驭支配一具肉体，所以才会借着弗莱迪与杰森这两大恶鬼之助的。

　　另外，受里林所驱使的弗莱迪与杰森，本来就不是本尊，而是那两大恶魔不灭的灵魂碎片，在里林日益增长的力量滋养驯化之下逐渐成长起来的，本来就带着里林的些许灵魂本质，当三者的灵魂同时占据一个身体的时候，自然而然的就“混合”在了一起，形成这种全新的人格。

　　当然，这里说的是“混合”，而不是“融合”。当摆脱这具临时的肉体之后，三者的灵魂就都会变回原样，互相之间都不会受到丝毫影响。

　　不过现在嘛……同时集合了“弗莱迪”，“杰森”，“里林”……三人邪恶本质的人妖忍者“林”，弄不好还真是史上最“恶”的存在……

　　“主人，之前我曾用‘狼的耳朵’偷听了那两个人的谈话，他们也是要前往瑞文戴尔的，而且目的似乎还是对您不利，我们要不要追上他们，把他们全部干掉。”

　　油骨是天生的战士，既然已经投靠了里林，自然就要站在他的角度考虑问题，为他排除有可能的风险，哪怕金发男子还是她曾经的队友和团长，不过“驱魔人”小队本来就是一支由利益结合在一起的队伍，大家配合的最然还不错，但是互相之间并没有什么真切的感情。

　　“不用了……”“林”微微笑道：“有关他们的事情，我都很清楚，不过你不用去管他们，继续这样就好。”

　　虽然并不清楚“林”有何打算，但是作为“战士”的油骨并不是一个喜欢刨根问底的人，她知道自己只需要服从“林”的命令就好。

　　不过突然间，黑妹油骨警惕的竖起了耳朵，一言不发的倾听着四周的声音。影影约约能够看到一只饿狼的图腾幻影在她的身上闪现，这正是她发动之前一直在雪藏的灵魂图腾技能，“狼的耳朵”时才会出现的特殊效果。

　　没过多长时间，黑妹油骨的表情就变得异常严峻，她扭头看向“林”说道：“这是……狼嚎声？不好了！萨鲁曼手下的‘狼骑兵’发现了我们，正在向我们这个方向追过来！它们的行进速度要快过我们的马匹，用不了多久，我们就会和他们遭遇的。”

　　萨鲁曼的强兽人大军虽然各方面的基础素质都要优于魔君索伦创造的半兽人，不过毕竟是创造的时间比较短，强兽人并不像摩多的半兽人大军那样兵种器械齐全，比如说战斗力最强的巨型“食人妖”就没能够创造出来，而现在，萨鲁曼最新研制成功的巨型“座狼”，以及“座狼骑士”，就是他手上最厉害的王牌兵种了。

　　半兽人几乎可以跟任何大型哺乳类生物的雌性相结合，并且繁殖出下一代（官方设定，并非某黑重口），虽然他们平时对那些生物的食欲要远远大于性欲，并且也有专门的雌性半兽人负责繁衍后代，不过如果受到了创造者的直接命令的话，无论是强兽人还是半兽人，都不会介意上演一场“人兽大战”的。

　　而体型大如蛮牛的“座狼”，就是半兽人与野生巨狼交配后繁衍出的后代……严格说来，座狼骑士和身下骑乘的座狼，还经常都是“兄弟姐妹”，甚至是“父母子女”之间的关系，这就有些乱了，不过除了魔君索伦与萨鲁曼以外，也不会有其他人对半兽人的生态感兴趣的。

　　话题有些扯远了，总而言之，成百上千名移动速度极快的座狼骑士向着自己冲来，别说是几个剧情游戏者了，就连正义阵营的龙头老大，人皇阿拉贡，在电影原著中都差一点死在这些狼骑兵的手上。可见其不凡的战斗力了。

　　狼骑兵的行进速度异常的快速，仅仅只是“林”与黑妹油骨对话的这一点时间里面，从不远处的山坡上，就已经能够看到密密麻麻的狼骑士正在向这里冲过来。

　　骑士的手中挥舞着可以媲美人类重型战斧的巨大弯刀，口中发出狼嚎一般的怪叫，胯下的座狼就如同史前的凶兽，腥臭恶心的大口中吐露出来的尖利獠牙，就是和《阿凡达》位面的蝰蛇狼相比也是毫不逊色。仅以肉搏能力而论，这些座狼竟是不差于《黑夜传说》位面变身后的高级狼人。而更加可怕的却是他们的数量……“狼群战术”从来都是最为有效的取胜手段。

　　“林”与油骨所乘坐的战马虽然都是罗翰王室的“珍藏品”，但是和这些狂暴的座狼相比，虽然耐力胜出，但是在短途爆发冲刺方面还是稍有不如，更何况这两匹马已经驮着“林”与油骨，不眠不休的奔跑了十几个小时，早已经累的精疲力竭了。

　　正因为如此，“林”与油骨并没有急于逃脱，而是选择了原地等待，以逸待劳，养精蓄锐。只可惜，狼骑士们给与他们的休息时间实在是太少了，仅仅只是几个呼吸的时间，一柄散发出尸臭味道的血腥大砍刀就已经向着“林”的脖子抹了过来。

　　体内拥有三大凶魂的“林”，又怎可能会是省油的灯，虽然因为里林的肉体和主灵魂并不在这里，绝大多数的技能，如“食技”与“念技”都施展不出来，不过女忍者大和京子的肉体基础素质还是相当不错的，这也是里林会选择她的身体进行附体的原因，不过由于女忍者的灵魂已经被里林彻底消灭了，所以肉体本身的一些技能却是无法再施展了，比如说“血继限界——白眼”，以及传承已久的经络秘孔打击术了。

　　不过即使如此，弗莱迪与杰森原本就有许多天赋技能，只是平时他们都被关在里林身体内部的“彼岸之都……极乐净土”之中，这些天赋技能一直都没有机会施展而已。

　　不够这一回的“出公差”，可够他们好好地玩上一回了。


第六十四章 大扫荡

　　狼骑兵：lv……35至42级之间，空间威胁等级绿色级（基本不具备危险性，击杀后可以获得基础经验及生存点奖励，极小几率掉出物品奖励）。

　　狼骑兵是由强兽人骑士与巨型座狼共同组成，大陆生物威胁等级为三级高段，攻击力较佳，防御力一般，速度极佳，技巧较佳。大队狼骑兵中有一定几率出现精英级别或是头领级别的狼骑将，综合能力较普通狼骑士高出一线。

　　被动技能：群狼军势，当狼骑兵数量达到小队级别时威胁性会上升至黄色级别（有一定危险性，击杀后可以获得正常的经验及声望值奖励，一般几率爆出物品奖励）。当狼骑兵数量达到军团级别时威胁性上升至深红级别（具有很大的危险性，不建议单个或少数空间游戏者正面进行挑战）。

　　主要技能：野蛮冲锋，狼骑士控制座狼疯狂的冲向对手，第一次攻击造成百分之一百五十的伤害，并有可能会对目标造成混乱状态，技能释放后会大量消耗座狼的体力，无法连续使用；

　　顺势劈，狼骑士使用大刀凶猛的劈砍对手，造成百分之一百二十五的伤害，并可能对面前的复数目标同时发动攻击；

　　同步撕咬：由座狼发动，凶猛的撕咬正前方的目标或是目标的坐骑，造成大量伤害并有几率惊吓对方的坐骑。

　　撒网：狼骑兵撒出手中的巨网，可以捕获地面及空中目标，令其无法行动。每名狼骑士限定只能使用一次撒网。

　　狼骑士所使用的巨型砍刀并不锋锐，但却极长极重，在发动了技能“野蛮冲锋”之后，向“林”砍下的这一刀连周围的空气都为之撕裂，发出布帛被强行扯碎的可怕声音。

　　冲向“林”的这名狼骑士，竟是一名精英级别的，综合实力几乎不下于同等级的武力侧空间游戏者的强力怪物。

　　只是左半边脸上带着冷酷僵硬的惨白面具，右半边脸上露出残虐诡笑的“林”，却只会比任何怪物更加的恐怖。

　　在水晶湖畔和榆树街杀人无数的地狱凶刀被“林”举起横挡，虽然和狼骑兵使用的巨型砍刀相比，“林”手中的冷钢大砍刀几乎就像是西瓜刀跟前的水果刀一样，怎么看怎么不给力。但就是这样的一柄“小刀”，却是狠狠地将狼骑兵受到技能“野蛮冲锋”加持后发动的重砍给蛮横的扫开。

　　“林”所使用的肉体……大和京子作为武力侧空间游戏者的肌肉强度属性只能说是一般，但是“杰森之魂”本来就有大幅增加附体肉身力量与生命值的特性，里林就曾以这种状态碾压过比他级别更高的空间游戏者。

　　在“三魂”附体之后，身材娇小的“女忍者”的身体内，就隐藏了几乎不下于里林“怪力男模式”的可怕力量。

　　与“林”对砍的精英狼骑士，打死都没有想到自己全力发出的重砍竟是会输给眼前这个娇小的人类，可是还没有等他从震惊中恢复过来，四根尖利的利爪就已经深深地刺进了他的眼眶，然后“林”左手上的弗莱迪利爪向上一抬，竟是将狼骑士的上半个脑袋分成了五份，惨死当场。

　　强兽人本身就是极其残忍蛮横的种族，“林”所使用的残酷杀戮手法并没有引起他们的畏惧，反而更是杀气腾腾的冲了上来，一边是杀人魔王，而另一边又是杀戮机器，两者撞在一起顿时血肉横飞，惨叫连天。

　　“林”看到鲜血之后，更是越加兴奋，体内的弗莱迪之魂与杰森之魂完全处于暴走状态，压根就没有突围逃生的打算，竟是陷入了疯狂之中。

　　这一幕顿时令负责护卫的黑妹油骨大皱眉头，她虽然知道现在“主人”的实力还是非常强大的，但是成大队建制的狼骑兵团也不是好惹的，虽然眼前的几十名狼骑士应该还吃不下他们，但是她方才使用“狼的耳朵”，所听到的狼骑士的数量，却是远远不止眼前这些。

　　“熊的力量！”黑妹战士一声高喊，巨熊的灵魂图腾在她的身上一闪而逝，接着这位身高本就在一米八以上，浑身皮肤黑如油墨的女战士瞬间又变大，变壮了一圈，身上性感的肌肉块块坟起鼓胀，宛如健美女王一样。

　　“南斗水鸟拳！全部都给我碎裂吧！”

　　“力量模式下”的南斗水鸟拳，早已经失去了那黑天鹅一般的华美优雅，视觉效果与攻击速度都下降了不少，但是取而代之的，却是更加强大的破坏力，与更加广阔的攻击范围。方圆十几米内的狼骑士在五线谱一般的光线拳压分割之下，瞬间都变成了方方正正的“五花肉块”。杀戮效率竟是远远超过正在享受血腥乐趣的变态杀人狂“林”。

　　此时狼骑兵们才知道，眼前的这两个看似柔弱的雌性人类，并不是预计当中的可口美肉，而是极为难啃，遍布倒刺的两块硬骨头。

　　不过狼骑兵们却是并没有丝毫撤退的打算，原因很简单，因为他们……人数众多。

　　一连串荒凉悠扬的号角，在遍布丘陵，植被稀疏的荒原上四处响起，如果现在有人能够站在极高的天空中向下望去的话，就能发现整个罗翰隘口处处血光冲天，杀声震天。

　　正在进行殊死战斗的地方绝不止“林”与黑妹油骨这一处战场，整个荒原上，处处都在进行着血腥和杀戮。

　　成千上万的狼骑兵分成了数十支规模不同的队伍，在荒原上四处围追堵截。

　　在座狼那敏锐无比的鼻子之下，整个荒原上正在进行一场最为彻底的扫荡清洗……所有不属于黑暗阵营的势力，无论是剧情人物，还是空间游戏者，无论是罗翰被打散的残兵或者平民，还是那些为了完成任务而来到这里的空间游戏者，都被彻底的挖了出来，几乎杀戮一空，而那些较为强大的反抗力量，则逐渐被驱赶在一起……

　　如果不是亲眼见到，是很难会想象出来，在看似荒无人烟的罗翰隘口，竟然会隐藏了这么多的人。

　　参加本次大战场任务的空间游戏者，总数达到了四千多人，出于各种目的，各种理由，此时竟有上百名空间游戏者出现在这里，分属正邪双方阵营，互相之间毫不留情的进行着厮杀。

　　不过萨鲁曼阵营的一方，因为有着决定性的力量……狼骑兵大军的助阵，自然占据了绝对的优势，聚众围歼之下，其他阵营的游戏者死伤惨重，尤其是在座狼的高速度，敏锐嗅觉，还有狼骑士的撒网能力之下，就连逃跑都是一件奢侈的事情。

　　那些具有飞翔能力的被巨大的网兜硬生生的从半空中扯下，那些具有隐身或钻地能力的，也被座狼一一找出，或是从地下给刨了出来。

　　只有实力最强大的十几个人还能够苟延残喘，不过也被数量逐渐增多的狼骑士与投靠萨鲁曼的空间游戏者逼在了一起。

　　一个巨大的包围圈之下，仅有不到二十个人被围困在中间。而包围他们的，却是三千多名狼骑兵，还有三十几名服饰打扮另类的空间游戏者。

　　“林”与黑妹油骨自然也在其中，值得一提的是，希由德王子与凤凰座的青铜圣斗士竟然也在这其中。

　　萨鲁曼全区域围剿清扫，这两个倒霉蛋自然也未能幸免，在“林”与黑妹油骨遇袭之后，他们没过多久也陷入了重围，好在王子殿下本身就是实力极强的大剑士，而金发男子更是小宇宙第六感大成的一流资深者，两人拼死奋战，一直支撑到了现在。

　　两队人马互相都知道彼此的身份，也知道对方的目的和企图，但是在眼前这种境况之下，就连在狼骑兵大队的无限冲锋之下自保都是勉为其难，更别提互相火拼了。只不过王子殿下看向“林”这位罗翰国特使的目光之中，不时闪过森寒的杀意。

　　在此种情况之下，唯一一个能够乐在其中的，也就只有从无尽的鲜血与阵亡的灵魂当中体验至高快感的“林”了。

　　不知道是胸有成竹，还是早已经失去了理智常心，总而言之这个浑身浴血，肉眼可见的将无数哀嚎的灵魂束缚在身上肆意折磨玩弄的魔鬼女人，根本就没有半点恐惧与担心，双目之中就只有一具具被撕裂的肉体，被抽出的灵魂。


第六十五章 女性巨人

　　“那个女人是个疯子！”

　　在这一点上，无论是围攻的狼骑兵，还是被困的正义阵营一方都在心中达成了共识，不由自主的尽量避免与她过于接近。倒是令“林”的身边空出了一大片地方来。就连那些狼骑兵发动冲锋也刻意绕开了“林”。

　　不过这个杀人魔王倒是并不在意，他随手捡起地上的武器，就发动了杰森的杀戮技能“死亡投掷”，武器在巨大的力量投掷之下，原本面对杂兵级的对手触发几率就不低的“直死效果”更是频频出现，往往都能够将强悍的狼骑兵一击必杀，“林”仍是一刻都没有停止杀戮。

　　至于其他的那十几名空间游戏者也各个都是身怀绝技的老牌资深者，此时被逼入绝境，底牌尽出，存心拼命之下，也给围攻的一方带来了非常大的伤亡，尤其是一名等级极高的科技侧变种人，他发动异能之后，将周围的巨大花岗岩石全部吸到了自己的身上，转眼间变成了一个身高十余米左右的石巨人，威猛无比，力大无穷，拳打脚踏之下，所到之处全是一片鲜红色的肉酱血海，就连悍不畏死的狼骑士看到他都是转头就跑。

　　还有一名出身《暗黑破坏神2》位面的亚马逊弓箭手，手中的顶级魔弓“风之神力”简直就是一台杀戮的机器，“多重炮轰箭”技能一开，射箭的速度几乎不亚于机关枪不说，每一支利箭飞出之后都会被魔法力量分裂成二十几支同样伤害的利箭，仅这位亚马逊弓箭手一个人，就相当于一支弓箭手大队的远程火力。可惜这里不是城堡也不是堡垒要塞，否则的话，仅她一人就足以负担一面围墙的防御工作。

　　十几名硕果仅存的负隅顽抗者，最后占据了一个地势较为陡峭的小山坡，与数千名敌人进行着最后的厮杀。

　　在扔下了数百具尸体之后，狼骑兵终于暂时的撤退了，但也不过是后退了数百米远，随时都可以再次发动冲锋。

　　虽然成功坚守到了现在，不过这些正义阵营的战士们各个都已经是疲累无比，弹尽粮绝了。

　　珍贵的一次性道具及药物早已经消耗一空，救命的终极大招也多数进入了漫长的冷却时间。

　　若是这些狼骑士能够再继续进攻一段时间，弄不好他们就真的只能束手待毙了。想到下一次对方发动攻击的时候，就是己方的末日，几乎所有人的脸色都非常的难看，唯一的例外仍然就只有“林”……

　　方才有一名对方的空间游戏者，实在是看不下去“林”的那些变态残虐的杀戮手段，于是冲动的冲上前去进行偷袭，想要上演一出“勇者屠魔王”的好戏，却没有想到“林”虽然没有施展过什么惊心动魄的大型绝招，除了手段残酷以外看上去并不像是超级强者，却没有想到他其实一直都是在“玩”而已。

　　就在这名同样是出身“火影忍村”的“中忍”，发动了强力的杀招“千鸟”，手握一团湛蓝色的雷电向着“林”冲了过去，在击穿了对方的身体之后，却是突然发现被自己的雷切烧成焦炭的对手竟然只是一个被掉包的强兽人，而他真正的目标，已经发动了杰森的又一个boss专属技能，“地狱追击”，通过潜行的方式出现在他的背后。

　　在那张半边冷酷僵硬惨白，半边狡猾残忍诡笑的面孔出现在这名中忍身后的时候，下一刻，他的命运就已被改写……现在也只能用三个字来形容他未来的遭遇了……

　　“真可怜。”

　　方才意外捕获了一名对方阵营游戏者的“林”，此时正在兴致勃勃的以折磨蹂躏那个有着一张可爱正太脸的地狱倒霉鬼为乐，弗莱迪的另类艺术在正太的身上逐一进行尝试，剥皮去骨抽筋都不过是小儿科，已经分不清究竟是幻觉还是真实的折磨之下，正太发出了撕心裂肺的惨叫。

　　而这一幕虽然看得其他人牙齿发酸，后背发凉，但也确实令这些身陷绝路之人的心中出了几分恶气。

　　而就在这时，对面的一名骑着一头黑色老虎的肌肉壮汉越众而出，与被围困者摇摇对峙。

　　他似乎是萨鲁曼此次清剿行动的负责人之一，正一脸严肃的扫过眼前这群人，最后目光汇集到了地上已经被“林”削成了人棍，脸上却是“笑”的泪水鼻涕横流的可怜正太，壮汉双目顿时泛红，大声的喊道：“放了佐助，我可以放你们离开这里，然后给你们十五分钟的逃亡时间，我可以和你们签订空间契约，而这是你们唯一的逃生机会！”

　　这个外形打扮酷似“宇宙巨人希曼”的超级兄贵，不知道和“林”身下的倒霉正太是什么关系，竟然能够让他做出这种会招致其他游戏者的众愤，萨鲁曼的惩罚的错误决定，不过看他那种悲愤的双目欲裂的样子，还有那种生怕“林”会杀死这个正太的焦虑惊恐，这二人之间的关系肯定不会简单……

　　“林”来回看了看两人，然后脸上露出了恶作剧的笑容，下一刻，他竟是随手捡起一杆长矛，折断后狠狠的插进了倒霉正太的后庭菊花之中，这一下子虽然没有要了他的小命，不过还是让他张大嘴无声的干吼了几下，双眼翻白的晕了过去，而这一幕，差一点就让那个肌肉兄贵彻底暴走，直接冲了来与“林”拼命。

　　不过这样一来，这两人之间的关系也就彻底暴露了，反而倒是令被围困者对他的承诺多了几分信心。

　　俗话说的好，老婆如衣服，兄弟如手足，衣服可以随便扔，但是手足可不能轻易剁，而能当衣服的手足，更是打死也不能放弃的存在。

　　这一下子，所有人的目光焦点顿时都汇集在了“林”的身上，毕竟严格说来，这个“俘虏”属于他的私人财产，别人无权过问，可是现在只要将他交还给他的“爱人”，成全这一对有情之人，就能够给己方带来一次事关生死的逃生机会，这件事情本来应该是不会有第二种答案的……本来应该是这样的……

　　“我不要。”

　　“林”面带微笑，干脆利落的回答道。虽然所有人都不敢相信自己的耳朵，但是对于“林”体内的三个恶魔之魂来说，无论是弗莱迪，杰森，还是里林，到了他们三人手中的“玩具”，是绝对没有可能再交还出来的。

　　于是理所当然的，场上的所有人，除了一个面带苦笑的黑妹以外，都将自己的武器对准了这个任性而又残忍的“少女”。

　　虽然所有人都没有说话，但是他们的意思全都非常的明确。只不过……当“林”将被鲜血染得通红的冷钢大砍刀轻轻插入了可爱正太的口中，作势要来个“深喉插入”的动作的时候，所有人又都不敢动作了。只要“林”的手上稍一用力，对面的那位猛男兄贵固然要永远失去他的爱人，受围困的一方也会被愤怒欲狂的兄贵指挥大军杀戮一空呢。

　　局势又顿时陷入了僵局。

　　不过就在这个时候，不远处的法贡森林中，突然间传出了某个生物的巨吼声，这一声巨吼是如此的嘹亮威严，又带着几分的成熟和性感，竟像是某个足以媲美巨龙的雌性生物王者发出来的。

　　下一刻，在场的所有人都长大了嘴巴，惊讶的下巴都差一点掉在了地上……

　　整片法贡森林发出了巨大的震动，一连串巨大的脚步声从森林中由远至近的传来，然后数百名身高在十几米以上的巨型身影，拨开百年巨树如同拨开杂草一样，从法贡森林中冲了出来……

　　这是一些巨人，有男也有女，男的就是最传统的树人形态，浑身树皮，外形也和树木没什么巨大差异。

　　值得一提的是那些女性巨人，她们各个容颜娇艳，身材丰满，有着翠绿、嫩绿、深绿、或墨绿色的光滑皮肤。女性绿巨人们身上不着寸缕，仅仅只是在关键部位用少许树藤、鲜花、或是树叶遮掩，反而令她们更显得性感靓丽，美艳无双。

　　这香艳与震撼并存的一幕，顿时令所有人震惊不已，虽然不少人都认出了恩特牧树人的身份，但是对于那些女性的绿巨人，却是没有任何人曾见过，甚至是听说过了。这样自然也就没有人能够知道这些突然从森林中杀出，各个杀气腾腾的巨人是站在哪一方，有什么打算了。


第六十六章 真爱

　　“林”的体内有里林三分之一的灵魂，以及部分的灵魂领域“彼岸之都……极乐净土”，可以说和里林的本体已经没有什么差别了。再加上萨鲁曼“贡献”出来的灵魂分割操作技术，两者无论相隔多远，有何种阻碍，都可以做到信息资源同步共享。或者说，他们根本就是同时拥有两具身体的同一个人而已。

　　“林”虽然在“杰森之魂”与“弗莱迪之魂”的影响之下，在性格方面出了“一点小小的问题”，和里林的本体在为人处世方面有“稍许”差异，但也并没有失去里林的淡定与智慧。

　　早在最开始，他就已经通过位于伊多拉斯城的那两位跟随在里林本体身边的牧树人铁枝，与五心草，将遇袭的消息通过无处不在的植物发送给了牧树人的首领树娘，也就是曾经的树胡。以里林在恩特牧树人阵营中的膜拜级声望，还有他与树娘之间的私人关系，想要调派一支牧树人援军救驾自然不是难事。

　　罗翰隘口比邻萨鲁曼的老巢艾辛格，但却距离里林目前的势力范围法贡森林更近，所以他从一开始，就没有过丝毫的担心，全身心的投入到杀戮与折磨弱者的乐趣当中……没办法，身体内灵魂的三分之二都是好这一口的混蛋，而里林的本体更是对一切新鲜事物都感兴趣的“好奇宝宝”，并且无分善恶，会有现在这种恶趣味也是没有办法的事情。至于同情心和节操……那三个恶棍像是会有这些东西的人吗……

　　前来救援的牧树人数量虽然不多，但是那十几米高的巨大身材却足以弥补一切，而且在《指环王》的位面当中，恩特牧树人也可以算是实力最为强大的类人型种族了，他们可绝不是只有块头够大而已，每一名牧树人，都是自然魔法的高手，而且力大无穷，可以像投石机一样将十几吨重的巨石扔出数百米远。牧树人的综合战力还要高于魔君索伦的王牌兵种“食人妖”，眼前这些狼骑兵又怎会是他们的对手。

　　雄性的牧树人手握粗大的树干，像扫地一样的横扫千军，而被里林变性加整容的雌性牧树人，由于皮肤已经不再像以前那样粗糙坚硬，而且性别被转换了以后，似乎也得到了女性爱美的天性，不愿意冲在前方让那些恶心的刀剑和臭气熏天的座狼牙齿划破自己娇嫩细致的皮肤，而是选择躲在后面释放自然魔法杀敌。这里比邻法贡森林，正是她们的主场，死在自然魔法之下的狼骑士绝不会比死在雄性树人手中的少。

　　而且令雌性树人躲在后方的原因还有一个……不知道是不是错觉，几乎有三分之一的雌性树妖，若仔细看去的话，她们的小腹都有些微微的隆起，若这真的不是错觉的话，那么恩特牧树人即将灭亡的命运，就终于被里林所改写了。也难怪她们会如此响应里林的召唤，几乎是随叫随到。不过她们腹中所怀的究竟是胎儿还是种子，这暂时就没有人知道了。

　　当然也不排除还有“不失本色”，“女身男心”的另类树妖娘，也拿起了树干冲入狼骑兵中玩起了牧树人最喜欢的原始肉搏。

　　身材巨大的座狼在这些高达十几米的牧树人眼中，根本就和大老鼠没啥区别，很快狼骑兵的阵型就被彻底冲散，陷入各自为战，任由杀戮的境地。

　　至于那些萨鲁曼阵营的空间游戏者，根本就不会豁出性命和这些身份不明的绿巨人死磕，在看到大势已定之后，除了那名“希曼”血统强化的肌肉兄贵以外，全都第一时间跑的无影无踪。在追杀与围剿方面，牧树人却是远远不如这些狼骑兵了。

　　虽然最初并不知道这些突然出现的怪异巨人是敌是友，不过，当这些恩特牧树人和女性绿巨人纷纷绕过了正义阵营的空间游戏者，向着强兽人狼骑兵冲过去的时候，这些倒霉的受困者终于知道来的是己方的援军，于是各个都发出了欢呼声。

　　这些人基本上都是选择加入了人类或是精灵的阵营，全属于正义一方，所以对于会受到牧树人的救援也并不感到有多意外，反而还在为自己选对了阵营而感到沾沾自喜。

　　这场以“艾辛格的荒原围剿”开始，以“神秘牧树人的参战救援”结束的战役，在很短的时间内就宣告结束了。狼骑兵们死的死，跑的跑，已经不成气候，即使能够重新组织起来，也需要很长的时间，基本上已经无法阻止这些人逃出罗翰隘口了。至于那些被打散打残的狼骑兵漏网之鱼，倒是还不放在这些实力不俗的强人们眼中。

　　而牧树人来得突然，走的也神秘，他们根本就没有关注过被自己救下的这一群人，对于有几个大着胆子想要上去和他们攀谈，尝试开启树人声望系统的游戏者，也根本就不加以理会，没过多久就全部消失在了法贡森林之中。

　　不过战斗结束，危机过后，却并不表示一切都已经过去，还有一些事情，并没有得到解决……

　　“放了他！放了佐助！我……我愿意用这个东西来交换！”肌肉兄贵希曼毫不畏惧的走到了众人身前，拿出了一个小小的玩具娃娃出来，他高声喊道：“只要放了佐助，这个东西就是你的了。”

　　“替死傀儡！”几乎所有的空间游戏者都是倒抽了一口凉气，肌肉兄贵拿出来的东西，竟是任何一名空间游戏者都无法拒绝的，能令所有者多出一条生命的最稀有道具之一，“真……替死傀儡”。

　　这个看起来毫不起眼的由稻草扎成的巫毒娃娃，可以吸收一次足以令所有者死亡的任何属性的伤害，并令其在十五秒钟之内，对一切同属性的攻击免疫，虽然还比不上《魔兽争霸》位面的“复活十字勋章”，但拿到幻造空间市场上去卖，也是能够卖出天价的东西，甚至可以用它向那些“神”级玩家交换高级血统石或是神器级别的装备。这和里林曾经见到过的那枚只有一定几率发动的残次品不同，是货真价实的正品。

　　肌肉兄贵竟然能够拿出这件东西来交换他爱人的性命，相当于拿自己的一条命去交换。这牺牲已经超出了其他人的理解范围之外了。

　　“都不许动！”面对突然间蠢蠢欲动，目光中带着贪婪，不知不觉间将自己团团包围的这些游戏者，肌肉兄贵猛的大叫一声：“有这个东西在手，我根本就不怕死，你们尽管来硬抢好了，只要我不主动转让傀儡娃娃的所有权，你们根本就拿我没办法，最多不过是把干掉，然后把傀儡娃娃耗掉而已！”

　　虽然很遗憾，但是肌肉兄贵的说法确实是完全正确的，并且想要突袭并限制其行动的可能也是接近于零。真……替死傀儡娃娃对任何形式的伤害都会有反应，如果这个家伙存心不作任何抵抗，一心求死的话，在这里的每一个人确实都没有把握在保住傀儡娃娃的情况下，拿下这位肌肉兄贵。

　　那么剩下来的可能，就只有……又一次成为了所有人瞩目的焦点，而且这一回，众人心中都是带着羡慕嫉妒恨，谁能想到变态也能有这样的运气，随便抓一个人玩玩满清十大酷刑，竟然也会有人主动送上梦寐以求的保命神器。

　　想到这里，嫉妒渐渐地被升华成了恨意，众人再联想到方才这个该死的女人竟然置众人唯一的生还希望于不顾，毅然拒绝了肌肉兄贵提出的释放俘虏的条件，差一点害死所有人。虽然最后“意外”杀出了一支恩特牧树人来，众人总算得以幸存，但是这种恨意却是在“嫉妒”的滋养之下，越来越壮大，甚至开始逐步转化成……“杀意”。

　　对于周围充满了恶意的目光视而不见，现在“林”唯一所想的事情，就是怎么才会让游戏变得更加有趣味，至于那个什么替死傀儡……“林”现在所使用的不男不女的身体，本来就是随用随丢的“消耗品”，那个什么替死傀儡，在他人眼中价值连城，但是里林还真没什么特别的兴趣。


第六十七章 女神之血

　　虽然对“真·替死傀儡”的兴趣不大，不过……如果这样做能够让事情变得更加有趣的话……

　　“林”的目光移到了躺在他身下的可怜正太，因为这个倒霉孩子的真实年龄还真的是只有十四五岁，再加上相貌俊秀，个性十足，早已令弗莱迪那颗瘙痒难耐的变态灵魂兴致高涨，无论如何也要玩到尽兴，方才那爆菊的一击令正太疼昏了过去，原本对于一名受到折磨的俘虏来说，最幸福的时光就是昏迷不醒的时候，因为这样可以让他们逃避现实和痛苦。

　　但是在来自榆树街的梦魇弗莱迪的面前……梦境，才是这个恶魔最得意的表演舞台。

　　昏迷当中的正太眉头紧皱，身体不时地在发出颤抖，紧闭的眼皮更是在疯狂的颤动……真不知道弗莱迪为他编织了怎样的一个噩梦。但是看弗莱迪脸上那种极为满足并且得意的诡笑，就知道这个噩梦一定是弗莱迪的得意之作，换句话说，也就是这位倒霉正太也实在是太不幸了。

　　交易进行的还算顺利，在缔结了空间契约之后，双方一手交人，一手交货。“林”获得了那个他并不怎么在乎的傀儡娃娃，而肌肉兄贵则重新将他的爱人抱在怀中……

　　看着被弄成了人棍，看上去凄惨无比的佐助，肌肉兄贵强忍住虎目当中打转的泪水，还有想要活活撕碎这个变态女人的冲动，他只是冷冷的看着“林”说道：“贪婪就是最大的原罪……你以为，你当着这么多人的面，拿到了我的替死傀儡，还能够活着离开这里吗？你知道……人类的贪婪有多么的丑陋，有多么的可怕吗？就算是自己得不到的，也不会希望别人能够得到……你这个婊子，就好好的在这里等死吧！”

　　看着这个男人那一副无比怨毒的样子，“林”的心情竟是舒畅无比，他的快乐向来都是建立在别人的痛苦与恐惧之上。

　　作为回报，于是“林”也微笑着回答道：“非常感谢你的提醒，我大概也知道一会将要发生的事情，不过和我相比，你一会将会碰到的事情可能会更加的有趣……嗯，给你个提示吧，我刚才让这个可爱的孩子做了一个小梦，在梦中，他切切实实的经历了七十年的岁月时光，换句话说，虽然他只是睡了一小会，但是他的心理，在他醒来之后，就已经是一位八十几岁的老人了，不仅如此，在我为他虚构的这七十年的生命岁月当中，他可是经历了无数史诗一般壮丽唯美的爱情……当然都是些悲剧啦，虽然最后的结局全都是凄惨的生离死别，但是其过程却是波澜壮阔，充满了爱憎离合，波折起伏……好吧，我承认这些梦境照抄了很多经典的爱情故事，什么罗密欧与朱丽叶啦，梁山伯与祝英台啦，女装山脉，间之契啦，绝爱啊什么的……不过作为梦中人的他，是不会感到有什么异样的，都会确实当做是自己经历过的人生。而你，不过是他在‘七十年前’经历过的某一段相比之下，如同白开水一般的平淡感情而已，真不知道，在他醒过来之后，究竟还会不会记得你，就算他还记得，一个心理年龄已经是八十多岁的老人，还能不能和你玩起什么基情了……哦，对了，差点忘了说，别看我现在这个样子，其实无论是心理，还是现在的身体，可都是货真价实的纯爷们啊。”

　　“林”在说完这些话之后，便不再去理会呆若木鸡的可怜兄贵，方才在交易之前是签订过“绝不会故意伤害人质身心”的契约，但是严格说来，他也确实没有违背这些条款，不过是让那个倒霉正太做了一场长梦而已。也难怪肌肉兄贵现在会这么崩溃。

　　虽然“林”很想要等等看他怀中的佐助醒过来之后，会让这位痴情的兄贵受到什么样有趣的精神刺激，但是现在，里林却先要解决自己迫在眉睫的问题……

　　不知不觉间，一大群人已经将“林”团团包围。他们的意图再明显不过……“交出真·替身傀儡……或者死。”虽然“林”和刚才的肌肉兄贵一样，在绑定了替身傀儡的所有人之后，任何强行抢夺的行为都只会毁了那件珍贵的道具，不过也正像方才肌肉兄贵所说的那样，“如果自己得到不到的话，也不会希望他人得到。”

　　看着四周围一双双杀气四溢的眼神，还有希由得王子那副幸灾乐祸的表情，还有紧张焦急的黑妹油骨，“林”脸上微微一笑，身上的气质顿时切换成本体里林的模式。

　　“我是罗翰国的最高特使，任何主动伤害我的人，在罗翰国及其盟国中的声望都将会变成负值，如果击杀我的话，声望关系将直接永久锁定成‘世仇’。当然，如果我愿意的话，也有权限将在场的任何一位在罗翰中的声望提高到‘友好’的顶级，差一步就可以达到崇敬级别。”

　　“林”的话语非常的简单，但却非常的有效，在这里的人几乎都是选择了正义阵营的人，罗翰国作为正义阵营的中坚势力，其声望值绝对是有价值的。更何况，里林现在被围攻的理由也不过是羡慕嫉妒恨而已，还不是什么杀父夺妻的深仇大恨。

　　这样一来，众人原本坚定的杀意顿时缓和了下来，危机转眼间就要不了了之，但是“林”接下来的一句话，就马上令气氛重新变热起来……

　　“这傀儡娃娃对我没什么用处，现在我想来一场拍卖会，生存点，装备，道具，或是契约承诺什么的，都可以当做代价，价高者得。”

　　“一百万生存点！这东西归我了！”

　　“你放屁！区区一百万你就想到手，发你的春秋大梦去吧！《x战警》位面，四级变种人万磁王的血统石，拿到空间市场上至少能够拍出五百万生存点的天价，其他人也不用再废话了吧。”

　　“《天子传奇》位面的‘浑天宝鉴·血穹苍’天晶，你自己看着办……”

　　“《鬼武者》位面的‘鬼之龙手’，可成长型道具，可通过杀戮生灵收集灵魂力量，我再加上五十七万生存点……还可以加上《暗黑破坏神2》位面的完美的红宝石三颗，蓝宝石两颗……请你仔细考虑一下，我想交你这个朋友……”

　　这些人果然不愧是在数千名狼骑兵的围困当中坚持良久的一流资深者，面对能够多出一条生命的机会，能够拿出手的东西还都是不错的，甚至有些东西的本身价值，也已经不再这个替死傀儡之下了，原本还是杀气腾腾的地方，转眼间变成了讨价还价，冷嘲热讽，剑拔弩张的菜市场。不过当那名凤凰座的金发圣斗士将一个只有拳头大小的小瓶子放在了众人面前的时候，场上顿时变得一片寂静，然后下一刻，就响起了爆炸一般的吵杂声……

　　“这怎么可能？这！这是‘真神’级别的物品道具！怎么可能出现在我们这一个级别？”

　　“神、神之血？这一定是赝品！”

　　“如果这东西是真的，那么实际物品等级绝对在九十级以上，你能得到这种东西，真把所有人当傻子吗？”

　　众人议论纷纷，语气极不客气，但是这件“真神级别”物品道具的所有人，金发男子却是面不该死，神情淡定。

　　幻造空间中有不少假货，但都是骗骗没有经验的新手玩家的，在眼前这些人面前，根本就没有以假乱真的可能，金发男子现在还能这样镇定，东西就八成不会有假，不过……如果这件东西是真的，那么它的真实价值绝对还在替死傀儡之上，金发男子除非是脑子秀逗了，否则怎么会把它拿出来进行交换的。

　　金发男子拿出来的东西，看上去就是一个拳头大小的玻璃瓶，里面承装着大半瓶鲜红色的液体。

　　雅典娜最初之血：彩金道具（比暗金装备更高级别的物品），物品等级90级。是雅典娜的转世之身，城户沙织一生中流出的第一次鲜血，蕴含着不可思议的神力。

　　备注：由于血液采集的方式出现问题，所以血液已经受到了污染，在净化污秽之前无法使用。


第六十八章 交易完成

　　“雅典娜之血”，或者说……是《圣斗士星矢》原着及其外传等系列位面当中，最神奇不可思议的东西……“主神级神明之血”。

　　被“主神之血”溅到的圣衣可以自行进化，甚至可以将最低级的青铜圣衣升级成为逆天杀神的“神圣衣”，用雅典娜之血所书写的符咒可以撕裂空间，封印神魔，破除一切邪恶力量，甚至在达到某种特定条件的情况下，雅典娜之血还可以让人死而复生。可以说是用途众多，奇妙无穷。

　　但是金发男子所拿出的这一小瓶“雅典娜之血”，却在后面备注了一条“受到污染，未净化污秽之前无法使用”的提示，当众人看清这条提示之后，才终于明白过来……这所谓的“雅典娜之血”，看来八成就是真品，只不过……就算是真货，也是没有办法马上投入使用的残次品，虽然仍然具有极高的价值，但却不是马上就能用得上的东西。这就有点像是没有经过鉴定的古董，你可以说它价值连城，也可以说它一文不值。

　　“你是怎么获得这东西的……”其中一名空间游戏者看着金发男子，表情严肃的说道：“《圣斗士星矢》的位面当中，众神可是拥有令太阳系九大行星永远连成一线，或者是令地球变成汪洋大海的星球改造级神力，冥王之力令死者复活也不是难事，而且光速拳泛滥，各种诡异能力也是多不胜数，没有达到亚神级别的空间游戏者，进入那个位面可是有所少死多少，我不相信以你现在的等级，就有可能获得这种神级道具。”

　　“……是啊，那个位面真的是变态的可怕……”金发男子似乎陷入了回忆，良久后才苦笑着摇了摇头说道：“那个时候我还是个新手，基本没什么战斗能力，那还是我的第三次主线任务，我们一群人进入的时间线，是正传最开始的‘银河战争篇’，还没有真正的强者出现，不过就算是那些凤凰座圣斗士一辉所领导的暗黑四天王与暗黑圣斗士，也是可怕的吓人，和我一起进入剧情位面的那些人，无论新手还是老手，基本上全都死了，就剩下我。我因为实力太弱，所以根本就不敢直接参加战斗，也正因为如此，才得以保住性命。”

　　“我们想知道的是，你的‘雅典娜之血’是怎么得到的？”

　　“……因为实力太差，而受到任务要求限制，我还不能离开雅典娜，也就是城户纱织的身边太远，最后不得以，我就只能死命的巴结城户纱织身边的管家辰己，为自己谋求了一个清洁工的身份，至于这份鲜血的来历……算了，我真的不想多说，总而言之，对于一个只有十四岁的女孩来说，哪怕她是主神的转世，但身体必要的发育过程还是一步都不会少的。”

　　“……你不会是在收集那些卫生……真有你的，我原本以为那个女人就已经足够变态了，没想到竟然还有个更奇葩的，竟然连只有十四岁的大龄萝莉也不放过！”

　　“不是你想象的那样！”金发男子满面通红的大喊道：“我只是……我只是帮着和我关系较好的女仆洗床单而已，只不过当时突发奇想，然后尝试收集了一下，没想到就真的……真的成功了……话说回来……她第一次的量……还真大……”

　　不管众人心中如何去想，看向这小半瓶鲜血的目光有多么的诡异，甚至还有几分反胃，但总而言之，这个踩了个狗屎运的家伙拿出来的东西，应该就是真货了。一个粉嫩的新人，竟然就能够入手主神级别的超级道具，这不是超级狗屎运又是什么。

　　不过真货是真货，究竟能不能够排得上用场，现在可是谁也说不上了。

　　在《魔法禁书目录》的位面空间，用耶稣基督的都灵裹尸布工艺制作出的修女修道服“移动教会”，就具有核弹级别的防护能力，那么作为智慧与战争的主神雅典娜，她由“萝莉”转变成“少女”的见证物，一张染血的床单，应该也是具有某种神力的吧。而且在原着的位面当中，也正是在这一“转变”之后，城户纱织作为女神雅典娜转世的灵魂才真正的觉醒，这条血染的证明书怎么说都是很有意义的吧……

　　也许吧。

　　“很有意思……这东西我要了。”“林”一脸微笑的确定了这一笔交易，而他的理由正如他所说的那样，到底这瓶血液有没有价值暂且先不去提，但至少这东西很有趣……对于“林”来说，这个理由就已经足够了。

　　只是，金发男子此时却有点不安起来，这瓶鲜血究竟该如何净化，他已经不知道费了多大的力气，做过多少种尝试了，其实他的心中已经彻底放弃了这种可能，他甚至已经认为，自己投机取巧获得的这些鲜血，根本就不可能彻底净化，否则的话，也不会在这个时候把它拿出来作为交换代价了，毕竟如果能够真正的得到净化的话，那么“雅典娜的鲜血”，其价值绝对是要超过那件替死傀儡的。这么一看，这一次的交易自己绝对是占了莫大的便宜，如果是占了其他人的便宜还好，但偏偏就是金发男子根本就不想再去招惹的里林。

　　想到这里，金发男子脸上闪过一阵犹豫肉痛的神色，最终还是彻底下定了决心，只见他的身上突然间燃起一团极富有生命力的金色火焰，然后下一刻，他身上的凤凰座青铜圣衣就已经自行脱落，恢复组合成了类似于凤凰模型一样的东西。

　　“这瓶鲜血毕竟是残次品，这次的交易我占了不少便宜，这样吧，这件凤凰座圣衣从很久以前就一直陪伴着我，他虽然防御力和小宇宙的增幅能力还不如黄金圣衣和白银圣衣，但是其中却隐藏着凤凰之火的奥秘，拥有自行修复，毁灭重生的力量，八十八个星座圣衣当中，也就只有凤凰座的圣衣才具有这种功能，它也许会对你或你的主人有所帮助，还请收下，我已经有了另外一件从冥王哈迪斯那儿得到的双子座‘冥衣’作为替换装备，现在也用不上这件青铜圣衣了。”

　　听到了金发男子所说，“林”点头微微一笑，根本就不多说什么，先是随意的将手中的傀儡丢到了金发男子的手中，然后接过那半瓶女神之血液，最后与凤凰座的青铜圣衣放在了一起，下一刻，这套凤凰展翅欲飞造型的金属圣衣组合物，竟是又一次燃起了金色的烈火，然后化成了一只真正的火鸟一飞冲天，向着远方伊多拉斯城的方向急速飞去。

　　远距离的物品传送，尤其是传送圣衣，这正是女神的圣斗士最拿手的绝活，里林对于这种旁门左道之术向来是兴趣十足，这一回刚好就派上了用场。他现在的身体无法使用小宇宙来作战，刚好可以把这件圣衣连同神秘的鲜血一起，送回给自己的本体那里进行研究。

　　金发男子获得替死傀儡之后，顿时取代了“林”成为众矢之的，不过他明显早已做好了准备，东西一入手之后，马上穿上了一套淡紫色的华美全身式铠甲，正是山寨版的双子座黄金圣衣。

　　拿出自己的真正实力也只是进行威慑而已，下一刻金发男子就拉上了希由德王子马上离开这里，至于其他的空间游戏者，则因为互相顾忌，互相牵制的原因，没有一起跟上，最后才三三两两的全部离开，当然，他们离开的方向无一例外的全是金发男子离去的方向。

　　“我们怎么办呢？”黑妹油骨转身问向“林”，而“林”的目光，却是注视着地上的一具尸体……那是他不久之前的玩具，名为“佐助”的少年的尸体。

　　他死了，死的应该没有什么痛苦，脸上的表情沧桑中露出一股看破人世的平静……至于那位用自己的一条生命换回他的肌肉兄贵，此时早已经不知所踪。

　　“做的有够绝啊，都是那帮混蛋害的，害我错过了最精彩的一幕，不过……游戏似乎还没有结束呢。算了，先不去管他，我们还是先赶去瑞文戴尔吧。”


第六十九章 构建神国

　　在名为灰谷的大陆中北部地区，有着三大精灵主城之一的瑞文戴尔，这里真是一个风光秀美无限，景色如诗如画的地方。

　　长满古老植被的白色山崖耸立于峡谷两岸，起源于迷雾山脉的布鲁纳恩河将最最纯净的雪山融水送到了这里，在修建于峡谷山岩上的瑞文戴尔城的周围，形成了大大小小一百多道景色怡人的瀑布深潭。

　　这里就像是将最唯美的早秋景色永恒不变的凝固于一瞬之间，处处都散发出一股哀凉唯美的秋意……呼吸的每一口空气中都散发出历史与艺术沉降的味道，如果静下心去仔细聆听……鸟儿的歌唱，水流的叮咚，风吹树叶的沙沙声响，还有那不知从何方传来的虚幻缥缈的精灵之歌……这种种美妙的声音混杂在一起，好像在洗涤污秽灵魂一样，散发出宁静与安详的味道……

　　这里，就是中土大陆最美丽的地方，这里，就是精灵的国度，魔法的殿堂，这里……就是瑞文戴尔。

　　“林”与黑妹油骨骑着罗翰国最好的骏马，终于来到了此行的目的地，这座隐藏着精灵城市瑞文戴尔的林谷。

　　自从成功的逃出了罗翰隘口之后，他们一路上倒是再没有遇到什么大的麻烦。

　　原本几乎是无处不在，到处游荡的空间游戏者们，似乎基本上都确定了各自的阵营，开始有组织，有纪律起来，行动也越来越集团化，已经很少再有零散的人员四处挖掘支线及隐藏任务了。

　　“林”与黑妹油骨身上有幻造空间承认的“罗翰国特使”身份，可以说是在正义阵营中已经有了举足轻重的身份和地位，这一路上的官方势力基本都隶属于光明的一方，所以他们几乎是一帆风顺。

　　偶然碰到少数几个空间游戏者，不是试图巴结，想要攀上他们身后的罗翰帝国，就是充满敌意，却是不敢轻易动手……能够在这么短的时间内就将自己在罗翰帝国这样庞大的剧情势力的声望提升到能够担任“国家特使”的地步，若不是他们的自身实力强的无比惊人，就是背后有势力庞大的公会组织支持，这样的人，绝不是少数人就能够轻易拿下的。

　　到了这个时候，还能够活着的基本上都是一些稳重谨慎的人，哪怕是邪恶阵营的一方，在碰到“林”的时候，也不敢轻举妄动。

　　至于在中土大陆四处流窜的强兽人和半兽人，只要不是成军团建制的，就不放在二人的眼里。反而是被他们遇到后虐杀了不少，在击杀一个稀有精英强兽人大队长的时候，虽然遇到了一次小小的危机，黑妹油骨差一点就死在强兽人那可怕的弓箭之下，但运气爆棚的二人，在稀有精英的尸体上竟是爆出了一条小极品的紫色史诗级道具，“受诅咒的食人魔酋长腰带”，除了有不错的防御力之外，竟是还自带两个技能，“受诅咒的狙心一击”，以及“来自酋长的召唤”。

　　这件小极品直接被“林”扔给了黑妹，自从那个神经兮兮的空间大意志小葵在里林身上动了不知名的手脚之后，他在施展自修技能以及以前掌握的空间技能的时候，变得更加得心应手，而且在改进或是创造新技能的时候，也没有了任何的障碍和限制。

　　但是相对的，在击杀空间角色的时候，爆出来的空间道具，尤其是中低等级的武器及装备，里林即使是装备在身上，也不像其他空间游戏者一样可以得到装备加成或是释放出装备自带技能。不过里林倒是完全不在乎这一点。以他现在的能力，也确实看不上那些可有可无的装备自带技能了。

　　值得一提的是，在黑妹油骨得到了“林”随手扔给她的“食人魔酋长腰带”之后，倒是惊讶了半天，在她看来，自己不过是用“臣服”来换取自己生命的“战奴”而已，不被“林”随便当成炮灰消耗品就已经是最大的幸运了，别说是分得装备，她甚至都做好了将自己获得的生存点与道具装备的奖励全部上缴的心理准备，这也是幻造空间公认的规矩之一，结果没想到里林对她的那点家当根本就不感兴趣，不仅如此，更是将“食人魔酋长腰带”这样的紫色史诗级道具“赏赐”给她，令她的实力及自保能力足足上升了三成……这令本质上仍是一个单纯无比的土著战士的黑妹，心中竟是激荡感动了许久。要知道，这样一件史诗级装备，可是足以令一支合作已久的团队崩坏，原本还是称兄道弟的空间游戏者反目成仇的“贪婪之源”。

　　可“林”就这样想都不想的随手扔给了她，连多余的话都没有说一句……这，这几乎就只有最最亲昵的情侣之间才可能做到了……

　　不过作为满面通红的黑妹感激对象的“林”，却是从始至终都没有注意到她的情绪波动。这让激动的黑妹多少有点脱力加失望，竟是摸不清里林心中真正的想法。

　　从“林”与黑妹油骨二人所在的位置向下俯瞰，由白色的不知名石材建筑而成的瑞文戴尔就在对面山崖的底部，群山环绕，绿水之间，建筑风格完全与自然融为一体，瀑布与林荫道穿插在建筑之间，宛如天成，整座城市虽是人工建筑，但却没有丝毫的违和感。

　　在这样优美祥和的环境之下，再加上不知名的魔法结界作用，“林”体内的两大恶鬼凶魂都感到昏昏欲睡，疲惫乏力，不得不主动让出了身体的操纵权，全权交给了里林，自己则深入到潜意识当中，只负责协调身体的辅助工作。

　　就连黑妹油骨都已经发现，在进入了林谷之后，里林身上的气质又再次发生了变化，原本的那种诡异狡猾，冷酷残暴全都消失不见，又只剩下那种空灵飘渺，淡定祥和……和留在伊多拉斯城的里林本体一般无二。

　　“这样的地方……这里的风景我很喜欢……”将马匹停住，里林突然间止步不行，他环顾四周，脸上带着淡淡的微笑：“干脆将这里的景色融入我的彼岸之都……极乐净土之中吧……”

　　里林想到做到，没有任何预兆的，竟是将自己的“灵魂领域”全开……霎那间，一座虚幻缥缈，彷如海市蜃楼的神之国度出现在他的身后，入眼之处，先是一片一望无际的花草林地，处处都是河道池塘，天空是一片浩瀚缥缈，干净如洗，仅以肉眼就能够直接看到绚烂多彩的宇宙空间，银河星云……还有那占据了四分之一天空的巨大蓝水月……这里貌似是在夜晚，但是天空的七色星辰光彩绚丽，地上的植物自己也在发出荧光，竟是将这个世界映照的清晰明亮，如梦如幻，根本就不需要太阳或是灯光篝火……

　　这个美丽的世界，就是里林以整个寂静岭的梦境空间为核心，自己的虎伥体质为基石，灵魂为原动力，再融合了大量的信仰之力，生灵魂魄，甚至是“小宇宙”，“念能力”的“私有空间构建技术”……以里林曾经经历造访过的美丽位面，如《阿凡达》的潘多拉星球，《hunterxhunter》位面的欺诈者沼泽等地为蓝本，再加上自己的想象构建而出的灵魂的最终归宿，生者的度假天堂……在这里，居住着那些信仰里林的圣徒，而他们居住在这个只能用“天堂”，“乐土”来形容的神之国度，唯一需要付出的，就是自己最虔诚的祈祷。某种意义来讲，里林已经完成了对那些信仰自己的信徒的承诺，也是几乎所有的宗教对信徒的承诺……令他们的灵魂最终升上“天堂”。

　　在开启了神国领域之后，里林毫不客气的开始“拷贝”林谷的秀美景色，将这里的一花一草，一山一水，一砖一石……全部融入自己的“国度”之中。

　　里林是一个着重享受的人，能够有这样完善自己“国度”的机会，他自然不会放过。

　　不过……灵魂领域“彼岸之都……极乐净土”，是里林至今为止的最高成就，是他综合实力的完美体现，也是他压箱底的最后手段。

　　而这种几乎可以称之为“创造之力”的，构建出一个“世界”的力量，真的已经是触及到“神的领域”了……若不是里林天生体质特殊，再加上又意外拥有了“寂静岭”这个介乎于现实与梦境，存在于不存在之间的领域作为世界核心，自己所掌握的“念能力”与“小宇宙”力量又刚好与之相关的话，是不可能有现在这种成就的。

　　但也正因为如此，当里林全力开启自身“灵魂领域”，“拷贝”这片仙境的时候，整个林谷都被“惊动”了……


第七十章 瑞文戴尔

　　爱隆王是三大精灵王中最年轻的一位，也是与中土大陆的其他种族联系最为密切的精灵王，数千年前的首次魔戒战争，正是他所率领的精灵大军与人类联军并肩作战，并最终击败了魔君索伦，暂时阻止了他的野心。

　　作为数千年前的“传说中的英雄王”，爱隆王在中土大陆上就有着最高的号召力，也只有他，才能够将自私自利，躲在地下一心挖掘宝藏的矮人；目光短浅，得过且过的人类，还有高傲的精灵号召在一起，坐下来商讨大陆未来的命运。

　　但就是这样一位传说中的王者，此时却是愁眉不展，唉声叹气……精灵其实早已经放弃了遍布半兽人，一片乌烟瘴气的中土大陆，他们在海外已经找到了更好的家园，一处被命名为“海外仙境”的新世界，在那里没有邪恶的魔君，没有丑陋的半兽人，也没有讨厌的矮人和人类……

　　三大精灵王中，居住在灰港的“精灵船王”齐尔丹作为“海外仙境”的发现者与首批移民，已经带着自己的子民前往那里，并做好了精灵举族定居的准备，在此之前，他将自己手中的“精灵三戒”之“火之戒纳雅”，交给了迈亚，灰袍巫师甘道夫，也算是为中土大陆最后尽了一点心力。

　　其他的两位精灵王，梦境森林罗斯洛立安的精灵女王凯兰崔尔，她其实才是中土大陆上最古老也是最强大的精灵王。同时也是魔君索伦真正最为忌惮的对手。除了魔君索伦以外，她是唯一一个“有可能”可以运用至尊魔戒力量的人。对了，凯兰崔尔也是公认的……这个大陆上最美丽，最高贵，最圣洁的生灵。

　　精灵女王一直在用不为人知的冥想方式制衡魔君索伦黑暗力量的扩张，并且将梦境森林罗斯洛立安经营成一个战略要冲，阻止索伦的势力越过安都因河，并用精灵三戒之一的“水之戒南雅”的力量保卫着梦境森林的边界。

　　至于最后一位精灵王，也就是居住在瑞文戴尔的爱隆王，他现在正在为一大堆事情而烦心……除了近在眉睫的“魔戒会议”的召开事宜之外，最令爱隆王担心的就是他的老朋友，灰袍巫师甘道夫的下落。

　　当他惊闻圣白议会的会长，白袍巫师萨鲁曼背叛了光明与正义，并且拘禁了甘道夫之后，爱隆王马上请求巨鹰的首领关赫，派出手下的神鹰前往艾辛格进行营救。

　　本来行动进行的出奇的顺利，因为某个不知名的原因，白袍巫师萨鲁曼似乎受到了来自罗翰王国的复仇奇袭而身受重创，不能出面阻截，至于他手下的那些强兽人则根本无法阻止神鹰的展翅翱翔。

　　但是不知道萨鲁曼从哪里雇佣了大量来自异世界的神秘佣兵，一番激战之后，虽然甘道夫还是被成功救出，但是神鹰却身受重创，就在他们以为已经甩掉了萨鲁曼的人马，神鹰落地休息疗伤的时候，突然间又杀出了另一队实力更加强大的神秘外来者，伤疲交加的巨鹰再次身受致命重创，勉强飞回迷雾山脉的巢穴，向巨鹰首领关赫汇报完情况之后便气绝而亡，至于甘道夫则下落不明，至今生死不知。

　　没有了甘道夫这个最得力的帮手，爱隆王几乎不知道该怎么样才能压服那群桀骜不驯，骄傲自大，贪婪自私的矮人，人类……这一次的魔戒会议，真不知道会得出什么样的结果……

　　看着躺在床上昏睡的哈比人少年，爱隆王再次叹出一口气。这个勇敢的少年，来自夏尔的弗罗多……巴金斯，是目前为止已知的唯一一个能够经受得住至尊魔戒诱惑的人，但是魔君索伦的诅咒仍然带给他非常沉重的精神压力，原本一个乐观开朗，整天欢歌笑语的哈比人，现在几乎成了个风声鹤唳的神经质，一点风吹草动就会让他紧张半天。

　　不过这也不能怪他，就在不久前，阿拉贡护送着他前往瑞文戴尔的路上，护戒使者团受到了激烈的阻击，虽然最终小哈比人弗罗多还是带着至尊魔戒来到了瑞文戴尔，但是其他人……

　　除了弗罗多以外的其他三名哈比人全部被杀，一名半兽人少女重伤，负责护送的阿拉贡重伤，还有雇佣来的“剑光骑士团”生还的仅有五人。

　　最最令爱隆王感到心痛的是，前去接应阿拉贡的援军，自己最心爱的女儿亚玟公主，竟然也被敌人俘虏，并且提出用她来交换至尊魔戒的要求。

　　爱隆王虽然没有答应对方的条件，但是这些日子以来他根本就无法入睡，只要一闭上眼睛，就会看到自己号称“瑞文戴尔的晨星”的美丽女儿惨遭他人折磨的一幕，至于自己交给女儿的“精灵三戒之水之戒南雅”，自然已经落到了敌人的手上。

　　烦心的事一件连着一件，但是解决的方法却几乎没有，而就在这时，爱隆王突然间站立起来，他面容严峻的望向窗外的峡谷，就在方才，他竟然感受到了一股庞大的压力，那是触及神明领域的禁忌之力，除了精灵女王凯兰崔尔以外，他还从没有从其他的人身上感受到这样可怕的力量……难道……是魔君索伦来到了这里？不，这绝不可能，他还没有重新获得至尊魔戒，灵魂也受到凯兰崔尔的牵制，怎么可能复活并来到这里。

　　那么……外面的人究竟是谁？

　　里林的“环境拷贝”工作进行的非常快，几乎是灵魂领域刚刚张开没多久就已经完成，在里林收回了“彼岸之都……极乐净土”之后，却是没有再继续前进，而是面带微笑的看向了四周，淡淡的说道：“你们是来欢迎我的吗？那为什么不露面呢？”

　　里林的话音落下，在黑妹油骨紧张的目光注视之下，十余名服饰怪异，明显是空间游戏者身份的人出现在四周，他们看向里林的目光中充满了忌惮和猜疑，还有少许的敌意。

　　这些人明显是瑞文戴尔阵营的游戏者，他们方才突然间感受到了一股极其强大深邃的领域之力，这让他们各个都震惊不已，毕竟领域可是空间中的那些“神级玩家”才有可能触及到的神秘境界，是八十级，甚至是九十级以上的玩家才有可能掌握的力量。

　　现阶段的玩家几乎没可能掌握“领域”，不过这里毕竟是“一切皆有可能”的幻造空间，所以本身就不存在任何“绝对”的事情，但至少有一点就可以肯定，能够拥有“领域”力量的人，其实力的可怕程度是可想而知的，这就像是拿着一把ak47步枪的孩童，虽然他很可能不会使用这种危险的武器，但是只要他将武器拿在手上，你就不能够忽视掉他潜在的威胁……

　　所幸的是，这个突然出现的神秘人的领域并不带有丝毫的敌意，而且会在精灵的主城瑞文戴尔，正义一方的大本营毫无顾忌的展示力量，恐怕也是带着某种深刻的含义，但至少应该不会是恶意，毕竟再危险再强大的力量，一旦拿到台面上，就会作用大减。远不如隐身在暗处能够发挥出更大的作用。

　　又有谁能够相信，这里面根本就没有任何的阴谋或者企图，里林其实只不过是一时兴起，想要完善自己“国度”的居住环境而已。当然这些话就算是他说出来，也是不会有人相信的。

　　“但至少看上去，这个造访者貌似也是自己这一方，只是有这个强力人物的存在，自已以后想要出头可就很难了……”这是在场的空间游戏者共同的心声，虽然己方阵营有强力的人物加入是一件好事，能够大幅增加最后的获胜几率，但人类无论是什么时候，在什么地点，都不可能抛弃自私自利的本性。

　　里林面带微笑的扫视着眼前的几个人，首先是一名目光阴鹜，身上还多处包扎着绷带的中年男子吸引了他的注意力，里林一眼就认出了这个人的身份……刚铎失踪已久的国王，荒野游侠阿拉贡。

　　不过在里林的记忆当中，这位不务正业的人皇大人，中土大陆最顶级的剑士，一直都是个沉稳温和的人，可是此时此刻，阿拉贡身上散发出的却是一种疯狂和嗜血的气息，真不知道他是受到了什么样的打击，才会变成现在这个样子。

　　除了人皇阿拉贡，另外一个金发银眸的成熟女性剑士紧接着吸引了里林的注意力，她身上只穿着一套白色的紧身衣，身材凹凸起伏，气质典雅高贵，看上去非常的性感。

　　但是奇怪的是，这个女人的身上却散发出一种强大而又悲伤的气息，虽然她也被里林释放出的灵魂领域吸引到了这里，但是在她看清了里林的面容之后，似乎就对他不再感兴趣了，只是一个人站在那里发呆。

　　至于其他人，有身穿火红色法袍的血精灵魔法师，一身重铠的女性武士，还有其他看上去就感觉很强的空间游戏者。

　　不过不知道为什么，里林却是从这些人身上看出了一股失败者的颓丧之气，想必是他们刚刚在某处吃了个大亏吧。

　　“欢迎来到瑞文戴尔，神秘而又强大的客人，如果可以的话，请告诉我您的来历……”一个温文尔雅的声音突然间响起，里林循声望去，就只见一位非常英俊的中年精灵不知在何时站在了他的正前方。

　　里林面带微笑，从容的行礼道：“尊敬的爱隆王，我代表骠骑之国——罗翰，以战神殿大祭司里林的全权代表身份，来到这里参加您即将召开的重要会议，我的名字叫‘林’，而她，是我的伙伴油骨。”

　　“里林！”

　　“罗翰！”

　　在听到了里林的自我介绍之后，那名金发女剑士和爱隆王同时惊呼了一声。

　　爱隆王走上前两步，面色古怪的对里林说道：“还请原谅，亲爱的特使小姐……”

　　“是先生。”里林微笑的纠正了爱隆王的错误，虽然他现在的形象是个风骚入骨的性感女忍者，可无论是内在的灵魂，还是外在的生殖器官，却都是不折不扣的纯爷们，简直比甑哥还纯。而性格洒脱如里林，一切只追寻“新奇”和“趣味”的他，自然不会去在意自己的外表，更何况现在的身体不过是临时的道具，随时都可以丢弃，不过对别人直接称呼自己为“小姐”，里林还是忍不住做出纠正。

　　爱隆王的一口气直接被强行憋了回去，眼角抽动了几下，隔了好一会才继续说道：“那么好吧，‘林’先生，我首先为罗翰国能够派出代表来这里参加会议而感到高兴，毕竟在我听到了萨鲁曼背叛的消息之后，就一直在担心罗翰国被彻底封锁了呢。现在不仅你们来到了这里，而就在不久之前，还有两个自称为罗翰国特使的人，也来到了这里……”

　　毫无疑问，赶在里林与油骨之前，先一步来到瑞文戴尔的人，绝对就是越狱的希由德王子与他的契约合作者，金发的圣斗士了。

　　对此里林自然是早有准备，甚至可以说，局势会发展到这一步完全就是因为他的纵容和安排。

　　看着面带怀疑之色的爱隆王，里林微微一笑，从容的从自己的乳沟之中取出了一封信件，说道：“这是罗翰国的官网文件，可以证明我的身份，如果您还需要其他什么证明的话，都可以向我提出。”


第七十一章 虫师与蛊毒

　　看着面带怀疑之色的爱隆王，里林微微一笑，从容的拉开胸口的衣服，自怀中取出了一封信函，说道：“这是罗翰国官方开具的证明信函，可以证明我的身份，如果您还需要其他什么证明材料的话，都可以向我提出。我相信伟大的艾隆王是能够做出正确的判断的。”

　　面色古怪的接过这份散发出奇异气息的信函，爱隆王快速浏览之后，便将文件又递回给里林，语气淡淡的说道：“公函与上面的魔法印章都没有问题，确实是罗翰官方开具的文件，这已经足以令你成为瑞文戴尔的客人，请跟我来……”

　　虽然精灵王的话语非常的友好，但还是没有明确承认里林“罗翰国特使”的身份，显然是还留有余地，不过里林倒是毫不在乎，微笑着跟了上去，哪怕瑞文戴尔会成为龙潭虎穴，对他而言，也不过是个主题公园而已。至于其他的剧情强者与空间游戏者，在初步确认了里林的身份之后，也是面色各异的纷纷离去。

　　艾隆王并没有刻意去等待里林，已经与里林拉开了一小段距离，就在里林与黑妹油骨打算跟上的时候，在一旁一直沉默不语的金发女剑士这时候突然间凑了上来，对着里林说道：“你认识‘里林’吗？”

　　里林先是一愣，他并不记得自己曾经见过眼前这位金发银眸的女剑士，但还是彬彬有礼的回答道：“非常的熟悉，就和一个人一样。”

　　“一个人……”金发女剑士……也就是剑光骑士团的首领，银眼的斩杀者，微笑的迪妮莎明显弄不大清楚眼前这个人和“里林”之间的关系，但他毕竟是联系到“里林”的唯一线索，于是迪妮莎又接着问道：“那么……你认识小狼，也就是阿卡萨·莉莉安娜吗？一个身上有狼人血统的银发女孩。”

　　“当然知道，她是我的‘爱人’啊。”

　　“你的‘爱人’？”看着眼前这个自称为“男人”的忍者少女，现在竟坦然承认自己是小狼姬的爱人，即使微笑的迪妮莎早已经在幻造空间当中大大增加了见识，开阔了眼界，也还是弄得一头雾水，摸不清眼前这个人和“里林”，还有小狼姬之间是什么关系，但她此时也确实没有这个闲心了，至少看上去，眼前这个人并不像是小狼姬的敌人。而且幻造空间中一切都坐不得准，尤其是外貌。

　　“我不管你是小狼的爱人，还是‘里林’是小狼的爱人，总而言之，如果你真的认识她的话，就最好抽个时间跟我来看看，因为小狼……阿卡萨，她就快要死了……”

　　当迪妮莎转身离开之后，却发现里林并没有跟上她，于是女剑士有些不满的转过了身，却是看到里林正静立在原地，一只手掩在胸口心脏的位置，脸上的表情也是非常的奇怪。

　　“你怎么了？”看到里林的样子有些奇怪，迪妮莎顿时对这个家伙在听到自己的“爱人”快要死亡的消息后，竟是无动于衷而感到有些气愤，为垂死昏迷当中还在不停呼唤着“里林”名字的小狼而感到不值，于是她冷笑着说道：“对了，我差一点忘记了，你现在可是罗翰国的特使，和爱隆王搞好关系明显更加重要，那么我就不耽搁你了，你去忙你的吧。”

　　里林根本就没有注意到迪妮莎开足嘲讽的话语，他现在只为自己在听到小狼姬伤重垂危之后，心底涌起的这种冲动而感到奇怪，难道这就是惊慌，忧虑……还有所谓的心痛吗？这种激烈的感情之前从未有过……不，是有过一次的，那还是在自己的管家被黑枪命中，同样是生命垂危的时候……

　　就在迪妮莎等待着里林该怎样回答她的时候，却是发现眼前的人竟然突然间消失的无影无踪。

　　外冷内热的御姐剑士先是一愣，然后才微微的笑道：“还行……至少和那些唯利是图，虚伪恶心的男人不太一样……”

　　之所以会消失，则是因为里林又发动了杰森的天赋技能“地狱追踪”，进入了极难被他人发现的潜行模式。同时里林又强行叫起了在他体内沉睡的弗莱迪之魂，利用这个恶魔变态的爱之力量，将整座瑞文戴尔城的幼小生命全部找了出来。

　　精灵是一个非常长寿，号称是能够永生不死的种族，所以在这里几乎不存在老人和孩子，就只有充满青春活力的年轻精灵，与成熟睿智的中年精灵之分。所以里林很容易就找到了自己的目标，一个躺在一张白色橡木大床上的狼耳萝莉……

　　小狼姬伤的非常重，浑身扎满了绷带，尽管是在睡梦之中，小小的额头上还不时的流下几滴晶莹的汗珠，娇小柔弱的身躯经常由于身上的剧痛而发出颤抖，仅仅只是用肉眼去看，就能够知道生命正在从她的体内缓缓流逝……

　　“林！阿林！你，你不能嫌弃我长得小……我，我可是你的女人，你亲口承诺过的……”

　　里林脸上带着祥和的笑容，轻轻地将小萝莉的手掌握在手心，现在的他，没有办法使用圣洁之火，或是施展生命改造手术，面对伤重垂危的小狼姬，就算是里林，一时间也拿不出很好的医疗办法。

　　但只要自己在这里，小狼姬就不会有事，这却是里林毫无缘由的绝对自信。

　　“精灵的力量……也无法拯救她么？”里林虽然没有转头，却是对着不知何时站在他身后的迪妮莎说道：“还有，知道是谁伤害了她吗？”

　　里林在说后半句话的时候，虽然语气平淡，也没有散发出一丝一毫的杀意与恨意，但不知为什么，却是让顶级强者的迪妮莎也感到一阵彻骨的阴寒，她的娇躯轻轻颤抖了两下，才回答道：“我们遭到了三贤者手下的空间游戏者袭击，他们的人数是我们的好几倍，还有顶级强者压阵，我甚至怀疑其中某个人人就是三贤者之一……战斗进行的非常惨烈，我的几个兄弟姐妹也……小狼是中了某个高阶虫师所下的蛊毒，蛊虫在她的体内不停地分泌毒素，无论是牧师的解毒净化术，还是精灵的魔法药剂都无法杀死蛊虫，根治毒伤，而且蛊虫还在吸收小狼的精血不停地成长，并逐渐和她的身体融为一体，我们根本就找不到救治的方法……除了小狼，我的一位姐妹也中了这种蛊毒，一旦等到蛊虫开始在她们的体内产卵，就彻底的完了……”

　　抱着万分之一的希望，迪妮莎看着里林说道：“你有办法救治这种毒伤吗？”

　　“……没有。”

　　里林平静的回答顿时破灭了迪妮莎最后的希望，但没想到里林却又接着说道：“虽然现在这种状态下的我救治不了她们，但是那个下蛊毒的虫师……”

　　里林微微眯起了双眼，毫不忌讳的掀开了小狼姬身上的被子和衣物，然后仿佛看见了什么东西一样，目光从小狼姬光滑的小肚皮上，一直追寻到了窗外……

　　“果然，有一条看不见的丝线连接在远方……我以前在酒馆听说过，虫师的蛊毒是通过在精心培育的毒虫体内融入自己的灵魂碎片炼制而成的，而灵魂这个东西，只要是出自同一个灵魂，那么就算是再怎么分割开来，其中也必定是存在着无法斩断的联系……就像我现在一样……”

　　里林的手在空气中轻轻挥动，然后就仿佛抓到了什么看不见的丝线一样，脸上的表情突然间变得诡异万分……

　　“既然这位虫师先生专门为我们准备了一条联系他的‘电话专线’，那么就让我来打个骚扰电话吧……灵异的那种……”

　　距离瑞文戴尔城三百公里远的地方，一座五层结构的日本古式城堡突兀的矗立在旷野之上。

　　“小叮当风云城”，就是这座城堡的名字，这座出自于大名鼎鼎的《哆啦a梦大长篇》位面的超级道具，除了能够缩小后放在口袋里面以外，并没有什么特殊的功用，也就是孩子的玩具而已。

　　但是这座城堡胜在空间够大，而且够气派，绝对是空间游戏者装b休息的最佳选择之一，当然，这座便携式的城堡虽然神秘度不够高，但也不是一般的空间游戏者就能够得到的，它是由三贤者为投靠自己的人马提供的移动基地，算是福利之一。

　　在城堡底层的监牢里面，一间经过改装的审讯室内，突然间传来了一个男性暴躁的大喊声……

　　“我已经忍不住了，让我痛痛快快的干了这个精灵婊子吧！”


第七十二章 公主无惨

　　“我已经忍不住了，让我痛痛快快的干了这个精灵婊子吧！”

　　喊话的，却是一个看上去只有十四五岁大的非主流超龄正太，一头鲜红色的鸡冠头和脸上厚厚的重金属彩妆令他在昏暗的审讯室内显得扎眼无比。

　　而他希望马上去“干”的那位婊子，却是瑞文戴尔最最美丽的晨星……被俘虏的雅雯公主。

　　作为重要的剧情人物之一，人皇阿拉贡生死与共的爱人，雅雯公主在这里被捕确实是始料未及的事。

　　事实上，拥有精灵三戒中攻击力最强的“天之戒维利亚”的精灵公主，已经是一个首领级boss的存在，更何况她的身边还有人皇阿拉贡以及数名顶级空间游戏者护卫，想要推倒她绝不是一件容易的事情。

　　那一战对于这些投靠了三贤者的空间游戏者来说，真是一场来的出乎意料，异常艰巨的硬战苦战，若不是他们在人数方面占据着压倒性的绝对优势，甚至反被对方吃下也不是不可能的事情。

　　这群人还清楚的记得，人皇阿拉贡，还有微笑的迪妮莎，这一男一女两名超级剑士有多么的强大，对他们造成了多么惨重的伤亡……但这还不是他们印象最深刻的。

　　对方的一名强化过狼人血统的兽耳萝莉，在被己方的某位超级变态逼入绝境之后，竟是突然间爆发，化身一只吞天魔狼芬里尔一般的恐怖银狼，银狼的体型堪比斗牛，速度快若疾光电闪，更可怕的是它还可以踏破虚空，在空气中如履平地的奔走，施展出大名鼎鼎的“海军六式”与“武装色霸气”……十几名己方人员猝不及防之下被她的尖牙利爪瞬间就撕成了粉碎，银狼收割生命的速度竟是还在人皇阿拉贡与银眼斩杀者之上。若不是此种状态下的小狼姬貌似失去了理智，变得有些敌我不分，战果可能还要近一步扩大。

　　原本仅靠这三人，就有可能改写战局，但就在这个时候，一直隐藏在队伍中的“日贤者”晨曦终于出手，如同火焰神降世的女武神一招“赤盖四阳功”中的“曦轮万千”，周身上下发出了数千枚火焰刀轮将银狼极速移动造成的数十个残影连同小狼姬的本体巨狼同时砍中，硬生生的烧成了数十团大火球。

　　银狼哀嚎着满地打滚。面对亚神级别的中华古武学，无论是武装色霸气还是“铁块”的防御全都像纸糊的一样不堪一击，若不是还有狼鬼的超强自愈体质硬撑，小狼姬差点就被秒杀当场。

　　一招结果银狼之后，接着日贤者晨曦又从烙印徽记中取出了得自《神兵玄奇》位面的顶级魔兵“帝恨刀”，施展出远古大神炎帝所创的“炎武论”刀法，在与阿拉贡交手数回合后便依仗神兵之利一刀砍断了阿拉贡手中的长剑，将其击败并斩伤。

　　若不是手持高阶赝品霜之哀伤的微笑的迪妮莎及时进行救援，以魔剑蕴含的冰寒邪力制衡帝恨魔刀中三十位帝皇亡魂的恨欲之火，恐怕人皇也会葬身在日贤者的手上。

　　最终手持剑光骑士团提供的“霸者之剑”，身上带伤的人皇阿拉贡重新加入战场，与迪妮莎以二敌一，才能够勉强抗衡恐怖的火焰女神晨曦，避免全军覆没的结局。

　　而就在这时，眼看局势恶劣的精灵公主终于激活了天之戒维利亚隐藏的力量，发动最强的风暴魔法，为众人，尤其是身受重伤的爱人阿拉贡与至关重要的持戒者弗罗多……巴金斯制造逃走的机会，但最终自己却失陷在对方的手中，只能够迎接最为可悲的命运。

　　“我奉劝你……这个精灵你最好还是不要动的好。”一个懒洋洋的声音有气无力的阻止着那位鸡冠头的非主流少年，说话的却是一个其貌不扬的小老头：“这个精灵可是人皇阿拉贡的女人，你要是上了她，直接和所有正义阵营的关系降为‘血仇’，不死不休，以后阿拉贡和那群精灵，就算是当面见到了魔君索伦，也会先不顾一切的优先干掉你的。所以在干她之前，你可要想好了……”

　　“切！”虽然嘴里发出不屑一顾的声音，但是鸡冠头的非主流青年还是忍不住说道：“就算是我不上她，你以为我们与正义阵营之间的关系还有可能好转吗？你看她现在这个样子，一脸傻笑，口水横流，连人都不会认，已经被调教的神志不清了，也就只剩下那一层薄薄的膜了，就是交还给阿拉贡，恐怕也只会积累更多的仇恨吧。”

　　“你这样说是没错啦……”小老头挠了挠头道：“可是毕竟‘仇恨’和‘血仇’还是有区别的，而且你忘了吗？那个日贤者大人身边的红人，能够操纵‘氢’元素的圣痕炼金士，对，就是那个‘吸奶娃’啦，他可是指名道姓要让这个精灵公主当他的‘奶瓶’的，你要是捅穿了她的膜，让精灵公主当不了‘圣母’，那恐怕……”

　　“哼！我就弄不明白，那个小白脸有什么好的，日贤者为什么就会看上他？我哪里比那个‘吸奶娃’差了，他虽然厉害，但只要没有奶给他喝，他就是个废物！”

　　小老头口中的“吸奶娃”，是来自《圣痕炼金士》位面的特有战斗职业，通过吸收圣处女的圣母乳获得能量，可以自由的操纵某一种特定的物质元素。虽说限制很多，补给方式也极其猥琐，但那个小子却是一个战斗的天才，在投靠三贤者的空间游戏者之中，实力稳占第一把交椅。上一次若不是他去执行其他的任务，阿拉贡与弗罗多也未必就能逃跑。

　　鸡冠头非主流其实已经知道，自己嘴硬两下是没什么，但要真为了一个剧情人物去得罪那个“吸奶娃”，自己还真没那个胆量，看样子是没有办法得到眼前这个女人了，但至少他还可以将心中的邪火以另外的方式发泄在精灵公主的身上……

　　鸡冠头的少年脸上怪怪的一笑，突然间张开了嘴巴，下一刻，十几条粉红色，软绵绵，黏糊糊的，看上去很像人类舌头一样的蛊虫，被他从口中吐了出来。

　　鸡冠头少年拿起了虫子，一脸邪笑的放在了精灵公主粉白身躯上的敏感部位。

　　“淫蛊，来为我好好招待这个小贱货吧，嘻嘻嘻……如果爱隆王最终答应了日贤者的交换要求的话，我保证能够为瑞文戴尔还回去一个毫发无伤，并且是风骚入骨的‘女王陛下’的，弄不好精灵生育力低下的问题就此被我解决，我在瑞文戴尔的声望一下子就能够达到膜拜了呢，嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈……”

　　看着眼前突然间开始大声呻吟，也不知是痛苦还是快乐的精灵公主与仰天怪笑的鸡冠头少年，小老头摇了摇头，叹出一口气后便闭目假寐了。

　　他的任务就只是监视鸡冠头少年不要一时失去理智，伤害了雅雯公主从而破坏三贤者的计划。至于其他的事情，可以完全交给鸡冠头去处理，别看他性格暴躁，贪婪妄为，其实作为隐藏职业“虫师”的他，可是很有两把刷子的，至少也只有他，才能够在不伤害雅雯肉体的情况下，彻底的摧毁她的坚固心防，将有关瑞文戴尔与天之戒维利亚的情报全部都吐露出来。

　　但就在小老头考虑自己要不要找东西把自己的耳朵堵上，以逃过鸡冠头白痴一般的癫狂笑容与精灵公主令人血脉沸腾邪火焚身的呻吟声当中解脱的时候，突然间，鸡冠头少年的笑声嘎然而止。小老头心中一惊，第一时间冲了过去，就只见鸡冠头少年仍然保持者双手高举的白痴姿势，脸上的表情却是瞬息万变，下一刻，他的头竟是开始左右上下摆动，而且速度越来越快，最后直接摆动成为一团虚影，看上去无比诡异，也无比恐怖……

　　“他是被蛊虫反噬了吗？还是有人为了营救公主而发动奇袭？”小老头第一时间就想发出警报求援，但是他马上就发现，自己竟然也无法控制自己的身体，既不能动，也不能够发声。

　　既然自己身上也出现了异常，那么自然就只有一种情况了……

　　“该死的！我们遇袭了！可是……他是怎么毫无声息的就穿过重重地陷阱和守卫，甚至在日贤者的眼皮子底下，对我们发动奇袭的？”

　　在小老头惊恐的目光注视之下，从鸡冠头少年身上突然间涌出了海市蜃楼般的幻境，将整间审讯室笼罩其中。

　　下一刻，这里就变成了真正的人间地狱……


第七十三章 绝对不可侵犯领域

　　地狱是什么样的，现实世界中的任何一个生者都不可能真正的见到过，但是在幻造空间之中，各种位面的地狱却是数不胜数，花样繁多，其恐怖血腥程度也足以让任何人心惊胆丧。

　　里林费心尽力营造的灵魂神域“彼岸之都……极乐净土”，里面除了更胜仙境的居住环境以外，其实也营造了一小块“地狱”。

　　里林直接抽取了他所拥有的众多死者之魂生前最大的“恐惧”，作为构建这一小片“地狱”的基础材料。

　　这里有战死者的愤怒与伤痛，有寂静岭的孤寂与绝望，还有游戏者的各种复杂情感……里林再命令最合适的地狱管理人员……弗莱迪……克鲁格作为这个小地狱的管理员，专门负责处置那些桀骜不驯的灵魂，目前为止这里招待的人并不多，最近的“客人”还是驱魔人团队中的那几个死在里林手上的倒霉鬼。但是可以预计的是，未来这里将会非常的热闹……

　　正是那可爱而又该死的灵魂联系，为里林提供了一个能够直接锁定那位给他的“小爱人”下蛊的混蛋，在整个寂静岭的恐惧之力的支持下，梦魇弗莱迪的“噩梦”已经达到了某种极限，“顺藤摸瓜”，直接从百里之外潜伏进了这位虫师的灵魂深处，虽然空间游戏者的精神力量普遍都很强大，而且也或多或少的都有针对这种灵魂攻击的应对方式。但凑巧的是，这位虫师为了驯养大量可怕阴险的“虫蛊”，灵魂已经分割的支离破碎，虽然由于灵魂之间一直存在某种几乎无法斩断的联系，所以他平时根本就看不出有什么异常，但事实却是，在面对弗莱迪达到顶级的灵魂攻击的时候，就像是守城的大军被调派的七零八落一样……这位鸡冠头的虫师，能够用上的防御手段就非常的有限了。

　　当弗莱迪在鸡冠头虫师的灵魂中站稳脚跟之后，就毫不犹豫的展开了里林的灵魂神域……当然是与“黑暗面”的方式，“彼岸之都……无间地狱”。

　　整间囚房瞬间化成一片血海汪洋，殷红的血水冰寒刺骨，冻彻灵魂，却偏偏就是不会结冰，在血水形成的湖面上，却是燃烧着湛蓝色的毒火，火焰融皮蚀骨，更是散发出令人无法呼吸的毒烟……

　　“欢迎来到弗莱迪大叔的乐园，我的小宝贝！这里是‘等活地狱’，八重地狱的第一层，欢迎来到这里参观游玩，在体验结束之后，还请您提出宝贵的意见，我们会对这里的服务项目逐步进行改进的……”

　　以自己的招牌形象亮相，并且精神异常亢奋的榆树街梦魇，正对着被他强行拖入梦境与现实的夹缝之间的鸡冠头虫师说道，而后者正疯狂的在血海中挣扎，当他的身体沉浸在血水中的时候，那种冰寒与窒息令他发了疯一样的本能的向血池上方游去，但是当他的头露出水面之后，迎接他的却是另一种极端的痛苦……冰寒瞬间变成了火热，紧接着令五脏六腑都为之沸腾的火焰浓烟又冲入他的咽喉，但是和那冰火两重天的痛苦相比，鸡冠头虫师更希望获得的，却仅仅只是一口新鲜的空气……

　　仅仅只过了不到两三分钟，鸡冠头虫师就开始想死了，但是在这里……在里林的灵魂神域之中，在这个“彼岸之都……无间地狱”之中，最最难以奢求的，就是“死亡”，在这里无论受到了多么严重的伤害，下一刻都会重生，然后再次重新进行体验……

　　“怎么样啊？小可爱……这里的创意可是我和那个该死的主人一起商议了很久，才最终决定的哦！作为八重地狱之中的第一层，这里是最适合为新来的小朋友们接风洗尘的哦，悄悄告诉你，下面一层的‘黑绳地狱’，可更是我的得意之作哦……”

　　弗莱迪的这些话语，穿越了震天响的惨叫声，直接送入了鸡冠头虫师的脑海。

　　“给我死！给我死！求求你给我死啊！”

　　“咦？怎么这么快就想死了呢？弗莱迪叔叔真是好失望好失望啊！难得会有一个活人被那个该上天堂受折磨的混蛋主人批准进入这个游戏场，我本来还打算先让你在这里泡上个两三万年再请你到下一层的黑绳地狱哦……对了，弗莱迪叔叔之前有没有说过，这里的时间可是随我随便的更改调整哦……”

　　“啊……啊……”

　　一股充满阳刚正气的火劲冲入了小老头的身体，将他从麻木与幻觉中带了出来。

　　“这……这……”

　　虽然脱离了幻境，但是方才亲眼目睹鸡冠头虫师受到折磨的一幕还是令这个老油条的空间游戏者感同身受，直到现在还是牙齿打颤，无法说话。

　　一名身穿火红色琉璃战铠，有着一头熊熊燃烧的金色火焰作为头发，脸上带着狰狞的罗刹面具的高挑女性，就站在小老头的身旁，她正是此次大战场中的最顶级强者之一，三贤者之一的日贤者，火焰战神晨曦。

　　方才她正在打坐运气，恢复之前与微笑的迪妮莎，还有人皇阿拉贡一战中损耗的大量真气，突然间竟是感觉到有人在附近张开灵魂神域，火焰女武神顿时感到惊诧无比，虽然作为一名曾经达到过半神位阶的超级强者，她不止一次的接触过各种形式的灵魂神域，但她无论是过去，还是现在，自己却都没有真正掌握过这种力量。所以她怎么样都不敢相信，在这么低等级的幻造空间中，竟然就会接触到这种传说中的力量。

　　“难道……又有哪个真神级的变态转生者也加入了这个任务世界吗？那我的计划，岂不是会被他破坏……”

　　带着这种忐忑的心情，晨曦第一时间来到了感应到灵魂神域的地点，关押精灵公主的刑讯室。

　　而她第一眼看到的，就是自己之前比较看重的那名隐藏职业的鸡冠头虫师，正被拘禁在现实与虚幻的夹缝之间，承受着不可思议不敢想象的莫大的痛苦。

　　晨曦虽然救下了处于精神神域边缘的小老头，但小老头毕竟没有被弗莱迪的灵魂深度污染，只不过是被这股精神攻击的余波擦到了而已，至于那个倒霉的鸡冠头，晨曦就算是想杀死他也很难做到。

　　在仔细观察了一番里林的灵魂神域之后，日贤者得出了两个结论，首先，这个释放出领域的人绝不是真正的转生者，因为这个领域固然非常的可怕，但是在一些细微之处，却是犯了不少经验性的错误，尤其是太过重视神域的环境构造，而忽视了灵魂神域的战斗能力。

　　这样虽然灵魂神域之内的环境就会更加的逼真，更加的“真实”，甚至无限接近于“创世”的力量，但是对于空间游戏者自身的战斗能力却是没有什么显著提升，顶多也就是日常的生活更加的方便和舒适而已。

　　任何一名能够在这种等级就释放出灵魂神域的人，都不可能会犯下这些初级的错误。否则的话，这个领域的威力就绝不会如此，甚至就连自己或是“月”和“星”那两个家伙，正面遭遇后可能也会有生命危险。

　　但是日贤者依然不敢小觑这个家伙，“神域”号称是神明的“绝对不可侵犯领域”，就绝不是说着好听而已的，这直接触及到“法则”与“根源”的力量……而且这个家伙所购建的神域，威力虽然不怎么样，但明显在整人和个人享受方面花费了大量的心力，鸡冠头虫师正在承受的遭遇，自己光是想象就已经觉得后脊背发凉了。但是眼看着自己的手下被人在眼前这么折磨，向来所向无敌的日贤者也是咽不下这口气，素手一抖，造型诡异威猛的凶刀“帝恨”已经出现在手上。

　　“炎武论第五式，以杀歼敌……不灭为绝！”

　　火焰女神向虚空中狠狠地挥出一刀，寄宿在帝恨上的商纣三十位帝皇火魂顿时倾巢而出，向着里林的“彼岸之都……无间地狱”凄厉嘶嚎着冲了过去，借助晨曦足以撕裂空间的一式顶尖刀招，硬生生的冲进了“彼岸之都……无间地狱”之中。

　　自古以来都有一力降十会的道理，晨曦虽然自身没有拥有神域，但是仗着实力强横，武器犀利，帝魂凶猛……竟是硬生生的将里林的灵魂神域撕碎破坏，负责主持“无间地狱”的弗莱迪发出了一声凄惨的尖叫，下一刻已经连同整个灵魂领域消失不见……


第七十四章 灵魂之币

　　原本里林侵蚀现实空间而形成的灵魂神域被顶级转生者，日贤者晨曦硬生生的摧毁，负责主持神域的魔魂弗莱迪连同整个神域都在仿佛玻璃碎裂的声音当中归于虚无，彻底消失……

　　“晨曦大人果然天下无敌，威震八方，如此宵小在您的神火面前，就是螳臂当车，不自量力，现在落得个形神俱灭的下场，真是他活该找死啊！”

　　负责“小叮当风云城”警戒工作的空间游戏者这时候才赶到这里，他们也只来得及看到神域崩溃的最后一幕，顿时以为入侵者已经被晨曦所消灭，于是连忙大拍日贤者的马匹，试图将自己的失职之罪降到最轻。

　　脸上带着狰狞可怕的青铜面具，一头秀发如同金色火焰般熊熊燃烧的女火神，却是不言不语，看着手中光芒暗淡的帝恨魔刀，始终一言不发。

　　擅长溜须拍马，察言观色的杂兵们，此时才发现，事情似乎并不像他们所想象的那样简单。

　　固然那个该死的神秘入侵者已经被日贤者击退，甚至弄不好都已经伤重不治而亡。但是日贤者这里，似乎也不像是毫无损失的样子……

　　事实上，这一次短暂的交锋，日贤者晨曦固然是胜得干脆利落，一刀毙敌。那一边和自身灵魂紧密相连的灵魂神域被摧毁，所受到的伤害一定不会小，甚至神域是否还能够完全修复都不好说，但是晨曦自己的损失……却是也小不了多少……

　　她还是太过小看对方的神域属性了，最初因为对方的神域几乎没有什么攻击能力而引起了晨曦的轻视，她却是万万都没有想到，那个该死的神域，竟然是极其稀有的“亡灵幻境”属性，也就是专门针对人类和生物的生灵及死灵而构建的特殊神域，但自己偏偏使用帝恨刀上的三十位商纣帝皇火魂作为攻击主力，虽然因为属性正确，以强破强之下，比自己预计的还要顺利就能够摧毁对方的灵魂神域，但是被她释放出去的三十位火焰凶魂，也就是帝恨刀中的“器魂”，竟然如同肉包子打狗，一去不回，不知道是和对方的灵魂神域同归于尽，还是被对方的神域力量所捕获。

　　无论是哪种结果，自己手中的得意武器，出自高阶神武位面《神兵玄奇》的顶级魔兵，帝恨刀由天神兵一级，沦落为二流武器已经是不争的事实，在火焰女神晨曦找到更合适的器魂取代失去的三十位商纣火焰帝魂之前，这把刀已经是完全配不上她了。

　　但是令日贤者晨曦更加感到气愤，或者是深深的挫败感的是……在审讯室的最中间，鸡冠头虫师那呆如木鸡，毫无生息的样子，不仅是他，就连她们手上最大的筹码，俘虏的精灵公主雅雯，现在也是一个样子，根本就是一具活着的尸体……没错，他们的灵魂，在里林的灵魂神域崩溃之前，就已经被从肉体内强行抽出，而现在……应该已经落在了那个神秘的神域拥有者手中了吧……

　　在精灵之城瑞文戴尔，在一间窗外就能看到美丽的瀑布和落日的房间内，金发的女剑士正略带紧张的注视着眼前的双目紧闭的忍者装少女，也就是里林目前的分身“林”。

　　就在不久前，“林”突然间说了一堆莫名其妙的话，似乎是说自己能够追踪到那个给小狼姬与她的姐妹下蛊种虫的混蛋，然后就双眼紧闭，一动不动。

　　作为空间游戏者中的一流高手，迪妮莎能够感觉到，里林的灵魂力量非常的活跃，尤其是在方才的一刻，里林的灵魂几乎像是爆炸了一样，那一瞬间产生的压迫力，竟是令金发银眼的女剑士几乎要拔剑相对……这仅仅只是“林”灵魂力量产生的余威而已，迪妮莎可以想象到，这个一身是迷的忍者装少女，她的灵魂正在某个地方和某个强大的存在交手。

　　然后下一刻，“林”突然间睁开了双眼，她的双目中一片漆黑，看不到眼白，看不到眼瞳，完全笼罩在两团黑色氤氲之中，宛如黑洞。

　　接下来，“林”竟是张口狂吐起来，不过他呕出的东西却并不是腹中的食物残骸，而是漆黑如墨的，像是火焰又像是浓烟一般的东西，不仅如此，从“林”的身上还传出了大量仿佛玻璃破碎的声音。

　　好在这恐怖的一幕并没有持续多长时间，就在迪妮莎打算转身离开，寻求他人帮助的时候，似乎是将体内的废弃物全部排出的“林”，双目又恢复了正常，他大口喘着粗气，脸上却是挂着怪怪的笑容……

　　“那个一身是火的女人好强，竟然一刀就能够将弗莱迪的灵魂斩得支离破碎，看样子没有一段时间修养是不可能复原了，而且我的‘神国’也被破坏了不少，好在只是黑暗的一面受损，不过想要修复没有数以万计的灵魂也是很难做到。”里林双目微闭，半是自言自语的说道。

　　“一身是火的女人？”女剑士双眉皱起，语气突然间变得有些凄厉：“你说的是‘日贤者’那个混账女人吗？我的两个姐妹，就是死在她的手上，我早晚会找她算账的！不过……她的实力可是非常的可怕，你和她交手了吗？竟然还能够活着回来……”

　　里林微笑不语，却是突然间伸出了手掌，在他的手上，忽的出现了两团火焰，一团是纯洁高贵的白，另一团却是浑浊污秽的墨绿。

　　里林的手猛的握起，然后更是非常用力的攥紧了拳头，捏的咯吱吱直响，迪妮莎隐隐约约的从里林的拳头里面听到了一个男人无比凄惨痛苦的惨叫，还有一名少女抑制不住的娇喘呻吟……奇怪的是，这些声音似乎并不是由耳朵听到的，而是直接在脑海灵魂中响起。

　　当里林再次打开拳头的时候，在他的手掌心多出了两件东西，准确的是，是两枚金色的硬币。

　　硬币的一面是一个人的全身裸体浮雕，双手双脚打开，整个身体位于一个“圆”上，就好像达芬奇著名的人体比例研究图一样。

　　而硬币的另一面，却是一张活灵活现的浮雕人脸。

　　迪妮莎好奇的将一枚面孔和身体的浮雕是男性的硬币拿起，却是突然间被硬币发出的，直接在他的脑海中响起的凄惨哀嚎给吓了一跳，更可怕的是，硬币上的那张人脸也是在扭曲哀嚎，宛如活人，硬币又跌落了下去，被里林重新捡起。

　　“这……这两枚硬币，是……是人类的灵魂做成的吗？”迪妮莎有些惊讶的说道，直到此时她才发现，“林”手中的这两枚硬币，一枚上面的浮雕图案正是她曾经见到过的精灵公主雅雯，而另一枚，虽然印象不深，但似乎在之前的遭遇战中，从对方的阵营中看到过这张脸，难道……这个男人就是那个神秘恶毒的虫师？

　　里林微笑着在手中玩弄着那两枚硬币，随着他的动作，那两枚硬币，虫师的那一枚不断地发出凄惨绝望的哀嚎声，似乎是正在遭受无以伦比的痛苦，而那枚象征着雅雯公主的，去不时发出压抑不住的娇喘呻吟，闻之令人血脉沸腾。

　　紧接着，在这两枚硬币上各自升起了两团火焰，一团是来自于恶灵骑士的，能够焚烧有罪灵魂的“地狱审判之火”，而另一团却是里林不久前才开发出的，能够赐予死物与生命的“死物魔化之火”。

　　刻印有鸡冠头虫师面孔的硬币，在发出了令人牙齿发酸，脊背发寒的惨叫声之后，终于被彻底烧成了灰烬，而那一枚被“死物魔化之火”笼罩的雅雯公主硬币，却是被里林随手丢到了床头上作为装饰品的大理石雕塑之上，幽兰色火光一闪之后，硬币彻底融入进那个妖精造型，只有手掌大小的精美工艺品当中。

　　就在迪妮莎还在猜测里林究竟做了些什么事情的时候，躺在床上始终沉睡不醒的小狼姬阿卡萨·莉莉安娜，突然间浑身颤抖起来，然后一条巨大的蜈蚣一样的怪虫，猛的从她的口中钻出，然后在床单上挣扎翻腾了一阵，便再也不动了，而小狼姬的脸色气色，也瞬间变得好看起来，虽然仍旧没有醒来，但那种生命不断在衰减的感觉却已经消失不见。

　　“蛊毒……被你解掉了？”迪妮莎又惊又喜的轻喊道，不仅是她颇有好感的萌狼萝莉，她亲密的姐妹中也有人中了这种无药可解，只能等死的蛊毒，现在蛊虫就这样死了，她心中的狂喜自然可想而知。

　　“我之前就已经说过了，这个蛊虫是用饲养者的灵魂分身培育而成的，现在主魂已被我彻底湮灭，这些蛊虫自然也活不下去了。”

　　就在迪妮莎还想要说些什么的时候，从床边的工艺饰品上，突然间传出了一个优雅且柔美的声音……

　　“我这是在哪儿？”


第七十五章 心灵创伤

　　精灵之城瑞文戴尔，方才在城内突然间爆发了极为剧烈的灵魂震荡，但是这里是精灵的地盘，也是他们最后的……最坚固的阵地，所以哪怕是精灵之王艾隆心中如何的震撼，多么迫切的想要弄清楚究竟发生了什么事情，但也还是召齐了人马，摆足了阵势才从容地而来，没有流露出丝毫慌乱的神色。

　　而在艾隆王赶到了事发地点，也就是外来伤病员聚集的豪华住宿区内，他不出意料的看到了那个一身神秘罗翰国特使，方才的精神震荡，果然又是这个凡事不按规章出牌的家伙搞出来的，只是这一次，艾隆王在看到了里林，也就是他的分身“林”现在的样子之后，也不由的长大了嘴巴。

　　现在的“林”，正坐在一张轮椅之上，背对着前呼后拥，声势浩大的精灵王一行人，双眼出神的望着落地窗外的美丽夕阳与峡谷风光，整个人就好像融入了一张绝美而宁静的画卷中一样。

　　似乎是听到了背后传来的嘈杂的脚步声破坏了现在的心境，“林”缓缓地说道：“尊敬的艾隆王，您突然来到这里，是找我有什么事情吗？”

　　随着里林的话语，轮椅被缓缓地转动过来。

　　“‘林’女……先生，请问，你的脸怎么了？”

　　“林”现在左半边的脸上，属于水晶湖畔的杀人魔杰森的招牌，那张恐怖的曲棍球手的面具又再次出现，虽然只有半张，只是这回不同以往，感觉更像是在掩饰些什么。而里林的整个下半身，都好像给人一种极度僵硬的感觉。也难怪他现在会坐在轮椅上。

　　“我刚才和那一方的首领，一个浑身都是火焰的女武神交了次手，然后受了一点伤……”里林毫不在意的微笑着说道：“现在我的下半个身体，都已经没有什么知觉了，就只能坐在这里而已，不能起立向尊敬的爱隆王行礼，还请原谅。”

　　在方才“林”与“日贤者”晨曦的短暂交手当中，里林的灵魂神域“彼岸之都……无间地狱”被对方的大神级武学“炎武论”与顶级魔兵“帝恨刀”所创，彼岸之都的黑暗面“无间地狱”几乎被完全的粉碎，重建还需时日，而负责主持“无间地狱”的大恶魔弗莱迪也直接遭受到了毁灭性的打击，代替里林的主魂被刀气与帝魂破坏的支离破碎，若不是大恶魔弗莱迪的灵魂有着极强的不死不灭属性，恐怕这一击就有可能真正的令他灰飞湮灭。

　　但也正因为如此，里林的主魂才得以安然无恙。

　　不过里林现在的身体其实是由三个灵魂来同时主持的，可以说是缺一不可。虽然身体机能的“司令塔”是里林的灵魂分身，但是失去了弗莱迪之后，身体的机能还是有三分之一无法正常运作，“林”只好选择性的放弃了“双腿”，变成现在这幅“半身不遂”的可怜样子。

　　听到“林”擅自与对方交手，艾隆王顿时有些不太高兴，先不说这是在自己的地盘，和别人动手竟然都不和自己打一下招呼，更重要的是，自己的女儿就掌握在对方的手上，若是因为“林”的莽撞而导致雅雯受到什么伤害，那么三大精灵王之一的艾隆王，就一定不会让这个自大的疯子好看。

　　在这个时候，艾隆王选择性的忘记了，他为了保护至尊魔戒，保护整个大陆的未来，其实已经打算放弃这个女儿了……

　　“你这个家伙，也太狂妄自大了吧，你以为你是谁啊，就凭你，还想向那个大名鼎鼎的日贤者挑战吗？现在被打的半身不遂，真是活该！”

　　艾隆王还没有开口说话，就已经有人忍不住开始嘲讽起里林了，正是从一开始就看他很不顺眼的血精灵法师亚瑟……逐日者了。

　　里林一来，就将这位高傲的大法师压制的暗淡无光，再加上他早就图谋许久的精灵公主雅雯也被人俘虏，身为空间游戏者的他，自然不会像天真的艾隆王和人皇阿拉贡一样，还对雅雯的未来抱有幻想，到时候能够救回来一个人形肉块都算是运气好的，更别说是身心健全的公主殿下了。

　　所以这位血精灵大法师的心情正处于史上最糟糕的阶段，竟是让他忘记了里林可是一位极有可能拥有灵魂神域的顶尖转生者。决不是他能够得罪得起的。

　　面对血精灵大法师的嘲讽，里林压根就没有去留意，事实上，他的心思也确实没有放在眼前这群人，甚至是艾隆王的身上，“林”正处于半发呆的状态。

　　而就在这时，金发银眼的高挑女剑士掀开了珍珠制成的门帘走了进来，她眼角扫了一眼满脸讽刺的血法师一眼，然后才对眉头紧皱的艾隆王说道：“尊进的艾隆王，事实其实是这样的，这位‘林’女……林先生是为了拯救他和我的同伴，而冒险以灵魂的方式潜入对方的基地，找到那个使用邪恶的‘虫魔法’诅咒我们同伴的黑暗法师，在捕获对方的过程中不小心惊动了那位可怕的火焰女神，经过短暂而又激烈的交战之后，才能够逃回来的。不过他虽然身受重伤，现在已经行动不便，但他却是成功的击杀了那位黑暗法师，解除了我们同伴身上的诅咒，不仅如此，他还……其实你也应该感谢他的……”

　　“我？为什么要谢谢他？”听到“微笑的迪妮莎”的解释之后，心情果然好转少许的艾隆王又疑惑的问道。

　　“因为……雅雯，你还是出来吧……”

　　“雅雯？她在哪儿？”突然听到自己女儿的名字，艾隆王顿时无法维持淡定了，不仅如此，在他身后突然间冲出了一位面目沧桑的中年剑士，正是这一段日子以来几乎日日以泪洗面的人皇阿拉贡，甚至就连血法师亚瑟……逐日者也睁大了眼睛，不敢相信里林这么一会的功夫，就能够从那个日贤者的手上救回重要的人质。

　　在众人的注视之下，金发的女剑士竟是从身后拉出了一个只有十几公分大小，浑身如同象牙白玉雕琢而成的小妖精出来，就是那种背后长着昆虫翅膀，只有巴掌大小的小精灵。

　　这个小精灵的身体一看就是上品石材构成，但偏偏就是没有半分冷硬的感觉，而是像人类少女的肌肤一样充满了生气。小精灵浑身赤裸，身上只有少许金丝银线勾勒出来的条纹作为装饰，整个身体散发出乳白色的光晕，一对小小的水晶薄片与金丝勾勒制作出来的精灵翅膀在她的背后呼扇呼扇的，令这个工艺品一般的小东西就那样飞在空中，令众人无比惊讶的是，这个小精灵的面孔，竟是雅雯公主的相貌，而且活灵活现，就像是把精灵公主按1：10比例缩小之后的样子。

　　以艾隆王的能力，自然一眼就认了出来，眼前的小精灵石像，竟是散发出了自己最心爱的女儿的灵魂特质。而他也瞬间就猜了出来，里林虽然没有“完整的”救出自己的女儿，却是将她的灵魂给带了回来，并且还为她准备了一副临时的躯壳。

　　而眼前这个神秘的“林”，他既然能够将自己女儿的灵魂转移到一具死物石像之上，那么自然也可以令她回到自己的身体，又或是重新换一具身体……

　　在一瞬之间，狂喜的精灵王艾隆的脑海中闪过了数条念头，而在他的身边，一脸热泪的人皇阿拉贡，已经将那具小小的石像抱在怀中亲吻起来。

　　“尊敬的艾隆王，‘林’先生虽然救回了公主殿下的灵魂，但是她的身体却还沦陷在对方的手中，因为那个火焰女神的实力实在是太过恐怖，就算是‘林’先生也不能够将她的身体带回来。”

　　“林”现在已经完全不负责任的进入了白日梦状态，对这个家伙心存感激的金发女剑士就只好代替他向艾隆王解释，毕竟他救人只救回了“一半”，这也是不争的事实。

　　“没有关系，既然雅雯的灵魂已经被救出，那么她的身体对于对方的价值就已经大减，想要再救回肯定会容易不少……”

　　艾隆王早已经想到了这些问题，自然就不会在这些事情上面纠缠，可还没等他把话说完，一旁被阿拉贡紧紧地拥入怀中，却是一直沉默不语的小精灵雅雯公主，就已经挣扎着从爱人的怀抱中飞了出来，漂浮在半空中大声的喊叫道：“不要！那具……那具肮脏的，下流的身体，我再也不想要了！我宁愿，宁愿以后永远都是这个样子！”

　　说完这些莫名其妙的话之后，已经做出一脸哭相的小妖精公主就已经飞出了门外，他的爱人阿拉贡马上惊慌焦急的追了出去。

　　“这是怎么回事……”精灵王艾隆一脸的疑惑，而周围早已司空见惯这种事情，也多少猜到了雅雯公主之前遭遇的空间游戏者们顿时转过了头去。


第七十六章 至高会议

　　精灵的艺术修养冠绝整个中土大陆，漫步在瑞文戴尔的街头，就好像走在童话故事中一样，此时正是早秋，很多植物已经开始泛黄，风中也多了几分寒意，时不时的会将几片枯黄的树叶卷在空中，如同翩翩起舞的精灵……

　　乳白色的石质建筑上布满了精美的雕塑和壁画浮雕，有的甚至直接被镂空成为花纹的形状，上面还爬满了郁郁葱葱的爬山虎，这种风格的建筑，也许并不十分实用，但是说到精美和优雅，那简直是无以伦比了。

　　至少……这里很对里林的胃口。

　　成功救回雅雯公主灵魂的大英雄，拥有操纵灵魂之力的神秘隐士，为了战胜邪恶的火焰魔女而抛弃双腿的无畏者……

　　这些都是近几日在里林头上多出来的光环，虽然为他驱走了不少怀有恶意，却又自不量力的白痴的骚扰，但同时也令他成为了几乎所有人都不大敢接近的可怕存在，毕竟玩弄灵魂的力量，正是地狱恶魔最拿手的好戏。

　　若不是在眼前这种兵临城下，危急存亡的生死关头，瑞文戴尔的精灵就算再固执，也知道多一份力量，就是多一份希望，为此他们不惜愿意与恶魔合作，若是换一个其他的时间，其他的地点，像里林这种异端者，就算不被他们送上火刑架，也会被这些高傲的精灵像垃圾一样远远地躲开。

　　当然，这些事情里林根本就不会在意，他甚至都没有感受到那些瑞文戴尔的精灵居民看待他的态度有何异常。

　　悠闲地坐在出自于精灵之手的精美轮椅上，里林全身放松地游荡在瑞文戴尔的街道上，而为她推着轮椅的，却是两个可爱的金发少女，两名剑光骑士团的成员。

　　其中一个扎着双马尾的眼镜萌娘似乎性格非常的含蓄，她默默地低着头，一言不发的跟在里林的身后，望向里林背影的目光中除了深深的感激之外，竟是还有几分的羞赧……光看她现在这个样子，又怎么可能将战场上的那个将爆炸重剑像是导弹一般丢入敌军的人形大炮和这个名叫“小雅”的内向女孩联系在一起。

　　至于另外一名剑光骑士，却是个非常聒噪的小可爱了……大约十三四岁的活力年纪，仿佛芭比娃娃一样精致的萝莉面容，还有那张时刻不停的叽叽喳喳的小嘴，最后就是不时会恶作剧的将手脚和脖子像是橡皮人路飞一样伸长，然后绕在里林身上的小恶魔性格，都昭示着只要有这个小可爱在身边，就不会感到无聊，当然也绝不会有一时半刻的安静了。

　　里林现在和剑光骑士团的姑娘们关系处的还不错（剑光骑士团以前里面还有少数几个男人，但是在之前的一战中已经全部阵亡了），起初这些以“微笑的迪妮莎”为首，统一强化了《大剑》位面半妖血统的剑士们，与里林的“爱人”，小狼姬的关系处的并不怎么好，虽然还没到互相敌对的地步，但相互之间也根本没有什么交集，但是后来小狼姬以里林赠与的，内含“圣洁之火”的银质项链救了身中剧毒的小雅一命，再加上众人连番经历大战，互相之间同仇敌忾，再加上双方都不是自私刻薄之人，彼此都冒险救助过对方，在弄清楚小狼姬并不是猥琐大叔伪装的假萝莉之后，相互之间很快就有了不错的好感，虽然在最后的时刻，小狼姬与几名剑光骑士同时受到了鸡冠头虫师的下蛊偷袭，奄奄一息，至今都是昏迷不醒，但是作为小狼姬的“爱人”，并且是愿意为了小狼姬牺牲双腿的人，于是里林顺利的继承了这份珍贵的“友谊”。

　　另外，里林现在娇媚的外貌，与坦然承认自己是男人，现在的身体不过是“借来的”而已，再加上那份就连精灵王也无法媲美的从容与优雅，也令他很容易就能获得这些姑娘们的好感……人就是这么奇怪，这些姑娘既讨厌那些伪装成萝莉的大叔，也同样不喜欢光明正大的真正大叔，而像里林这样容貌外形极佳，又不会恶意恶心膈应人的“假大叔”，就完全没有什么问题了，就连一向对生人都比较提防敌视的橡皮人萝莉小克丽斯丁娜，都对里林一见投缘，最近始终缠在他的身边。

　　另外值得一提的就是，自从知道了里林正面抗衡邪恶的“火焰女武神”，并从她的手中拯救了雅雯公主的灵魂，但同时也失去了自己的双腿之后，当晚就有好几名空间游戏者背叛了精灵的阵营，或是远远地离开另寻出路，或是直接投靠了日贤者那一面……在他们看来，里林就算实力再强，失去了双腿之后也等于武功被废，再没有可能抗衡传说中的强人“日贤者”，自己再待在这里也只有等死而已。良禽择木而息，空间游戏者更是如是。

　　对此，精灵王艾隆倒是没有说什么，他其实从一开始就不怎么信得过这些以雇佣军身份参加战斗的身份不明者，也没有将希望寄托在他们的身上，爱隆王真正看中的，一直就只有象征着中土大陆最高权威的魔戒会议而已，而现在，这场无比重要的会议，终于就要召开了……

　　当一个个全副武装，英姿飒爽的英雄……人类的，精灵的，矮人的……当一个个象征着中土大陆各大种族与王国的代表，特使，佼佼者，全都赶到了瑞文戴尔之后，这场能够决定大陆未来命运的大会，终于在瑞文戴尔的露天平台上正式召开了。

　　站在一株五人环抱的老树下，精灵之王艾隆开始了他的发言……

　　“来自远方的陌生人，还有老朋友，你们被召集来商量该如何面对来自于摩多的威胁，中土世界正面临灭亡的厄运，无人能够幸免，大家不团结一心，就会遭到毁灭……”说到这里，爱隆王环顾了一下周围，在这里坐着的只有二十几个人，却是象征着大陆上的最高权力。

　　在这里，既有高贵优雅的精灵族，发展繁衍速度无以伦比的人类，古老而又神秘的迈亚，甚至就连以前从来不问世事的夏尔的哈比人，还有一直躲在地下挖掘一切矿藏的矮人都出现在了这里，即使是爱隆王，也对自己的号召力感到满意。如果这些力量真的能够团结起来，就算是摩多的黑暗魔君索伦也不可能抵挡得了，只是……“团结”两个字，又哪里有那么的容易……

　　“弗罗多，把至尊魔戒拿上来。”

　　爱隆王并没有废话连篇，而是直接将核心内容摆在众人的面前。

　　听到精灵王的吩咐之后，不久前刚刚失去了所有的好伙伴，脸上挂着浓郁忧伤的哈比人弗罗多……巴金斯终于走了上来，在爱隆王的指示之下，在会场中心的石台上，放置了那枚象征着无穷的力量，也象征着无尽诱惑的罪恶指环——“至尊魔戒”。

　　就在这一刻，在场的所有人的灵魂全都被揪了起来，每个人看向至尊魔戒的目光几乎都是相同的……那是贪婪，是渴望，是深深的……恐惧。无论那个人是精灵，是人类，还是矮人，都逃不过至尊魔戒的诱惑与诅咒。

　　空间游戏者自然也是一样，雇佣军身份的空间游戏者是不够资格参加这种级别的会议的，就只有身上挂着“罗翰国特使”身份的里林，才能够坐在轮椅上出席这次的会议。

　　而在这一刻，就连里林，也是感觉到了身体出现的异常……

　　先是负责协调身体机能的，自进入瑞文戴尔开始，就一直陷入沉睡中的杰森出现了慌乱的情绪，然后就连还处于破碎状态，灵魂的修补工作才刚刚开始的弗莱迪，都在里林的体内发出了巨大而又疯狂的咆哮。里林用尽全部的心力，才能够勉强压制住他们的灵魂暴动，不会令身体“暴走”。但是现在的他，却也是没有余力说些什么，或是做些什么了。

　　就在里林压制体内凶魂的时候，会议现场已经变成了菜市场，一大帮男人，不管是老的还是小的，都吵得像一群鸭子一样。

　　首先是刚铎的摄政王之子波罗莫，以自己的国家刚铎，一直将摩多的黑暗大军挡在灰烬山脉里面，保护着大陆其他的种族和国家为由，要求得到至尊魔戒，虽然在场的每一个特使都深深的知道至尊魔戒的恐怖，也知道波罗莫所说的话语没错，但是贪婪之火却是最难以熄灭的，波罗莫的提议自然不会被其他的代表所接受。

　　众人争论着，甚至扯出了阿拉贡的真实身份，也就是刚铎的国王，人类的人皇。但是会议依旧没有得出个结果。

　　爱隆王感到深深的头痛，他最佳的伙伴，德高望重，并且是实力强大的灰袍巫师甘道夫并不在这里，现在他只能够凭借自己的力量来“说服”这些人了……

　　“至尊魔戒必须被摧毁！”


第七十七章 新的团队

　　“至尊魔戒（rings of power），必须被摧毁！”

　　爱隆王在说这句话的时候，表情无比的严肃，根本就没有半分商量让步的余地。

　　“至尊魔戒，是索伦用‘永恒之金’，以末日火山（mount doom）的‘造物之火’铸造而成的，索伦将他的力量、生命力及意志注入至尊魔戒，为了实现他黑暗的野心，至尊魔戒是属于索伦的，它没有第二个主人。只要至尊魔戒存在，索伦的影响力依然存在，索伦就永远不死。但是对于索伦来说，一旦失去了至尊魔戒，就会使他的力量削弱，如果至尊魔戒被摧毁，索伦甚至会死亡。所以……”

　　爱隆王扫视着眼前这群权力者，再次毋庸置疑的说道：“你们只有一种选择……至尊魔戒，必须被摧毁！”

　　话都已经说道这个份上了，这些王国与种族的代表还能说些什么，毕竟爱隆王作为数千年前曾经击败过大魔王索伦的“活着的传说”，其威望是其他人无法动摇的，更何况，这里可是瑞文戴尔，是人家的地盘，找你们过来商量，已经是给足了你们面子，在这里坐着的人，哪一个不是政治上的老油条，又怎么会不明白这个道理。

　　“至尊魔戒是在末日火山的烈焰中铸造而成的，也只有那里的‘造物之火’才能够摧毁这枚戒指。所以一定要有人潜入摩多境内的末日火山山口，将至尊魔戒丢入造物之火中，一切才会结束……”

　　说完这些话之后，爱隆王又重新坐下，静静地等候着有人自告奋勇的站出来，接下这个几乎是不可能完成的任务……

　　末日火山就在索伦的老巢，摩多的正后方，要想前往那里，就一定要穿过数之不尽的半兽人大军。

　　索伦在摩多已经经营了几千年之久，早已经把那处遍布火山灰烬的人间地狱建造成了一座永恒不破的钢铁要塞，要横穿那里，再到索伦的后花园中丢下一枚戒指，就和把一个砍断手脚的肥美女人丢进狼群中是一个效果。

　　换句话说……就只有超级蠢蛋才会接下这个有去无回的任务……

　　与此同时，在里林的脑海中也终于响起了任务的提示之音。

　　“你接到了传奇级护送任务：缔造奇迹之人。”

　　“任务难度：s级。”

　　“任务介绍：至尊魔戒必须被摧毁，而唯一的方式就是将它投入造物之火中，所以，你必须前往摩多，将这枚该死的戒指丢进那座该死的火山，还要让自己不被该死的索伦那颗该死的邪眼发现，只有做到这该死的一切，你才能够创造那个该死的奇迹……”

　　“任务提示：一、你必须参加‘魔戒远征团’，成为其中的一员；二、在此期间，至尊魔戒与你之间的直线距离不能超过1000米；三、并且至尊魔戒必须在三个月之内被毁坏。以上三点，有任何一点无法满足，就将被视为任务失败。”

　　“任务完成奖励：《指环王》位面所有正义阵营内声望达到膜拜，可以购买各阵营的最顶级声望道具。奖励生存点150000点，奖励经验值950000点，随机奖励各大魔幻位面的一件装备（包括并不限于《指环王》位面），百分之六十六的几率为史诗级，百分之三十三的几率为传奇级，百分之一的几率为神话级。奖励高阶精灵王血统石一枚，随机奖励禁咒自然系魔法卷轴一张。”

　　“任务失败惩罚：扣除生存点500000点，若生存点不足则直接抹杀。”

　　爱隆王的话音落下许久，却始终没有人站出来接下任务，虽然绝大多数人都是胆小怕死的懦夫，但也有精灵王子勒苟拉斯这样的热血青年，却在担心自己无法经受住至尊魔戒的诱惑，从而铸下大错。

　　爱隆王紧紧地皱着眉毛，眼角的余光却不停地偷望着小哈比人弗罗多，其实从最开始，睿智的精灵王就知道，在场的人，唯一能够经受得住至尊魔戒诱惑的人，就是弗罗多了，他也是精灵王心目中唯一的人选。

　　只是这位年轻的半身人，不知道是不是因为前不久自己的同伴一一惨死在他的面前，现在的弗罗多，虽然紧张的浑身颤抖，内心深处似乎也不大愿意至尊魔戒就这样离开他的身边，但始终都未能像电影原著中的那样勇敢的站出来，自告奋勇的接下这个送死任务。这自然令精灵之王艾隆大摇其头，心中苦恼不已。

　　里林直到方才，才勉强将暴走失控的两大恶魔之魂安抚下来，而马上就出现在他脑海中的史诗级护送任务，却是被里林随手胡点了“接受”。或者说，是在他已经接受了任务之后，才有闲暇去仔细查看任务的内容……不过这也符合里林做事的一贯风格，虽然一开始总是乱七八糟，但里林一旦决定好去做某件事情，就一定会尽全力将他完成。

　　不过突然间，里林似乎感觉到哪里有不大对劲的地方，他再次仔细的观察了一下周围的人员，终于找到是哪里开始不对劲了……

　　“电影原著当中那个魔戒远征团重要的成员，矮人金并怎么没有在这里？还有那个跟自己很是苦大仇深的希由德王子，好像也太安静了，这可不科学……”

　　还未等里林做出什么反应，精灵王艾隆终于耐不住性子，站起身来，目光瞄向会场外的方向，大声说道：“既然你们也对这件事情很感兴趣，那么这次我就放宽限制，如果你们能够做出令我放心的保证的话，我也很愿意你们能够加入魔戒远征团。”

　　精灵王艾隆的话音刚落，会场上就凭空多出了几个人影，正是那些至今还留在瑞文戴尔的空间游戏者。

　　他们会出现在这里也并不奇怪，这次的魔戒会议可是《指环王》位面的“大事件”之一，必定会隐藏着“史实”，“传奇”，甚至是“神话”级别的重大支线任务，那么完成任务的奖励自然也是可以期待的了。

　　而随着精灵王艾隆的条件放宽，这些游戏者的脑海中自然也响起了任务提示之音，不过因为爱隆王方才追加的那句“如果你们能够做出令我放心的保证的话”，这样一来，他们所接到的任务应该就会与本来就有资格加入魔戒远征队的里林有所差别了。

　　果不其然，在收到了任务提示之后，这些人都流露出了挣扎犹豫的神色，似乎是需要付出的风险与代价还要远远超出他们之前的预计。能让爱隆王对这些身份不明的雇佣兵放心，看来并不是一件容易的事情。

　　金发的女剑士迪妮莎代表着整个剑光骑士团，她的决定就是全团的决定，可是最近剑光骑士团刚刚遭受了巨大的人员损失，不仅失去了数位成员，而且现在都还有昏迷不醒需要照顾的重伤员，战斗力可说是下降了一半，再加上还有那个恐怖的日贤者在外虎视眈眈……这一切外因，都令迪妮莎无法拥有能够顺利完成任务的信心。

　　原本都已经打算开口放弃的时候，迪妮莎的目光突然间扫到了老神在在的坐在轮椅上的那个身影，她的心境猛然一变，一句语气坚定的话语脱口而出：“我愿意，我愿意接受这个任务，让至尊魔戒，消失在末日火山的烈焰之中。只是……我并没有自信能够经受得住至尊魔戒的精神诱惑，我不能够近距离的接触到它。”

　　金发的女剑士，终于成为了第一个明确表态会接受这个任务的人。

　　就在金发女剑士勇敢无畏的站出来之后，一直紧张惊惧的哈比人弗罗多，他矮小的身体猛的一震，目光完全汇聚在迪妮莎，这个之前曾经拼死保卫过他的“大姐姐”身上，潜藏在哈比人心中的那种可贵的勇气终于被彻底激发出来，弗罗多一跃而起，冲到了至尊魔戒的前面。

　　“我愿意，我也愿意！把魔戒带到摩多，虽然……虽然我不认得去那里的路……”

　　之后发生的事情，就没什么好说的了，甘道夫失踪当中，至今生死不知，不过眼圈发黑，身上散发出浓郁杀气与颓废气息的人皇阿拉贡还是摇摇晃晃的站了出来，表示愿意为弗罗多献上自己的箭，紧接着是来自黑暗森林的精灵王子勒苟拉斯，刚铎摄政王迪耐瑟的长子波罗莫，还有血法师亚瑟……逐日者，分身女武士休斯顿，与一名中年男性空间游戏者史密斯参加了魔戒远征团。

　　当然也少不了里林，他是最后一个发言表示愿意参加魔戒远征团的，只是现在坐在轮椅上的他，看上去没有什么说服力就是了。

　　众人都对这个勇气可嘉，却是自不量力的残疾人温言相劝，甚至就连爱隆王都婉言表示希望他能留在瑞文戴尔，但就在这时，一个冷冰冰的声音突然间响起：“你这个罪该万死的叛逆者，哪里你都不用去了，留在这里等死就好了。”


第七十八章 克隆人的入侵

　　“你这个罪该万死的叛逆者，哪里你都不用去了，留在这里等死就好了。”

　　所有人循声望去，就只见自称是罗翰国王子殿下的希由德站起身来，望着里林，语气冰冷的说道。不知是什么时候，他竟然站在了小哈比人弗罗多的身后，此时，一柄冰凉而又锋利的利刃，就正好架在弗罗多的脖子上，希由德的意图已经不用再多说什么了。

　　“至于至尊魔戒，它注定将要属于伟大的‘三贤者’，你们，根本就没有资格染指它！哈比人，快给我把它拿起来！”

　　“希由德！你在干什么？难道你已经疯了吗？”精灵王艾隆无比气愤地站起身来，指着希由德王子大声呼喝道。哈比人弗罗多至关重要，除了他以外，再没有任何人可以接近至尊魔戒而不会受到诱惑的。

　　“我没有疯！”

　　没有想到，希由德对于爱隆王的怒火竟然还在他对里林的愤怒之上，只见他无比怨毒的望着精灵之王，语气阴狠的说道：“这一切都怪你～！怪你！艾隆！是你，明明已经确定了我的身份，相信了我所说的话，却没有依照陈诺，将这个假特使关入大牢，不仅如此，你竟然还以正规的国家礼仪来接待她，却把我视为累赘！你之前所做的承诺，在这次大会上宣布我的身份，发出号召，帮助我驱逐肆虐罗翰的邪教‘战神殿’，将那个该死的异教徒里林送上火刑架……这些……你之前曾经亲口答应我的话语，恐怕早已被你遗忘在脑后了吧！我现在会这样，完全都是因为你，因为你的愚蠢！艾隆……伟大的‘三贤者’，他们的力量要远远的超过了你，而他们的陈诺，也远比你的更加真诚可信，你说，我为什么还要跟着你这个愚蠢虚伪的大骗子！”

　　被希由德指着鼻子大声骂道，令爱隆王气愤的浑身发抖，却偏偏无法做出解释，因为……希由德所说的一切，差不多都是真的……

　　最开始的时候，爱隆王很容易就确定了希由德罗翰国王室正统继承人的身份，也相信了他所说的话语，毕竟希由德王子的贤名在中土大陆上也算是比较有名的。

　　罗翰国正被一股邪恶力量所渗透，现在正被一个名为“里林”的异教徒，以邪教“战神殿”的名义实际掌控着，这对于多灾多难的中土大陆来说，绝对不是一个好消息，爱隆王确实当场就答应了希由德王子，会协助他光复罗翰，毕竟以中土大陆的传统而言，血统要高于一切。

　　但是在爱隆王亲眼看到了“林”所施展的灵魂神域之后，这一想法顿时被改变，一个拥有灵魂神域这种传说中的力量之人，竟然只是“战神殿”派出的特使，拥有如此力量之人，如果变成敌人，则正义阵营的实力就会损失惨重，根本不会再有余力面对摩多与艾辛格的入侵。

　　但如果能够发展成盟友，那么对付黑暗魔君索伦的力量就又深厚了不少。

　　于是爱隆王打消了之前计划好的强硬手段，而是以精灵特有的消息渠道，尽全力开始搜索有关罗翰和战神殿的一切情报，试图弄清楚“战神殿”究竟是否和魔君索伦串通在一起，有没有什么黑暗邪恶的倾向。

　　可还未等到爱隆王收到最新消息，“林”就已经为他救回了女儿的灵魂，并且还为此牺牲了自己的双腿，紧接着就传来了罗翰国现在一扫之前的混乱腐朽的局面，国家上下一心，欣欣向荣，与艾辛格的强兽人大军屡次交战都不落下风的正面消息。

　　而“战神殿”的教义除了证明战神是最强大，最活跃，并且是最看顾信徒的神明以外，和其他的宗教也没有什么激烈的冲突，里林甚至都没有禁止罗翰国人民去信奉其他的宗教，信仰其他的神明，也从来都没有进行过异端宗教审判，表现出极大的气量与魄力。

　　就现在看来，如果爱隆王真的号召多国联军前往罗翰平定“叛乱”，恐怕首先要面对的，就是罗翰国的百万臣民。

　　不光如此，爱隆王还收到了希由德刻意隐瞒的，当众弑君弑父的情报，更是令他毅然推翻了之前的决定。

　　而爱隆王态度上的转变，却是全被身遭大难之后，心境思想成熟了许多的希由德王子注意到，令这位已经国破家亡的王子殿下在失去希望之后干脆一不做，二不休，竟是暗中投靠了“三贤者”的势力。

　　“希由德！不管在你的身上曾经发生了什么事情，你的心中有多么的怨恨，委屈……这些我都不管，但如果你敢伤害弗罗多，那么我就以阿拉贡的名字起誓，一定会亲手将你送进地狱！”

　　在爱人遭遇不幸之后，曾经的旷野游侠，已经变成了现在的复仇天神，一股沮丧和无奈，嗜血与愤怒互相交替的复杂气质，不断地在他的身上交替，而现在，在这位真正的人皇身上，散发出来的却是压迫的空气都沉重了几分的凶霸之气，别说是希由德了，在场的一半以上的人，在这一刻都是心惊肉跳。

　　不仅是人皇阿拉贡，就连金发的女剑士也走上前一步的说道：“相信我，在你划开弗罗多喉咙的前一瞬间，我的人就会先一步刺穿你的头颅。”

　　在迪妮莎身边站立的，正是刚刚赶到这里的，剑光骑士团中拥有着最快突刺速度的女剑士，“突刺的美狄亚”。

　　仅以“突刺剑”的出手速度而论，就算是团长迪妮莎也远不如她。希由德虽然也是一名强大的剑士，但在这种情况下，他能够杀死弗罗多并且成功生还的几率还不足半成。

　　“哼哼……哼哼哼……哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　但即使是如此，这位身处困境的王子殿下竟然放生大笑了起来：“你们这群蠢货，竟然以为睿智的‘日贤者’会这么失算吗，你们还不知道吧……”

　　在距离瑞文戴尔仅有几十公里远的地方，一处空旷的平原上，突然从地下传来了巨大的轰鸣声，没过多久，数百台圆通造型，前端是螺旋钻头，风格极端粗犷的大型机械从地底钻出，紧接着客车大小的圆桶侧门打开，从里面冲出了大群矮小却又粗壮的身影。

　　矮人，中土大陆上的第四大种族，也是最擅长挖掘与铸造的智慧种族，但是因为之前曾被黑暗魔君索伦赠予的矮人七戒所迷惑，矮人失去了豪爽与正义之心，变成只会在地底钻来挖去的自私种族。

　　在原著中仅有矮人金并一人出场的龙套种族，此时却是突然间出现在瑞文戴尔的附近……

　　依靠蒸汽作为动力的“矮人蒸汽钻地挖掘机”不停地破地而出，很快就在这片旷野上集结了不下数百台机器与数万名成年矮人战士，虽然由于矮人不分男女，统统长着粗狂的胡子与健硕的身材，在外人眼中完全一样，但是在这群矮人当中，却是奇怪的活跃着一些明显就不是矮人的身影。

　　这些身影的身高虽然和矮人差不多，但看上去却是苗条可爱，再加上衬衫短裙和泡泡袜皮鞋的打扮，分明就是现实与虚幻世界中的日本初中生的打扮。

　　若再仔细看去的话，就会发现这些年纪看上去只有十四五岁的妹妹们，竟然都拥有着完全一样的穿着，甚至是一模一样的神情相貌。

　　或者说，她们干脆就是将一个人反复的“复制”，“粘贴”后形成的克隆人大军。

　　而这支“妹妹大军”，人数在千人左右。

　　矮人和“妹妹们”配合娴熟的将从“蒸汽钻地挖掘机”中卸下的零部件组装起来，没过多久，就拼装出了包括“矮人蒸汽坦克”，“矮人蒸汽直升机”，“矮人蒸汽摩托车”，“矮人迫击炮”等器械在内的大量“现代化武装”，再加上绝大多数的矮人手中，都拿着富有中世纪特色的“矮人火枪”，这分明就是一支武装到牙齿的现代化装甲步兵军团。

　　就在矮人大军基本集结完全之后，天空中突然闪过一道绚丽的火光，接着一位浑身笼罩在金色火焰之中女武神将从天而降，落在了矮人大军之中。

　　“这里……谁是负责人？”日贤者晨曦环顾四周后傲然问道，她的话音刚刚落下，一位额头上带着夜视镜，背上背着一支现代化狙击步枪的“妹妹”走上前来，立正后以僵硬平淡的语气对日贤者说道：“我就是这支部队的负责人，御坂70027号向日贤者大人恭敬地回答道。”


第七十九章 内忧外患

　　“御板系列的克隆人都已经制造到了70027号了吗？那就是说，已经生产了好几万个了……约翰那个家伙还真是疯狂啊。”看着眼前娇美可爱，但却缺少几分灵气的复制人少女，日贤者晨曦淡淡的说道。

　　“御板系列的克隆人，每个的制作成本仅需要18万日元，折算成生存点也仅有一万四千七百五十生存点，在现在这种大战场中，这种低成本的损耗品是最能够发挥出作用的。御板70027号骄傲而又有些悲哀的回答道。”

　　虽然嘴上说着自己又骄傲又悲哀，但实际上，这位自称为御板70027号的克隆人始终面色平静，目光淡然。

　　似乎是不怎么喜欢这些克隆士兵，晨曦那隐藏在狰狞恐怖的面具下的面容轻轻抽动了几下，然后才轻声说道：“约翰那个家伙有什么留言吗，使用你们的条件又是什么？”

　　御板70027号双目微闭了一会，嘴里发出低低的电子噪音，当她再次睁开双眼后，整个人的神态气质就像完全变了一个人一样，就连语调和动作也彻底的发生了改变：“嗨！小曦，真难得你竟然会向我求助，看来是碰到了令你炸毛的事情了吧，呵呵呵，真想看看你现在的样子啊，一定是傲娇的要死吧，哎……若不是我现在走不开身，凯兰崔尔那个女人真是狡猾，一点破绽都没有，我一定自己就跑到你那去了，千载难逢的一幕被错过了啊……”

　　御板克隆人在说到这里的时候，脸上那副欠揍的表情还有夸张的肢体动作令日贤者的双拳攥的越来越紧，两团炽烈的火焰在她的双拳上燃起，看样子怒气槽马上就要破槽破表了。

　　“喂！虽然你应该知道的，但是为了以防万一，还是劝你饶过眼前这个可怜的克隆人吧，就算你把她打成肉渣，也不会伤到我的半根汗毛哦，我们可是通过脑微波直接联系的。”

　　“而且，70027号可是克隆人部队的司令塔，要是她死了，这支军队可能会乱了套哦，对了，这支军队就全部送给你了，随你怎么玩，全玩死了也没关系，总之借给你的时候就没指望你还能够完整的还回来，不用你还了，不过你可要小心，别玩得太过头了，要是真的触发了惩罚剧情可就不好玩了。总之你记住欠我一个大人情，以后可要摘掉面具让我好好亲一下就ok啦！baybay！”

　　说完这些后，御板70027号就低下头闭上了双眼，当她再次睁开后，就又恢复了那副机器人一样的木然表情。

　　“……以上，就是月贤者约翰……法雷尔大人给您的留言，御板完成任务后，松了一口气的说道。”

　　火焰女武神深深的呼吸了几下，才抑制住像要去萝丝梦林找那个混蛋算账的欲望。

　　上次分手之后，他们三贤者各自分开，由她亲自率领投靠他们的空间游戏者来对付魔戒远征团，伺机抢夺至尊魔戒，而月贤者约翰……法雷尔，则率领着她的“御板军团”，去找那些躲藏在伊瑞德隆山脉下面挖掘宝藏的矮人的晦气。

　　而现在出现在这里的“矮人与御板混编军团”，就是月贤者近期的“劳动成果”了。

　　说起来，在他将《魔兽世界》的矮人工程学技术与火药技术引入这个《指环王》世界的矮人王国之后，再加上以自身绝对的实力进行威慑镇压，令他很快就掌握了七大矮人王国中的三个，组建起了一支在电影原著中不曾出现过的强大势力。

　　在日贤者晨曦与里林交手吃亏之后，已然动了真怒，发誓要将精灵之城瑞文戴尔完全攻下，而要做到这一点，仅靠手下的那群空间游戏者是办不到的，所以她这才会向兵强马壮的月贤者借兵，只是现在，晨曦已经稍稍有些后悔做出这一决定了……

　　“你们这群蠢货，竟然以为睿智的‘日贤者’会这么失算吗，你们还不知道吧，日贤者已经调派了大军，包围了瑞文戴尔，随时都可以踏平这里……而且……”希由德王子轻蔑地看着周围这些威胁他生命的蠢货：“你们以为，我在这里就是孤军奋战吗？那你们可就大错特错了！”

　　他的话音刚一落下，参加会议的这群各个国家，各个种族的会议代表，竟然一起拔出了武器，数位人类国家的代表将希由德团团围住，甚至不惜以自己的身体为肉盾挡在他的身前，而三个矮人则抽出的厚重的战斧，与阿拉贡，波罗莫对峙起来，几名精灵则是张弓搭箭，箭头所指处，却是幽暗森林的勒苟拉斯王子。

　　几乎是在转眼之间，参加魔戒会议的龙套人物全部叛变，他们虽说都是一些龙套人物，在电影原著中两个报名报身份的机会都没有，但毕竟作为各个王国与种族的代表，每一人的实力都不弱，虽然还比不上几名剧情强者，但也相差无几，总之想要在他们的干扰与保护之下击杀希由德，并且救出弗罗多已经是不可能做到的事情了。而没有了弗罗多，在场的任何人都不要想能够触碰到那枚至尊魔戒。

　　“竟然连你们也……”

　　爱隆王万万没有想到，他费尽心思举行的中土大陆魔戒会议，竟然会被破坏成这个样子，一大半参加会议的国家代表都心怀叵测，更挟持了至关重要的哈比人，这种情况就连这个已经活了几千年的精灵王一时间都不知道该怎么办了。

　　日贤者晨曦果然神通广大，在受到里林的刺激之后，这个女人顿时怒发冲冠，她竟然拦截了前往瑞文戴尔出席魔戒会议的每一个代表，并且使用各种手段，包括并不局限于“催眠”，“威逼”，“下毒”，“诅咒”等各种手段，令这些国家的代表全部成为了自己的人，若不是最后的一丝理智令她放过了受到位面因果业力纠缠守护的剧情主要人物的话，爱隆王的这次会议根本连开都不用开了。

　　但是糟糕的事情远比眼前的还要多，就在一帮会议代表们各个剑拔弩张，气氛无比紧张的时候，一名精灵守卫竟是无视于爱隆王之前下达的绝对严禁任何人打扰会议召开的严令，不顾一切的闯入了会场，他甚至都没有注意到现在这种紧张的局势，径自冲到了爱隆王的身前，大声说道：“爱隆王，我们现在受到了矮人的袭击！”

　　“袭击？矮人？”爱隆王的眼神扫过了那几名拿着战斧将阿拉贡包围起来的矮人王国特使，口中冷冷的哼了一声，说道：“我真没有想到，矮人的卑劣和无耻竟然会达到这种程度，我原本还仅仅以为，矮人七戒不过是令这个曾经非常辉煌的种族变得自私了一点，却没有想到，原来矮人的骄傲和尊严早就荡然无存。”

　　听到了爱隆王的讽刺，那几名矮人王国的特使顿时惭愧地低下了头，他们并没有受到精神控制，变得不分是非黑白，他们和他们的地下王国，只不过是被月贤者提供的工程学资料，与约翰……法雷尔那不可思议的力量所彻底折服，不得已成为了这个神秘君王的走狗仆从。“羞愧之心”在他们的身体内依然存在，但即使是这样，这群矮人战士也不打算……准确的说，是不敢违抗那位恐怖的大人，锋利沉重的战斧，依然毫不松懈的对准了人皇阿拉贡与刚铎摄政王之子波罗莫。

　　至于和勒苟拉斯拉弓对射的几位精灵特使，则全是目光迷茫，四肢僵硬，显然都受到了他人的控制，勒苟拉斯不敢轻易伤害同胞，弄得自己束手束脚，手忙脚乱，现在正处于险死还生当中。

　　“马上吩咐下去，将所有的魔法陷阱全开，城门的魔法禁制也开启，所有的战士全部做好战斗准备，让那些利欲熏心的矮人混蛋有来无回！”

　　虽然爱隆王的命令一条一条的发布了下去，但是他却被希由德牵制在这里，前线无人主持大局，恐怕根本就无法应对那支矮人军队的进攻，爱隆王顿时变得焦躁起来。

　　而就在这时，里林缓缓地拨动着轮椅上的轮子，向战场靠拢……

　　“尊敬的爱隆王，毫无疑问，已经有矮人的军队，甚至是王国投靠了黑暗的势力，而这种背叛，正是我国罗翰的守护神，‘战神’奎托斯最不能容忍的事情，所以请允许我尽一份绵薄的力量，这里的事情您可以放心的交给我，而您，最好马上前往前线，指挥精灵大军的战斗。”

　　爱隆王皱着眉头斟酌了一下，最后终于表情严肃的对里林说道：“你说得对，前线现在不能够离开我，而这里……就交给你全权负责，你只需要向我保证一点，至尊魔戒，必须被毁灭，至于你究竟想要怎么完成这次任务，我不会再过问了……”

　　里林满意的点了点头，下一刻，他竟是对着哈比人弗罗多，连同他周围的保护者，伸出了自己的食指……

　　“积尸气……冥界波！”


第八十章 林谷之战

　　瑞文戴尔所在的林谷，是风光秀美的布鲁纳恩河的最上游，峡谷两岸风光秀美，谷底水质清澈见底，在以往的时候，这里都是仙境一般的迷人景象，但是现在……

　　震天的喊杀声在幽静的峡谷内响起，成千上万身穿厚甲，像是全副武装的铁罐头一样的矮人战士，在蒸汽动力，金属框架，木质结构的直升机的掩护下，呼号着向山谷最里面，隐藏在密林与瀑布之下的精灵城市瑞文戴尔冲去……

　　值得庆幸的是，林谷的地形险峻，河水湍急，不利于重型器械的移动，所以那些威胁性最高，也是矮人族最可怕的武器，由月贤者约翰……法雷尔提供的《魔兽世界》位面工程学设计图纸，《指环王》位面的土著矮人亲手制造的重型蒸汽坦克，在这里无法发挥作用，否则的话，艺术价值第一，居住价值第二，军事价值第三的瑞文戴尔，早就已经在炮火与蒸汽机的轰鸣声中沦陷了。

　　即使如此，那些由三名矮人技师组成的迫击炮小队，依然能够使用威力极大的高爆炮弹威胁到城墙建筑与人员的安全。

　　至于那些身披厚甲的矮人火枪手，也弥补了矮人族自古以来的就只有重装战士这一种兵种的窘境，只是矮人不像是精灵，天生就拥有敏锐的视力与射击的天赋，而月贤者对矮人族的“改造”也才是刚刚开始，这些矮人火枪手在进行大量的射击训练之前，命中率方面还有很大的问题，现在他们基本上都是大概对准目标，然后乱射一气，命中与否全凭天命。否则精灵族唯一的优势，弓箭手的远程压制也无法发挥出作用了。但是数千杆火枪同时齐射的威势，还是惊天动地的，精灵战士的伤亡数字仍在不停地递增当中。被矮人火枪那乒乓球大小的恐怖铅丸打中，身段修长，面容姣好的男女精灵们往往头颅身躯炸裂，死的惨不堪言。

　　在艾隆王离开混乱的魔戒会议会场，冲上了瑞文戴尔的城墙之后，眼前所见的就是这样一幅凄惨景象。

　　不过毕竟是活了数千年的“传说中的英雄”，面对彻底脱胎换骨的机械化矮人族，艾隆王虽然惊讶，却并不慌乱。经验老道的精灵王，在冷静的观察了片刻之后，就找到了机械化矮人军团的弱点。

　　“通知所有的弓箭手！彻底分散开来，分的越散越好，哪怕是离开城墙也无所谓，最好全都躲入周围的密林之中，他们的那些会发出巨响的魔棍（火枪），虽然威力和射程都还可以，但是准头根本比不上我们，在他们的远程部队距离我们四十码之前，都可以不用去理会他们！所有的弓箭手，优先射杀那些三人一组的炮手小分队。还有命令所有的‘丛林潜伏者’都进入潜行模式，不要管前面的战士，全部绕到他们队伍的后面，把他们的后勤补给线给我断掉。精灵法师部队，矮人的魔抗很高，自然魔法对他们没什么用处，除了冰系，火系，以及雷电魔法以外的精灵法师，全部都将魔力用于加固城墙的守护结界还有救治伤员。命令‘战舞者’近战部队全都从城墙上撤退，避免无谓的伤亡，并且做好巷战的准备……还有天上的那些会飞的鬼东西（矮人蒸汽直升机）太讨厌了，传令兵，给我向巨鹰族求援。”

　　艾隆王的到来，令前方奋战的精灵战士顿时士气大振，并且最初的慌乱过后，这些平均年龄均在千岁以上，长年与半兽人作战，战斗经验非常丰富的精灵战士也渐渐地熟悉了矮人族全新的战斗风格与武器特性。

　　在艾隆王的指挥之下，在城墙上只能够当活靶子挨打的精灵近战部队“战舞者”全部退下了城墙，尽量保存实力，而最强大的攻击力量，精灵弓箭手则尽最大可能的分散开来，有七成更是直接离开了城墙，躲在附近的树木丛中和山崖峭壁之上，即使是仍然站在城墙上的弓箭手，相互之间的距离也在十来步以上，这样一来，矮人威力巨大的迫击炮造成的伤亡直线下降，往往一发炮弹击中了城墙，却只能打中一无所有的地面。

　　而那些还未经过长时间训练，靶子奇臭的矮人火枪手，失去了“密集阵”射击的优势之后，在与精灵弓箭手的对射当中顿时处于劣势。

　　这是一场双方都没有做好充足准备的战斗，精灵固然是第一次和装备了机械化军备的矮人军团作战，根本就不适应这种从未有过的战斗方式，若不是精灵王爱隆的冷静指挥，这场战斗将会是一边倒的惨烈结局。

　　而矮人一方，除了同样对新式武器，新式战法不够熟悉以外，在地利方面更是吃了大亏，林谷地形险峻，谷底是爱人最不擅长应付的湍急的河流，而瑞文戴尔城更是建立在悬崖峭壁之上，周围不是险峻的山崖，就是茂密的丛林，矮人身材矮壮，往一米多高的草丛中一钻，基本就什么都看不见了，只能成为隐藏在树丛中的弓箭手的活靶，伤亡同样的惨烈。

　　“……蒸汽坦克不能够在峡谷中正常使用，矮人火枪手训练严重不足，平均命中率低于百分之三点二三，部分蒸汽式直升机驾驶员出现恐高情况，非战斗损失极为严重，以上为严重缺陷，急需改进。另，矮人对河水极为畏惧，不敢过于靠近，在水源丰富的地形无法发挥出全部战力……”

　　战场上发生的一切，都被一直躲在队伍最后方的御板70027号克隆人详尽的记录下来，并且作为宝贵的第一手资料，发送到“御坂网络”之上。

　　“我说约翰那个混蛋为什么会这么大方，一点要求都不提，就直接借兵给我，原来是为了做实战检验啊。”站在御板70027号克隆人身边的日贤者晨曦，口中发出冷冷地哼声。

　　“详尽的记录装甲化矮人军团的实战情况，确实是御板70027号接到的主要任务之一，不过记录工作已经结束，现在可以进入第二阶段的战斗了，御板面带歉意，并且胆战心惊的向日贤者大人解释道。”

　　将自己说话的语气以形容词的方式一并说出，但本人脸上的表情却没有丝毫改变，这正是御板系列克隆人最大的特色，而日贤者晨曦也不屑于跟一个造价十八万日元的克隆人去计较，反正这些矮人军团原本就不是属于她的，死再多她也不心疼。

　　“御板70027号向待机中的68972号至70026号下达最终命令，解除待机状态，不惜一切代价攻下瑞文戴尔，消灭所有活着的生物，直到自己死去为止。御板70027号一脸悲壮的命令其他的御板去送死……”

　　矮人族的攻势虽然依旧凶猛，但就目前看来，对瑞文戴尔已经不会构成致命的威胁了，艾隆王一直紧绷的神经终于缓缓放松，但是突然间，他那无比敏锐的双眼，猛地发现在矮人大军的最后方，一群打扮怪异，服装却十分统一的“纤细矮人”也加入了战场，这些纤细矮人的动作灵活之极，善于借助大树与山石的掩护迅速的逼近战场前线，并且可以判断出来，她们手中持有的也是一种远程武器，并且射击命中率几乎可以媲美最优秀的精灵弓箭手，有这近千名的纤细矮人精锐加入战斗，战场上的局势顿时扭转过来。

　　不仅如此，那些一直翱翔在天空中的机械怪物（蒸汽直升机），之前都没有造成什么巨大的威胁，仅仅只是非常的烦人而已，但是它们现在却飞到了林谷森林的上方，投掷了大量火油燃烧弹，熊熊大火在吞噬了许多矮人战士的同时，也将那些躲藏在树梢中的精灵射手活活烧死。

　　那些侥幸躲过一劫的矮人战士，似乎是收到了新的命令，全都扔掉了手上不擅长使用的长管火枪，然后拔出了插在腰间的斧头与战锤，怪叫着向瑞文戴尔冲了过来……

　　如果仅仅只是这样，精灵王爱隆恐怕还不会感到绝望，但是当他看到一道全身缭绕在金色火焰之中的女武神，带领着数十名装扮不一的神秘战士也向这里冲来的时候，他就知道，瑞文戴尔的末日已经快要来到了……


第八十一章 纳西尔圣剑

　　瑞文戴尔所在的林谷，是风光秀美的布鲁纳恩河的最上游，峡谷两岸风光秀美，谷底水质清澈见底，在以往的时候，这里都是仙境一般的迷人景象，但是现在……

　　震天的喊杀声在幽静的峡谷内响起，成千上万身穿厚甲，像是全副武装的铁罐头一样的矮人战士，在蒸汽动力，金属框架，木质结构的直升机的掩护下，呼号着向山谷最里面，隐藏在密林与瀑布之下的精灵城市瑞文戴尔冲去……

　　值得庆幸的是，林谷的地形险峻，河水湍急，不利于重型器械的移动，所以那些威胁性最高，也是矮人族最可怕的武器，由月贤者约翰……法雷尔提供的《魔兽世界》位面工程学设计图纸，《指环王》位面的土著矮人亲手制造的重型蒸汽坦克，在这里无法发挥作用，否则的话，艺术价值第一，居住价值第二，军事价值第三的瑞文戴尔，早就已经在炮火与蒸汽机的轰鸣声中沦陷了。

　　即使如此，那些由三名矮人技师组成的迫击炮小队，依然能够使用威力极大的高爆炮弹威胁到城墙建筑与人员的安全。

　　至于那些身披厚甲的矮人火枪手，也弥补了矮人族自古以来的就只有重装战士这一种兵种的窘境，只是矮人不像是精灵，天生就拥有敏锐的视力与射击的天赋，而月贤者对矮人族的“改造”也才是刚刚开始，这些矮人火枪手在进行大量的射击训练之前，命中率方面还有很大的问题，现在他们基本上都是大概对准目标，然后乱射一气，命中与否全凭天命。否则精灵族唯一的优势，弓箭手的远程压制也无法发挥出作用了。但是数千杆火枪同时齐射的威势，还是惊天动地的，精灵战士的伤亡数字仍在不停地递增当中。被矮人火枪那乒乓球大小的恐怖铅丸打中，身段修长，面容姣好的男女精灵们往往头颅身躯炸裂，死的惨不堪言。

　　在艾隆王离开混乱的魔戒会议会场，冲上了瑞文戴尔的城墙之后，眼前所见的就是这样一幅凄惨景象。

　　不过毕竟是活了数千年的“传说中的英雄”，面对彻底脱胎换骨的机械化矮人族，艾隆王虽然惊讶，却并不慌乱。经验老道的精灵王，在冷静的观察了片刻之后，就找到了机械化矮人军团的弱点。

　　“通知所有的弓箭手！彻底分散开来，分的越散越好，哪怕是离开城墙也无所谓，最好全都躲入周围的密林之中，他们的那些会发出巨响的魔棍（火枪），虽然威力和射程都还可以，但是准头根本比不上我们，在他们的远程部队距离我们四十码之前，都可以不用去理会他们！所有的弓箭手，优先射杀那些三人一组的炮手小分队。还有命令所有的‘丛林潜伏者’都进入潜行模式，不要管前面的战士，全部绕到他们队伍的后面，把他们的后勤补给线给我断掉。精灵法师部队，矮人的魔抗很高，自然魔法对他们没什么用处，除了冰系，火系，以及雷电魔法以外的精灵法师，全部都将魔力用于加固城墙的守护结界还有救治伤员。命令‘战舞者’近战部队全都从城墙上撤退，避免无谓的伤亡，并且做好巷战的准备……还有天上的那些会飞的鬼东西（矮人蒸汽直升机）太讨厌了，传令兵，给我向巨鹰族求援。”

　　艾隆王的到来，令前方奋战的精灵战士顿时士气大振，并且最初的慌乱过后，这些平均年龄均在千岁以上，长年与半兽人作战，战斗经验非常丰富的精灵战士也渐渐地熟悉了矮人族全新的战斗风格与武器特性。

　　在艾隆王的指挥之下，在城墙上只能够当活靶子挨打的精灵近战部队“战舞者”全部退下了城墙，尽量保存实力，而最强大的攻击力量，精灵弓箭手则尽最大可能的分散开来，有七成更是直接离开了城墙，躲在附近的树木丛中和山崖峭壁之上，即使是仍然站在城墙上的弓箭手，相互之间的距离也在十来步以上，这样一来，矮人威力巨大的迫击炮造成的伤亡直线下降，往往一发炮弹击中了城墙，却只能打中一无所有的地面。

　　而那些还未经过长时间训练，靶子奇臭的矮人火枪手，失去了“密集阵”射击的优势之后，在与精灵弓箭手的对射当中顿时处于劣势。

　　这是一场双方都没有做好充足准备的战斗，精灵固然是第一次和装备了机械化军备的矮人军团作战，根本就不适应这种从未有过的战斗方式，若不是精灵王爱隆的冷静指挥，这场战斗将会是一边倒的惨烈结局。

　　而矮人一方，除了同样对新式武器，新式战法不够熟悉以外，在地利方面更是吃了大亏，林谷地形险峻，谷底是爱人最不擅长应付的湍急的河流，而瑞文戴尔城更是建立在悬崖峭壁之上，周围不是险峻的山崖，就是茂密的丛林，矮人身材矮壮，往一米多高的草丛中一钻，基本就什么都看不见了，只能成为隐藏在树丛中的弓箭手的活靶，伤亡同样的惨烈。

　　“……蒸汽坦克不能够在峡谷中正常使用，矮人火枪手训练严重不足，平均命中率低于百分之三点二三，部分蒸汽式直升机驾驶员出现恐高情况，非战斗损失极为严重，以上为严重缺陷，急需改进。另，矮人对河水极为畏惧，不敢过于靠近，在水源丰富的地形无法发挥出全部战力……”

　　战场上发生的一切，都被一直躲在队伍最后方的御板70027号克隆人详尽的记录下来，并且作为宝贵的第一手资料，发送到“御坂网络”之上。

　　“我说约翰那个混蛋为什么会这么大方，一点要求都不提，就直接借兵给我，原来是为了做实战检验啊。”站在御板70027号克隆人身边的日贤者晨曦，口中发出冷冷地哼声。

　　“详尽的记录装甲化矮人军团的实战情况，确实是御板70027号接到的主要任务之一，不过记录工作已经结束，现在可以进入第二阶段的战斗了，御板面带歉意，并且胆战心惊的向日贤者大人解释道。”

　　将自己说话的语气以形容词的方式一并说出，但本人脸上的表情却没有丝毫改变，这正是御板系列克隆人最大的特色，而日贤者晨曦也不屑于跟一个造价十八万日元的克隆人去计较，反正这些矮人军团原本就不是属于她的，死再多她也不心疼。

　　“御板70027号向待机中的68972号至70026号下达最终命令，解除待机状态，不惜一切代价攻下瑞文戴尔，消灭所有活着的生物，直到自己死去为止。御板70027号一脸悲壮的命令其他的御板去送死……”

　　矮人族的攻势虽然依旧凶猛，但就目前看来，对瑞文戴尔已经不会构成致命的威胁了，艾隆王一直紧绷的神经终于缓缓放松，但是突然间，他那无比敏锐的双眼，猛地发现在矮人大军的最后方，一群打扮怪异，服装却十分统一的“纤细矮人”也加入了战场，这些纤细矮人的动作灵活之极，善于借助大树与山石的掩护迅速的逼近战场前线，并且可以判断出来，她们手中持有的也是一种远程武器，并且射击命中率几乎可以媲美最优秀的精灵弓箭手，有这近千名的纤细矮人精锐加入战斗，战场上的局势顿时扭转过来。

　　不仅如此，那些一直翱翔在天空中的机械怪物（蒸汽直升机），之前都没有造成什么巨大的威胁，仅仅只是非常的烦人而已，但是它们现在却飞到了林谷森林的上方，投掷了大量火油燃烧弹，熊熊大火在吞噬了许多矮人战士的同时，也将那些躲藏在树梢中的精灵射手活活烧死。

　　那些侥幸躲过一劫的矮人战士，似乎是收到了新的命令，全都扔掉了手上不擅长使用的长管火枪，然后拔出了插在腰间的斧头与战锤，怪叫着向瑞文戴尔冲了过来……

　　如果仅仅只是这样，精灵王爱隆恐怕还不会感到绝望，但是当他看到一道全身缭绕在金色火焰之中的女武神，带领着数十名装扮不一的神秘战士也向这里冲来的时候，他就知道，瑞文戴尔的末日已经快要来到了……

　　“积尸气……冥界波……”

　　以里林目前的身体状态，坐着轮椅的他，是不可能冲上前去与别人肉搏的，那么“积尸气”系列的小宇宙招数，无疑就是他最佳的选择。

　　说起来，虽然由于体内的两大恶魔之魂的原因，里林最常使用的圣洁之火无法进入这具临时的身体，与肉体和生命之光直接挂钩的“念能力”与“食技”自然也是无法使用，不过小宇宙的力量，还有“燃烧之魂”的“控火之力”，却是跟着部分灵魂神域，被带入了这具身体，这也是里林以现在这种半身不遂的状态，还能够参加战斗的最大凭依。

　　一圈圈淡紫色的螺纹状光波霎时间笼罩全场……

　　老实说，积尸气其实并不是一种十分霸道强劲的招数，它能够做到的，也仅仅就是将灵魂与肉体分开，将无所依靠的魂魄引导进入“彼岸之都”而已，对于那些意志坚强，或者是受到某种特殊力量保护的目标，就仅仅只能够令他们灵魂震动，造成头晕恶心等不适效果了。

　　比较遗憾的是，里林眼前的这群人，基本上都是各个王国与种族的佼佼者，以里林现目前的积尸气还不足以分离他们的灵魂与肉体，但是有一个人却是例外……弗罗多……巴金斯。

　　这个小哈比人，虽然灵魂出奇的纯净，对精神魔法天生就有着高的不可思议的抗性，但是这些日子以来，他的灵魂却开始逐渐被至尊魔戒所侵蚀污染，就像是在白布上涂抹污渍一般，已经不再是白璧无瑕了。

　　而里林的积尸气，本来就是以他为攻击核心，那阴损的小宇宙力量顿时像是无孔不入的水银一样，顺着他心灵上的“孔洞”钻入他的灵魂世界，再将那已经有些残破，却依然纯洁纯粹的灵魂硬生生的抽出体外，吸入里林的掌中。

　　里林的灵魂领域目前还处于修复状态，无法正常开启并纳入新的居民，不过这也难不倒他，重施故技之下，捏捏揉揉的三两下就将这个灵魂塑造成一枚新的“灵魂之币”。

　　失去了灵魂之后，弗罗多的身体就像是破布袋一样的软瘫在地上，明显再不具备任何价值。这样一来，至尊魔戒就像是神话中的许德拉剧毒一样，就算放在那里，也是无人敢碰。

　　当然有人就是不信邪。

　　方才一直对至尊魔戒虎视眈眈的林顿王国的代表，该国的哈里发亲王，趁着所有人都对眼前的情况不知所措的时候，哈里发亲王猛然间伸出手去，将至尊魔戒一把攒入手中。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……我已经获得了至高无上的力量，我，将是世界之王！你们这帮贱民，都必须臣服在我的脚下！”

　　就在这个脑子已经被烧糊涂的哈里发亲王要将至尊魔戒戴在手指上隐身的一瞬间，他的整个人就已经分成了三截，砍断他脖子的，是人皇阿拉贡，而将哈里发亲王腰斩的，却是希由得王子。

　　至尊魔戒最可怕的力量，就是一旦持有了它，那么马上就会被迷失心性。

　　野心，贪欲，私心，残忍……各种负面情感会飞速膨胀，令人性格大变，但至尊魔戒除了会令持有者长生不老，并且赐予隐形的能力以外，就再没有其他什么作用了，不会真的令魔君索伦以外的持有者增加一分一毫的力量，这一点甚至还比不上能够操纵魔法元素的精灵三戒，能够强化力量的矮人七戒，还有能令持有者变为戒灵的人族九戒。

　　过度膨胀的野心与并未实际增加的力量同时集中在一个人身上的后果，自然就只有毁灭了。

　　哈里发亲王用自己的生命再次证明了这一点，而能够出现在这里的每一个人，都是一个国家的真正佼佼者和历史的知情者，对至尊魔戒的可怕诱惑都是非常清楚的，就算是一开始表现出对至尊魔戒极大地兴趣，渴望利用其力量对抗魔君索伦的刚铎摄政王之子波罗莫，也不过是被他的那个愚蠢至极的混蛋父亲所强迫，才会“明知山有虎，偏向虎山行的。”

　　所以有了哈里发亲王做榜样，对于至尊魔戒，已经没有人再敢去随意染指了。

　　双方都是一样。

　　“我们该怎么办？”艾明威尔国的特使焦急的喊叫道：“如果不把那枚戒指带回去交给日贤者的话，她在我们身上埋下的‘生死符’诅咒就要发作了，那种生不如死的滋味，我就算是现在死去，也不想再去体验一次了！”
《金庸武侠世界》虽然只属于低武位面，但是其中也有不少非常实用的武技，而能够控制他人的灵鹫宫绝学“生死符”，正是其中的佼佼者。由武功已经达到了“伪神级”的日贤者亲自出手，对于没有丝毫内功护体的人来说，那还真是可媲美地狱酷刑的折磨。

　　突然间又再次听到了“日贤者”的名字，一直压抑在人皇阿拉贡心中的怒火终于彻底的爆发了……

　　“你们口中所说的那个恶魔，她的灵魂都已经腐烂透顶，竟然会对纯洁的精灵……对我的雅雯做出那么可怕的事情，害她变成现在这个样子。我……我就算是赌上自己的灵魂，也一定要让她受到该有的惩罚！”

　　人皇一边说着，一边从背后披风中取出了一个被布帛层层包裹的长条形物体，在他解开之后，竟是露出了一柄样式非常简单，却散发出可怕威严与气势的长剑。

　　“天哪！那个样式，是传说中的纳西尔圣剑！”见多识广的国家特使们瞬间就认出了这柄武器的来历。

　　“没错！正是纳西尔圣剑！那柄曾经斩断过黑暗魔君手指的武器！”人皇阿拉贡眼神复杂的看着手中的圣器，口中喃喃的说道：“为了杀死那个邪恶的火焰魔女，我抛弃了尊严，抛弃了曾经立下的誓言，恳求艾隆王将断掉的纳西尔圣剑重新铸造，就只为拥有一柄能够对抗火焰魔女的武器。”

　　在上一次与“火焰魔女”的交手之中，人皇阿拉贡手中的长剑就被日贤者的魔刀帝恨轻易斩断，让阿拉贡遭遇了有生以来的第一次惨败。更因此而令挚爱雅雯落入敌手，导致今天这个凄惨的下场。这才会令他恳求精灵王艾隆，不惜一切代价，重铸人皇的最终武器，也是王权的最高象征。

　　纳西尔圣剑（narthil），是由诺格罗德（nogrod）的传说中的神匠塔尔查（telchar）在第一纪元铸造。在剑身上介于日月的花纹之间有着七枚星辰。剑身上还有许多带着神秘力量的符文。圣剑的名称nar及thil在昆雅语分别是指太阳的“火”及月亮的“白光”。

　　纳西尔圣剑，正是《指环王》位面当之无愧的第一神剑，与“七王之宝冠”，“五皇之杖”并列为传说中的至高神器。

　　当纳西尔神剑从剑鞘中被拔出，露出真容之后，顿时散发出刺眼的光芒，太阳的符号隐隐闪出红光，月亮则是发出柔顺的银光，剑锋处则寒光耀目，显得无比锐利。

　　纳西尔圣剑出鞘，一片绚丽的流光闪过，平台上已经有一半左右的国家特使身首异处。

　　人质问题暂时被里林解决，在愤怒的人皇发威之后，其他人也不甘示弱的狠下杀手，精灵王子勒苟拉斯……绿叶，在电影原剧情当中就是正义一方前五名的顶尖强者，他的弓箭快若流星，根本看不清他抽箭搭弓瞄准的动作，由黒木制成的羽箭就已经准确插入了敌人的额头，而对方甚至连背后的箭矢都还未抽出来……

　　十几条相当于小统领级别的高阶精英的灵魂不费吹灰之力就拿到了手，一脸微笑的里林手中顿时又多出了几枚金灿灿的硬币，灵魂对于里林来说，就是财富，就是力量，就是创造一切的材料，像这种高品质的灵魂，自然是多多益善。

　　局势再次扭转，转眼间，人数占据优势的国家特使们就被杀戮的七七八八，希由得王子看向里林的目光几乎在喷火，正是这个该死的“女人”将重要的人质搞成了“活死人”，才会令他们前功尽弃，陷入绝境。

　　“既然如此，那我们就拼个鱼死网破，至尊魔戒你们也别想带去摩多！”希由得王子恶毒的喊叫着，竟然一剑刺下，将身下的哈比人身体破坏的支离破碎。


第八十二章 星辰陨落

　　瑞文戴尔绝不是纸糊的城堡，精灵王艾隆更是可以匹敌灰袍巫师甘道夫的顶级存在，属于大统领级别的boss。

　　只可惜……日贤者却也是幻造空间中的异类，真正最顶级的转生者，虽然等级还没有超过五十，但真实实力评价，已经达到了“伪神”级别。对于这个《指环王》位面来说，可以算是作弊器一般的存在。

　　“赤盖四阳功！首阳！火精当空！”

　　晨曦娇喝一声，双手举过头顶，一团直径达到两米，太阳般炽烈的金色火球被她高举在头上，这是纯粹由内功真气构成的纯阳极火，虽然不一定有法师职业的爆炎火球来的气势威猛，效果华丽，但是作为亚神级武学的赤盖四阳功，火精当空真实的攻击力却完全是另外一种概念。

　　这一大团火球被晨曦像是巨型投石一样砸向精灵王。面对着就连体内血液都能够蒸发的巨大真气火球，爱隆王也是闷哼一声，从怀中取出一卷一看就非常古老的羊皮卷轴并且直接扯破，大量的魔法元素从卷轴上喷涌而出，不仅如此，古老而又深邃的精灵咒语也从他的口中流出，伴随着精灵王的吟唱，天空顿时暗淡下来，整个瑞文戴尔的上空，大约方圆两三公里的样子，白昼竟是变成了夜空，朗朗的星光清晰可见，不仅如此，这些星光，竟然像流星一样真的堕落下来，而且不是漫无目标的坠落，而是瞄准了目标……战场上所有的矮人战士，御板系列复制人，还有那些空间游戏者的头上重重砸下。

　　星辰坠落：对军魔法，精灵王所掌握的终极魔法之一，可以召唤一大批流星，准确的攻击战场上的每一个敌人，对单人造成900～3500点单体奥术伤害，对目标周围的所有敌军造成300～1200点的溅射伤害。精灵王在召唤魔法期间不能够移动，不能够做其他的动作，但是最初的三十秒将受到魔法力量的保护，无视一切攻击。

　　正是那“无视一切攻击”的魔法效果，一道明冷的蓝白色光束从无尽的虚空之中落下，将爱隆王笼罩其中，日贤者晨曦所发出的真阳大火球，在接触到这道星光之后，两者对撞摩擦了许久，真阳大火球才在一阵不甘的爆响声中化为虚无，但是笼罩精灵王艾隆的守护光柱也是暗淡了许多。

　　爱隆王的“星辰堕落”魔法，所召唤的成千上万颗美丽的流星陨石，异常精准，甚至可以说是无法躲避的覆盖着整个战场，几乎每一名敌方人物都会受到一两颗陨石的袭击。

　　不过……真正被流星陨石造成毁灭性打击，并且一个不剩全军覆没的，却是只有在天空中翱翔的那些“矮人蒸汽直升机”，除此以外，防御偏低的御板妹妹们也是死伤惨重。

　　至于那些矮人战士，他们天生就有着相当不错的魔法抗性，并且皮粗肉厚，铠甲坚固，就算是挨上两三颗陨石，也不一定会被秒杀，至于那些空间游戏者，更是施展出各种手段，开启防护罩的开启防护罩，分身的分身，硬碰硬的摧毁陨石的也有不少，就算有几个伤在陨石之下的，不是刚好属性被克，就是大意轻敌之故。

　　精灵王艾隆早就料到了这一结果，这也是他直到此时才施展这个对军魔法的原因。

　　瑞文戴尔的城墙虽然已经沦陷，大批的矮人战士与空间游戏者涌入城中，不过“星辰陨落”这一大范围的对军攻击魔法还是为陷入混乱的精灵制造了一丝机会，之前那些躲藏在城市当中，保存实力的精灵“战舞者”，连同能够隐藏身形的精灵“潜伏者”，统统加入了战斗。

　　精灵战舞者身穿精致而不沉重的锁甲，手持两把锋利的长刀，如同舞蹈一般冲入人群，两柄长刀以最优美的动作收割着生命，矮人族的铁罐头们，他们身上所穿铠甲的缝隙，就是战舞者的攻击目标，往往刀光闪过，铠甲下就开始喷溅出泉水一般的鲜血。

　　更可怕的是，战舞者根本就无惧围攻。

　　他们原地旋转之下，前后左右的目标都能够同时“照顾”到，正是那句“杀杀人，跳跳舞”最完美的诠释。

　　造成威胁的不仅仅只有战舞者，对于那些被打散了的矮人战士，往往在靠墙休息的时候，一柄从墙壁阴影中伸出的锋利匕首，就会划过他们的咽喉，这正是那些潜伏在暗影之中的精灵暗杀者，别说是矮人战士了，就算是空间游戏者，也开始小批的死在瑞文戴尔的城市当中。

　　并且精灵当中也不是只有一个精灵王艾隆强悍，那些平时并不怎么抛头露面的精灵长老，有的年纪比爱隆王还大，而他们也都是小统领级别的boss，一般的空间游戏者，不集齐一支标准配置的五人小队，还真不一定能够干过他们。跟随日贤者晨曦一起进城的空间游戏者，绝大多数都被这些精灵长老牵制住了。

　　局势虽然在僵持，但是不得不说，瑞文戴尔最终沦陷的结局，还是无法改变，毕竟兵力上的巨大悬殊还是无法弥补的。

　　当头脑蠢笨的矮人战士们在御板系列的克隆人的指挥下，再次拿出挂在后背的矮人火枪，近距离的将精灵战舞者们轰成碎片，而那些潜伏在阴影中的暗杀者，也被头戴电磁波成像装置的御板复制人一一找出，再进行点杀……

　　瑞文戴尔的沦陷，充其量……不过是时间问题而已。

　　当！

　　一声巨响，浑身燃烧着火焰的女武神晨曦已经重重的一刀斩在了爱隆王身上的光柱之上，虽然将这号称能够抵御一切攻击的魔法守护击打的摇摇欲坠，却始终不能够彻底将其击溃。

　　“看来，我还是得等魔法时效过去以后，才能够杀了这个精灵王了，不过在此之前，我可以先去找其他人玩玩，不知道希由德口中的那个女人，那个夺走我三十条火焰帝魂的可恶女人现在在哪儿？听说她坐着轮椅，应该非常好认吧……”

　　就在日贤者晨曦沉思的一瞬间，一道刀光向她飞速斩来，晨曦条件反射的举起帝恨进行招架，但是一股巨力却是让她当当当的连续后退了数步，双脚踩过的地面，大理石地砖村村碎裂，变相说明了方才她挨得那一刀究竟有多重。

　　“是谁？这么厉害！”

　　日贤者仔细一看，竟是曾经的手下败将，那个面容沧桑的剧情男主角阿拉贡，只见他手持光芒闪耀的纳西尔圣剑，望着自己的目光如同在喷火。

　　这一回成了上一回交手的翻版，只不过因为武器元素而吃了亏的人变成了她自己……失去了三十位火焰帝魂的帝恨刀，已经只剩下材料的坚固和刃口的锋利了，在武器级别稍低，却是处于最佳状态的纳西尔圣剑面前，已经不够看了。

　　“竟然知道打不过就换武器装备的……真有意思……”

　　日贤者晨曦那狰狞的面具下发出了冷冷的哼笑声，下一刻，金色的火焰通过她的双手覆盖在帝恨魔刀之上，就如同三十位火焰帝魂重新回归了帝恨刀之中一样，帝恨又恢复了曾经傲然的姿态。

　　“赤盖四阳功！次阳！金锣普照！”

　　如同正午阳光一般的耀眼射线顿时令全场被白金色的强光所笼罩，众人在感到炙烤火烧的同时，双眼的视力也无可避免的被强光暂时瘫痪。

　　趁着这个机会，日贤者又是重重一刀斩下，目标正是阿拉贡的脖子，但是人皇虽然双眼紧闭，手中的纳西尔圣剑却像是自己会发动并寻找目标一样，准确的招架住了这次攻击。并且剑光一闪，连续发动了数次凶猛无比的反攻……

　　这正是纳西尔圣剑自带的技能——“反击风暴”。

　　开启后，可以在一段时间之内招架所有的近战攻击，并且发动凶猛的反击。日贤者牙关紧咬，却是不得不连续后退，甚至就连她脸上的面具，也被砍开了一个裂口……

　　“阿拉贡！你还在干什么？”

　　爱隆王突然间自己终止了“星辰堕落”的魔法，向着交战的两人冲了过来！

　　“瑞文戴尔马上就要毁灭了！你还待在这里打算干什么啊？还不快一点护送弗罗多和至尊魔戒离开！”爱隆王口中以精灵古语大声喊道，这是一种即使是精灵，也只有极少数人才会掌握的复杂语言，日贤者自然听不懂了。

　　“弗罗多……他已经死了……”发现爱隆王的脸色瞬间充满了绝望，阿拉贡连忙以精灵古语继续解释道：“不过新的能够抵抗至尊魔戒诱惑的持有者已经被选出，她正在其他人的保护下准备带着伤员离开这里……爱隆王，你说这里就要毁灭了？这是怎么一回事？”

　　“……来不及多说了！总而言之，你必须马上和他们……”

　　精灵王的话语还没有说完，他突然间脸色一变，目光望向身后，口中喃喃的说道：“糟了……已经来不及了……”


第八十三章 挽尊

　　里林，黑妹油骨，剑光骑士团的诸位，还有血法师亚瑟等人，现在正骑在几头巨鹰的后背上，从高空中俯瞰着下方的瑞文戴尔……或者应该说……是曾经的瑞文戴尔……

　　就在几分钟以前，伴随着一阵天崩地裂一样的巨响，整个林谷都崩塌了，瑞文戴尔的后面，曾经是风光秀美的布鲁纳恩大瀑布，但是这座瀑布已然彻底崩溃，十几头外形是独角兽形状，却足有六七百米高的超巨型水元素，自迷雾山脉的雪山峰顶狂奔而下，在撞塌了雄伟的布鲁纳恩大瀑布之后，将整个林谷踏成了平地……

　　这，就是精灵城市瑞文戴尔的最终防御手段，或者说，是捍卫精灵骄傲的最后的挽尊之术——“最后的尊严”。

　　数千年以来，艾隆王都在抽取“精灵三戒”，“天之戒维利雅”的元素力量，准备这个只有在最后的关头才会使用的终极魔法。

　　在电影原著中，精灵公主雅雯所施展的“水元素万马奔腾”与之相比，就好像是孩子的玩具船与真正的泰坦尼克号之间的区别，威力根本不能同日而语。

　　要么不做，要做就做绝，这就是艾隆王最初的想法，当时他的假想敌就只有黑暗魔君索伦和他的半兽人大军，如果一旦被那些恶心邪恶的生物攻进了瑞文戴尔，精灵的血脉与未来就将断绝。

　　对于半兽人来说，要的根本就不是统治与臣服，而是杀戮与毁灭。与其成为那些恶心生物的腹中餐，还不如干脆和他们同归于尽，尸骨不留……

　　艾隆王怎么也没有想到，魔君索伦始终没能冲出黑暗之门，自己却是被发生变异的矮人军队与来历不明的雇佣兵团逼到了这一步……

　　“这个艾隆王还真是做事不留丝毫余地的典型啊……”名为李贞爱的剑光女骑士嘴里抽着凉气说道。坐在她身后的黑妹油骨一言不发，却也被“最后的尊严”这样地超级魔法深深震撼。

　　“这个魔法已经达到了上位禁咒的级别了，没能及时逃出林谷的人，恐怕一个都活不了。”骑在巨鹰身上，怀中抱着两名伤员的迪妮莎开口说道：“我们的人呢？是不是全都逃出来了？”

　　在艾隆王拦住了日贤者晨曦，并命令众人撤退的时候，前来支援精灵的巨鹰族才刚刚赶到，当时天空中的矮人蒸汽直升机已经全被艾隆王的“星辰陨落”魔法击堕，巨鹰们原本还是无事可做，不过他们似乎是感应到了周围元素的异常情况，再加上还有精灵王艾隆的警告，于是马上开始帮助人员撤离。

　　瑞文戴尔的居民全民皆兵，并且都不愿意离开家园，再加上战斗已经进入了最后的巷战阶段，除了少数一些未成年的精灵以外，其他人都在进行战斗。所以根本就没有人跟这些空间游戏者们抢夺宝贵的撤离名额。

　　当最后一头巨鹰刚刚飞离瑞文戴尔之后，这片美丽的人间仙境，就此成为了历史，溪谷化为了山川，美景不复存在，一起被巨浪与泥石流吞没的，还有整座城市的精灵，与发动攻击的矮人大军。

　　“艾隆王，还有阿拉贡没有逃出来！天哪，我们必须马上回去拯救他们！”精灵王子勒苟拉斯悲愤的呼喊道，与没心没肺，见惯死亡与毁灭的空间游戏者不同，这位精灵王子亲眼目睹了数以万计的精灵同胞之死，一座著名的精灵居住地的毁灭，这对他来说，都是难以接受的痛苦。

　　不过就在这个时候，背负他们的十几头巨鹰突然间开始发出怪异的鸣叫。众人连忙固定身体，不让自己被巨鹰从数千米的高空中甩落，当渐渐稳定下来之后，才发现巨鹰骚乱的源头……那正是里林乘坐的纯白色巨鹰。

　　由于行动不便，里林也是作为“伤病员”被照顾的，此时负责照看他的人，正是剑光骑士中擅长投掷重剑的“重炮之雅”，与橡皮人体质的小萝莉，“龙之克里斯丁娜”。

　　此时的小克里斯丁娜，正利用她那可以自由伸缩的手臂，将自己，小雅，还有里林牢牢地固定在白色巨鹰的后背上，而负责背负他们的那只翼展在十几米宽的白色巨鹰，此时却是在上下翻腾，并且不时地发出悲鸣。

　　其他的巨鹰围绕着这只白色巨鹰，巨大的鸣叫声连成一片，但是那只出了问题的巨鹰却是越来越疯狂，紧接着，一直带头的巨鹰再次鸣叫一声，其他的巨鹰竟然是一拥而上，将这只背负里林三人的巨鹰活生生的啄死。

　　从空中堕落的里林三人，后来又被其他的巨鹰抓住，并且所有的巨鹰全部降落在了地面上。

　　“怎么了？拉尔西斯！为什么要杀死莫利亚？”精灵王子勒苟拉斯似乎和领头的巨鹰熟识，连忙上前询问道。

　　巨鹰即使是站在地面上，也有五米多高，看上去非常的雄壮，只是领头的那只雄鹰，眼神中竟是流露出非常悲伤的神色，他并没有直接回答精灵王子的问题，而是将目光投向了惊魂未定的小克里斯丁娜，阿雅，还有从容不迫的里林身上……

　　“这三个女孩中，是不是有人正携带着‘至尊魔戒’？”巨鹰的头目拉尔西斯用低沉的声音说道。众人神色一紧，但想到这些巨鹰是不可能对至尊魔戒感兴趣之后，还是诚实的回答道：“至尊魔戒就在那个黑衣女孩的身上。现在也只有她才可以抵御至尊魔戒的诱惑了。”

　　“是啊，我能够看得出来，他的灵魂几乎没有受到至尊魔戒的污染。但是……”巨鹰的头目拉尔西斯带着一丝苦笑的感觉说道：“她虽然可以抵御魔戒，但是我们巨鹰族却不可以，刚才，正是这枚魔戒发出的邪恶波动，将莫利亚逼疯了，我们才不得不杀死了它……我们巨鹰族最美丽的姑娘……”

　　一群空间游戏者这才弄明白，为何电影原著中，魔戒远征队为什么没有直接依靠巨鹰的力量穿越迷雾山脉，甚至是冲进摩多，直接将至尊魔戒丢入末日火山之中，原来是因为巨鹰根本就无法抵抗至尊魔戒的邪力。

　　“很抱歉……我们只能将你们留在这里了，方才不仅是莫利亚，就连我们也被至尊魔戒的邪力所污染，都已经受到了伤害，我们必须回到关赫大人那里，请他为我们驱逐身上的邪恶，否则的话，我们很有可能会被黑暗魔君索伦的邪力所召唤，成为他的邪恶仆从……”

　　当巨鹰族离开之后，众人你看看我，我看看你，又都不知道该干些什么了。他们此时正在一座小山的山顶，距离林谷已经有十几公里之远。但是距离摩多，却还有千里之遥。

　　站在这里的，大约只有三十几个人，这也是之前一战的全部幸存者。

　　除了十余名空间游戏者以外，其他的都是瑞文戴尔的精灵萝莉和正太们，这些都是真正的未成年人，平均年龄还都没有超过两百岁。

　　“爸爸……妈妈……我们以后，该去哪儿啊……”一个刚刚失去了至亲的精灵萝莉在最初的惊吓恐慌过去后，终于开始抽泣了起来，而这种悲痛就像是会传染一样，渐渐地，瑞文戴尔仅存的几个精灵少年，都开始大声哭泣了起来。

　　“我们必须得想办法处置这些精灵。”迪妮莎看着这些悲伤的小精灵，双眼中流露出一丝慈爱与同情之色，这是在空间游戏者中极为少见的真实情感。

　　“不用去管他们，让他们自生自灭好了。我们的任务是摧毁至尊魔戒，该死的……我已经开始后悔接下这个任务了。”血法师亚瑟说道：“真没有想到，三贤者竟然会这么强大，就连瑞文戴尔都能强行摧毁，早知道这样的话，我说什么都不会和他们站在对立面。”

　　血法师的发言正代表了“正常”的空间游戏者心态。所以虽然心中充满反感，但是迪妮莎并没有感到气愤，而是平静的说道：“那么，我们所接的任务，究竟还要不要去完成？或者说，我们干脆放弃任务，然后支付任务失败赔偿金。”

　　“你在开玩笑吗？”血法师发出无奈的苦笑：“那种任务失败惩罚，可是现在的我无法承受的，都怪我，被那个随机奖励的传说级别神器所诱惑，真是要钱不要命了……”

　　对于血法师的抱怨，迪妮莎却是没有说些什么，方才她虽然也接下了那个传奇级别的护送任务，但是她是以个人名义接下的，就算是放弃了任务，受到空间惩罚的也只有她一个人而已。

　　不过就在这时，已经坐在了从烙印空间中取出的轮椅上的里林终于开口说话了……


第八十四章 幻影暗杀

　　“如果大家都不知道该去哪里的话……那就跟我先去罗翰好了……”

　　里林微笑着说道：“我们的队伍里面还有不少伤员，甚至还有昏迷不醒的人，只有到了罗翰，我才有办法救治他们。”

　　现在的骠骑之国罗翰，几乎已经成了里林的地盘，那里比邻法贡森林，又有里林的本体坐镇，而且发展速度迅猛无比，现在几乎已经涵盖罗翰全境，更是在往周边其他地域国家发展的新兴宗教“战神殿”，已经可以为里林提供庞大的信仰之力支持，再加上有数以万计的死在战场上的士兵魂魄，无论是强兽人的，还是罗翰士兵又或平民的，都是里林最好的材料。想要修复破损的灵魂领域并不是多么困难的事情。

　　对于里林的建议，迪妮莎并没有什么异议，毕竟他也非常希望能够尽早治好自己受伤，甚至是昏迷不醒的团队成员，而且要想处理这群精灵萝莉和正太，罗翰也是一个不错的地方。

　　血法师虽然一直看里林不大顺眼，但是此时也没有反对的理由，毕竟他现在和这个妖气女人绑在一条破船上，不仅不能够伤害她，反而还要想办法将她安全的护送到末日火山。

　　而且，他们现在正处于弱势的一方，如果罗翰真的能够给予他们帮助的话，那自然再好不过了。

　　从一开始，这里就没有人天真的以为方才的“最后的尊严”能够杀死日贤者晨曦，别说是洪水和泥石流了，实力到了她这种“伪神”级别的游戏者，其实已经和普通位面的“神明”没什么区别了，能够杀死他们的大范围地图炮攻击，至少也得是“大陆架毁灭”级别的。只希望她能够被爱隆王的最后杀招重创，就已经是最好的结果了。

　　空间游戏者们的意见很快就达成了一致，至于剧情人物的意见……人皇阿拉贡与精灵王艾隆现在生死不知，在这里就只有精灵王子勒苟拉斯，还有一群精灵萝莉与正太，虽然看上去赏心悦目，但是真正能够做主的却是没有人，为了妥善安置好这些精灵儿童，勒苟拉斯虽然很想尽快前往末日火山，完成毁灭至尊魔戒的任务，但也不得不顺从大家的意见。

　　“既然如此，那我们就准备出发吧！”剑光女骑士，拥有“闪电剑”称号的李贞爱，刚刚弯腰抱起了一名重伤的姐妹，但是突然间她的身体震动了一下，一股殷红从胸前喷出……

　　李贞爱有些不敢相信的低头看去，就只见一柄样式古怪的金属投枪由隐形状态逐渐显现出来，而这柄投枪，正好从背后刺穿了她的身体，撕裂了她的心脏，将她与怀中的伤员一并刺穿……

　　“小爱！”

　　事情发生的太过突然，当其他的人反应过来的时候，两名同伴就已经含恨闭上了双眼，此时所有人都已经知道，某个拥有隐形能力的敌人，正潜伏在他们的身边，而且这个人的隐形水品已经达到了相当高端的地步，不仅从前到后都没有一丝一毫的杀气，或是其他气息流露出来，而且就算是血法师亚瑟已经拿出了《魔兽世界》位面，专门用于侦破隐形的特殊道具“真视之眼”插在地上，都未能够将这个看不见的混蛋给找出来。

　　剑光骑士们个个气愤的咬牙切齿，她们这些女人是空间中极为少有的用真挚的感情结合起来的团队，在之前的位面空间当中，虽然也不是一帆风顺，但是像这次这样，死伤如此惨重还是第一次。

　　“光线，声音，气味，气息，甚至是感觉……”勒苟拉斯王子弯弓搭箭，双眼眯成一道缝隙，嘴里缓缓地说道：“我什么都感觉不到……这个家伙难道是黯魔之王吗？那我们每一个人都会死在这里。”

　　就在这时，迪妮莎突然间脸色一变，手中的高阶赝品霜之哀伤向下封挡，将一个无形的刀轮给挡了下来，虽然保住了自己的生命，但却也没能确定那名隐身杀手的具体位置，迪妮莎的双眼越来越亮，由银色逐渐转化成金色，并且瞳孔也变成了野兽一般的狰狞兽瞳。

　　“那个混蛋还在这里！”迪妮莎愤怒的喊叫道，她的面容也越来越扭曲，看上去无比的恐怖。

　　里林坐在轮椅之上，手中把玩着几枚灵魂之币，他淡淡一笑道：“既然如此的话，不知道这个东西有没有灵魂呢……”

　　里林手指指天，淡紫色的螺旋状气旋又再次出现，这里的每一个人都感到一阵心悸头晕，脚底像是站在浮木桥上，连站都站不稳。

　　“快住手！这些孩子们根本就忍受不了你的攻击！”勒苟拉斯一只手捏着额头，大声的喊叫道，虽然里林的积尸气……冥界波无法强行抽取意志坚定之人的灵魂，但是那些精灵儿童显然不在其中，仅仅只是一两秒钟，那些孩子就变得目光呆滞，身体上出现了重影，这正是灵魂即将离体的前兆，对于这些没有丝毫力量的精灵儿童来说，灵魂一旦离体，就算最后能够恢复，也必定伤及根本，难以彻底复原。事实上，若不是里林一直在压抑冥界波的强度的话，他们早就撑不住了。

　　不过……在这些精灵儿童的灵魂被彻底抽出之前，里林就已经一脸微笑的手指前方……那里本来空无一物，但是此时，却隐隐有个扭曲的人影时隐时现……

　　虽然那些强者能够令自己的灵魂不会被冥界波抽出，但却不能让自己一点反应都没有，就像是耸立在狂风中的大树，就算树干不会被狂风连根拔起，但却不能够阻止树叶和树叶随风摆动。

　　“混蛋！去死吧！”几名早已经怒发冲冠的剑光骑士瞬间便冲了上去，誓要将这名暗杀者碎尸万段。

　　他们早已经做好了准备，无论这个人施展出“闪光强隐”，“暗影斗篷”，“极限闪避”，还是其他的什么暗杀类职业的保命招数都没有用，他的结局只会是碎尸万段。

　　但是意外还是发生了，在遭遇了攻击之后，这个人的身上猛然间爆发出巨大的闪电球型光罩，不仅保护了自身，更是将周围的所有人强行震退。

　　这绝不是暗杀类职业的技能！

　　虽然一举逼退强敌，但是这名暗杀者的隐形状态终于也被打破，一阵电光缭绕之下，露出了自己的真容出来。

　　科幻风格，却散发出蛮荒气息的金属重甲，性感的丝网紧身衣，冷硬的金属面具，还有那……一根根尖刺一般的粗硬长发……

　　“铁血战士！”

　　里林一眼就认了出来，这正是曾经在《阿凡达》位面，与他交过手的那名女性的铁血战士，一段时间不见，她的装备明显是被强化了，不仅在左肩上安装着体积更大的等离子电浆肩炮，右肩上也多出了不知用途的新式武器，而且全身上下都是各种明明是最尖端的科技打造，却散发出原始野蛮气息的杀戮武器，这就是铁血战士了，将整个星际当成是猎场的传奇种族。

　　铁血战士太过有名了，一出场就被除了剧情人物以外的所有人认了出来，只不过上一次见面，被铁血战士认定为成人礼猎物的“里林”，是个身高超过两米的肌肉巨汉，浑身散发出野性与凶暴的气息，但是此时的“里林”，却是个身材娇小，气质恬淡的忍者装少女，两者根本就无法联系在一起，所以也就没有引起铁血战士的注意。虽然是只是刚才……

　　原本在铁血战士的眼里，是压根不屑于攻击“老”“弱”“病”“残”“孕”的，像里林这种半身不遂的残废，她连看都懒得看，但是在里林仅用了一根手指，就将她从反复专门强化过的隐形状态下逼出，这已经令里林在她心中的威胁等级上升到了第一位。

　　不过就算是这位铁血女将再如何的狂妄自大，也绝不会蠢到以为自己能够独立对抗这么多的资深级空间游戏者，对了，还要加上一个剧情强者勒苟拉斯。

　　通过面具内的通讯器，联系上了在附近埋伏的队友与“宠物”之后，铁血女将摆好了战斗姿态，身体上一阵能量波动流转，正是她开启了出自《星际争霸》位面，婆托斯神族的单兵能量防护罩。而刚才她自保的手段，也是动用了一件cd时间极长的保命装置。

　　下一刻，数柄满含怒火的大剑就已经斩到了她的面前……

　　“嚎！”

　　仅仅只是数秒钟的时间，铁血女将就在众人的围攻之下狼狈不堪，身上的能量护罩竟是在瞬间就被消耗殆尽，由铁血族传统工艺锻造的武器仅仅只挨了几下就变得四分五裂，那些危险的猎杀武器在经验丰富，实力强大的剑光骑士眼中根本就找不到使用的机会，就在铁血女将马上就要束手待毙的一瞬间，一声惊天的巨吼响起，紧接着，一个足有十几米高的巨大银色身影便从树林中冲出。


第八十五章 圣痕炼金士

　　异形女皇……

　　现实世界中最着名的危险外星生物，也是铁血女将亲手驯服的战斗宠物。

　　这个有着恐怖外形，如同霸王龙一般的庞然大物，刚一冲出就将围杀铁血女将的剑光骑士全部逼退，当然，在她的身上也平添了上百道剑痕。最凄惨的一道，几乎划开了她坚硬的颅骨，要了她的小命。这正是迪妮莎后跃时为它留下的。

　　剑光骑士们也不好过，除了团长迪妮莎手中的赝品霜之哀伤，其余的凡是接触到异形的酸性血液的武器，都冒出阵阵白烟，被腐蚀的破破烂烂……

　　迪妮莎手中的霜之哀伤，虽说是山寨货，却也是她在《魔兽世界—巫妖王之怒》的位面，从冰冠要塞中的死亡骑士大领主达里安·莫格莱尼那里接到的传奇级别的任务，以传奇级别的武器“影之哀伤”的铸造程序为基础，一点点收集材料，完成艰巨的任务之后，锻造出来的神器雏形，所欠缺的，仅仅只是为这柄武器注入最后的力量而已，相当于影之哀伤的雏形“影锋”。所以才能够在异形的酸性血液腐蚀之下安然无恙。

　　对于任何战士来说，武器都是仅次于生命重要的东西，虽然不一定每个人的武器都是极品，但都倾注了深厚的感情，所以在武器被毁之后，每一名剑光女骑士都流露出了悲愤的神情。可是异形皇后有着酸性血液护体，正好是利用大剑作战的剑光骑士最为头疼的对手。

　　不仅仅只有一只女皇杀手……

　　不知不觉间，这里竟是被数以百计的成年异形所包围，这些恐怖的生物像是狼群一样绕着众人爬来爬去，口中的刺舌飞速的吞吐，发出眼镜蛇一样的嘶嘶声，晶莹剔透的口水顺着这些怪物的嘴角缓缓流下，说明此时的它们有多么的饥饿。

　　但是真正的威胁却并不是来自于可怕的异形，所有人的目光，此时都集中在了半空当中，一个身穿黑色神父长袍，面目极其英俊的青年，正脚踏虚空，站立在空中……

　　他虽然一言不发，仅仅只是面带微笑的站在那里，俯视着下方的众人，但是看清他的样子，所有人都不由得倒抽一口凉气。

　　不，这个人的外形打扮并没有什么问题，甚至可以说，和里林的本体还有几分相象……虽然英俊中透出一股邪气，但是看上去却是非常的顺眼，绝对有当一流小受的潜质。

　　真正的问题是，在这位青年神父的怀中，他所抱着的那个东西……

　　那是一个被斩断了双臂和双腿，剃光了全身所有毛发，并且双眼也被残忍缝上的可怜女性。

　　年轻神父像是抱着一截枕头一样的抱着这位少女，这一幕顿时令精灵王子勒苟拉斯怒火冲天，原因无他，被年轻神父抱着的枕头少女，正是一名精灵，不仅如此，还是他的好朋友，并且是曾经倾慕过的对象，瑞文戴尔最美丽的晨星……雅雯公主。

　　勒苟拉斯非常庆幸，他的好友阿拉贡并不在这里，否则看到这一幕的话，他一定会当场疯掉的。

　　这个超级变态狂，竟然将一具没有灵魂的肉体，相当于植物人的亚玟公主折磨成这个样子，更难以置信的是，他竟然还在对这具身体做出极端猥琐的动作……像婴儿一样的去允吸……

　　当青年神父的嘴唇离开枕头少女的胸部时，乳白色的液体还挂在他的嘴角……

　　“你这个亵渎纯洁精灵的恶魔！带着悔恨去死吧！”勒苟拉斯一声怒喝，已经射出了一连串连珠快箭，这些弓箭外表平淡无奇，既没有附着什么绚丽的声光效果，也没有什么惊人的气势，但就是快，异乎寻常的快，几乎是勒苟拉斯松开手指的一瞬间，箭矢就已经飞到了目标的近前。

　　而且这位《指环王》位面最着名的射手，没有人会去怀疑他弓箭的攻击力，至少在电影原着当中，除了巨大的食人妖以外，还没有任何目标需要他连射两箭才能杀死的，而且哪怕是最后出场的巨型猛犸，也被他一次双发箭近射直接射穿颅骨，破脑而亡。

　　面对死神发来的宴会邀请函，邪恶的年轻神父脸上带着怪异的笑容，却是没有丝毫畏惧和慌乱，只见他突然间竖起了一只手掌，一面好像玻璃一样的障壁凭空出现在他的身前，勒苟拉斯的弓箭射中了障壁，却像是射在防弹玻璃上一样，虽然在障壁上射出了可怕的裂痕，却终于还会没能够伤害到后面的青年神父。

　　“你们知道‘氢元素’吗？”青年神父终于开口说话了，他的声音虽然充满了骄傲与轻狂，但还透着几分童稚和天真……很难想象这是一个能够做出如此可怕事情的恶魔所发出的声音。

　　“氢元素位于元素周期表上的第一位，是世界上最简单的元素，也是最基础的元素，但是绝大多数人都知道它是最轻的气体，并且可以燃烧，却不知道，氢元素其实是最可怕，也是最神圣的元素……地球上最可怕的武器，是氢弹，最高效洁净的能源，是液态氢，最具有潜力的物质材料，是金属氢……就连宇宙中的所有恒星，也都是由氢元素构成的，氢元素，其实就是宇宙的真理！就是一切！”

　　面对青年神父神情激动的演说，众人心中顿时升起一个非常统一的想法……

　　“这家伙八成脑子被驴踢过……”

　　似乎是看出了众人心中的不屑与嘲弄，年轻神父的脸色顿时变得非常难看，他咬牙切齿的说道：“我能够站在空中，是依靠氢元素的力量，我能够挡住你们的攻击，还是依靠氢元素的力量，既然你们瞧不起我，瞧不起氢元素，那么我就大发慈悲，免费来为你们上一课吧……”

　　年轻神父的话音落下，只见他伸出的手掌上突然间发出了嗤嗤的声响，接着一小团旋风聚集在他的手上，然后这些旋风开始迅速的压缩，压缩，一直到变成一个远比针尖更加细小的基点之后，才被年轻神父像是弹灰尘一样的弹了出来……

　　“不好！大家快闪开！”血法师亚瑟像是突然间感觉到了什么，大喊一声后飞速后退，并且开启了自己最强大，最坚固的魔法护盾。

　　黑妹油骨也是直接开启了灵魂图腾·豹的速度，抱着里林与距离他最近的剑光骑士小克丽斯丁娜，闪电一般的跑向远方，下一刻，一个可怕的白色蘑菇云在众人方才站立的地方升起……

　　“超微缩……氢弹。”

　　年轻的变态神父果然没有吹牛，他竟然真的利用氢元素制造出了一枚“氢弹”。

　　“这就是氢元素的力量，瞧不起‘圣痕炼金士’的人，瞧不起我圣路易斯的人，就没有活下去的资格！”

　　这个名为圣路易斯，自称为“圣痕炼金士”的人，正是日贤者晨曦手下的第一红人，也是三贤者阵营，除了三贤者本人以外，实力最可怕的人……

　　现在显而易见，他能够随心所欲的控制氢元素，利用这种自然界无处不在的物质，浮空，防御，轰炸……几乎无所不能……

　　正是因为他是一个实力可怕，而且非常全面的人，所以之前日贤者才没有安排他直接参加战斗，而是命令他与擅长猎杀的铁血女将一起，专门负责剿杀那些漏网之鱼。也正是因为如此，才令这二人逃过一劫，并且第一时间发现了乘坐巨鹰逃离瑞文戴尔的里林一行人，并且安排好了剿杀行动。

　　方才的一记氢弹爆炸，虽然是最小规模的，却还是在地上炸出了一个方圆三十几米的巨大坑洞，周围的空间游戏者，剧情人物，甚至是那些来这里打酱油的异形军团，此时都被冲击波吹得如同滚地葫芦，狼狈不堪。

　　唯一值得庆幸的是，这一击造成的伤亡倒不是太大，之前就在青年神父为大家普及科普知识的时候，迪妮莎就已经命令下属的剑光骑士，将那些毫无抵抗能力的精灵萝莉与正太统统撤离，虽然离开的距离还不够遥远，仍是被爆炸的余波所波及，但总算没有出现大的伤亡。

　　至于仍留在这里对抗强敌的人，这一点自保的力量还是有的。

　　滚滚的烟尘中，手持赝品霜之哀伤的迪妮莎，身上被魔法光团笼罩的血法师亚瑟·逐日者，还有灰头土脸，非常狼狈，却是散发出极端危险的杀意的精灵王子勒苟拉斯，还有被黑妹油骨背在后背上，又再次返回战场的里林，这几人隐隐将变态青年牧师包围在中间，至于其他的人，则和那些异形军团，还有身受重伤的铁血女将干了起来……


第八十六章 到此为止

　　铁血战士悍勇无比，虽然出自《星际争霸》位面的能量护甲已经被全部耗尽，但是身上的“狂战士动力动作辅助系统”还在正常运作，况且她手上拿着的武器，也是出自于《战锤40k……星际战士》位面的超级武器“动力斧”，即使是进行近战肉搏，也丝毫不畏惧围攻自己的剑光骑士们。

　　战斗进行的如火如荼，异形毛骨悚然的嘶鸣声，剑光骑士清脆愤怒的娇吒声，利刃划开空气的破裂声，还有动力斧强劲马达发出的轰鸣声……

　　斧剑交击，以高周波进行震动的超合金斧刃，与混合金钢制作的霸者之剑激烈的对撞着，二者之间迸发出的火花竟是溅出了数尺之远，令人牙酸不已的吱吱嗡嗡声更是震耳欲聋。

　　最终还是一身蛮力，并且还有动力机械辅助的铁血娘更胜一筹，将眼前的半妖女剑士远远地砸飞出去。

　　紧接着，铁血娘的左臂护甲自动打开了一张折叠合金盾牌，将电光般刺来的梅地亚的“突刺剑”挡在一边，虽然合金盾牌在重刺之下粉碎破裂，但是梅地亚屡试不爽的必杀一击最终还是无功而返。

　　不仅如此，铁血娘还顺势在失去平衡的梅地亚柔软的侧腹上狠狠地用膝盖来了一下，膝盖护甲上的锋锐尖刺瞬时划开了女剑士的肚皮，令她肚破肠流。

　　“梅地亚！”擅长以“妖气同调”手法为半妖战士进行治疗的女剑士顿时冲了过去，双手覆盖在梅地亚的小腹上，协助她的伤口进行愈合，但就在这时，一只异形无声无息的出现在这名女剑士的背后，口中的刺舌闪电般弹出，眼看女剑士就要破脑而亡的时候，一柄发出炽烈红光的短剑却是横空而出，挡在了刺舌的前方……

　　足以刺穿数公分厚的合金钢板的异形刺舌，在碰到红色短剑的时候，却像是用冰棍触碰烧红的铁条一样，瞬间就烧成了飞灰。异形怪叫着向后退去，嘴里的伤口散发出焦糊的味道，却是一滴酸血也流不出来，异形在断舌后最喜欢使用的“吐血”绝招自然也就用不出来了……

　　“丑八怪们！你们的对手是我！”橡皮人萝莉如同守护神般挡在了姐姐们的身前，两条手臂像是长蛇一样在空中舞动，而那柄发出炽烈红光的短剑，正紧紧握在她的手上……

　　“飞龙神剑！”出自《小飞龙》位面的，传说中拥有半个太阳热量的可怕武器，正是异形这种一身酸血的怪物的克星。

　　橡皮人萝莉小克里斯丁娜，之所以会有“龙之克里斯丁娜”这样奇怪的称号，正是因为她拥有全团最多的魔法名剑收藏，就像传说中的巨龙一样，收藏正是小萝莉最大的爱好，也是她的实力之所在。

　　在距离她们稍远一点的地方，异形皇后不停地发出咆哮，却是愤怒与无奈的绝望嘶嚎。

　　绑着双马尾的眼镜萌娘，“重炮之雅”，正神情严肃的站在原地，她的身边插满了各种样式的重剑，虽然都是一些廉价的货色，但是每一柄都是经过附魔的武器，在击中目标之后，会发生剧烈的大爆炸。

　　“重炮之雅”随手拔起手边的重剑，一双纤细的手臂瞬间涨大了几圈，恐怖的巨力赋予手中重剑可怕的势能，这些附魔重剑，像是炮弹一般飞向了异形皇后。

　　“重剑投掷”是阿雅最得意，最拿手的攻击方式，以异形女皇的移动速度根本就躲闪不及，就算酸血能够腐蚀掉这些重剑，但在这之前，它就已经被刺得伤痕累累，炸的体无完肤了。

　　似乎是已经知道了自己未来的命运，异形皇后在发出了最后绝望的吼叫声之后，竟义无反顾的向着小雅冲了过去，哪怕是自己最终必死无疑，也要在临死前将体内的酸血泼洒在她的身上。

　　面对着发动了神风自杀攻击的异形皇后，手持重剑正欲投出的小雅顿时睁大了眼镜。

　　另一个战场，变态的少年神父一边普及他的科普知识，一边应对三位强者的围攻。

　　他的氢元素操作能力确实不是吹出来了，那种自然界最简单，也是最基础的物质，在他的手中真的变得无所不能……

　　大量的气态氢气托伏在他的身体周围，令他可以像小狼姬一样的踏空而行。

　　以“金属氢”形成的坚固障壁，又能为他提供强有力的防护，无论是勒苟拉斯的弓箭，还是血法师亚瑟的魔法，都对他无效。而以氢元素的同位素制作出的超微缩“氢弹”，更是破坏力惊人的攻击手段，唯一值得庆幸的是，他并没有制作出威力更加巨大的氢弹，不知道是超出了他的能力之外，还是害怕误伤到自己。

　　四人虽然实力强大，但是剑光骑士团团长迪妮莎，还有黑妹油骨，都属于近战肉搏型战士，不能够有效攻击到半空中的目标，就只能待在地上等待攻击的最佳时机。

　　勒苟拉斯的弓箭无疑是最有效的攻击武器，但是在青年神父的身体周围，一个鸡蛋型的透明护罩毫无死角的将其包裹，精灵王子的一支利箭在射中护罩之后，顿时发出了玻璃破裂的声响，并在护罩上钻出一大片扩散状的裂纹，最后插在了上面。

　　“我已经说了多少遍，在我的氢气障壁面前，任何攻击都没有用！”变态神父狂笑着叫嚣道，更是挑衅一般的低头猥亵怀中的“枕头少女”，允吸她粉红色的乳头，这一幕顿时看的精灵王子怒火中烧。

　　“你的罪恶已经注定了你的结局！多么强的力量都难以保护你的灵魂与肉体！”

　　只见精灵王子一只手上同时捏起了四支长箭，勒苟拉斯的弓弦颤动，四支长箭排成一条直线，毫无丝毫误差的飞向了之前命中氢气障壁后，无法穿过护罩的箭矢的箭尾。

　　这支箭矢瞬间就爆成了碎片，但是箭矢上所带的动能，却是确实的传导进了第一支箭矢之中，这支箭矢顿时又深入了护罩几分。

　　紧接着，第三支箭矢又击中了第一支箭矢的箭尾，爆碎开来，然后是第四支，第五支……

　　五箭归一，在变态神父不敢置信的目光注视之下，这一支利箭终于射穿了他的护罩，直飞他的面门。

　　圣路易斯拼尽全力的扭转身体，终于避过了心脏要害，但是这支利箭还是射中了他的左肩，巨大的贯穿力及动力势能瞬间撕裂了他的肩膀，变态神父的整条左臂连同怀中抱着的枕头公主顿时从空中落下，精灵王子本来还打算乘胜追击，一举了解了这个混蛋，但是当他看到雅雯的肉体从高空中摔落的时候，顿时顾不得其他，飞身跃起，将枕头公主抱在了怀中。

　　“你们！你们这些混蛋！全都该死！”

　　意料之外的重伤，顿时令心高气傲的圣路易斯愤怒的失去了理智，只见他独臂挥动，烙印空间开启，顿时在身边出现了数十个边长正好为一米的金属立方体，这些立方体全部都是“金属氢”，也是氢元素密度最高的形态。

　　然后下一刻，这些金属氢立方全部爆散开来，分解成气体形态，空气中顿时弥漫着浓郁的氢气。

　　“你们！我要让你们知道，知道激怒我会有什么下场！现在……就让我造一颗真正的氢弹，让这里的所有人全部都灰飞烟灭吧！”

　　变态神父已经彻底疯了，而他现在所施展的力量，明显不在他的控制范围之内，分明是要和众人同归于尽。

　　之前空气中所有的氢气全部都汇聚在一点，在圣路易斯的身前，一个基点越来越大，也越来越亮，氢的同位素“氘”，被圣痕炼金士的特殊力量强行“点燃”，然后原子核开始发生聚变……

　　“好了，到此为止了……”

　　一个清冷优雅的声音在突然在圣路易斯的身后响起，接着这个疯狂变态的神父浑身一震，竟是昏了过去。

　　在变态神父身后出现的，正是曾引发瑞文戴尔毁灭的元凶，日贤者晨曦。

　　“真要是让你弄出来一个氢弹的话，就连我也会很头痛的……”

　　只是此时日贤者，神态也是稍显疲惫，浑身上下有多处地方都受了伤，就连她脸上的面具，也破碎了一大块，露出了一只美丽的左眼。

　　日贤者的瞳孔是翠绿色的，充满了生机与平和，和她火焰一般燃烧着的长发显得有些格格不入，此时，这只美丽的眼睛，正注视着怀中晕倒的年轻人，口中缓缓说道：“这个孩子的脾气和爱好虽然让人讨厌，但是天赋和运气都还不错，在能力的类型方面也算看得过去，就是脾气心性方面还有不足……之前我还以为他还有成长的空间，打算培养一下看看的，不过现在看来……”


第八十七章 里林的逆袭

　　下一刻，日贤者手上的赤盖四阳功火劲一催，手中昏死的神父顿时化作了一个燃烧的火人，连吭都没吭一声，转眼间化为了灰烬……

　　紧接着，一道绿色的鬼火从灰烬中飞出，落入了里林的手中。

　　“这个东西对你好像没什么用处，送给我应该没什么问题吧。”里林脸上微笑着，他也是这里唯一一个还能够笑得出来的人。

　　“晨曦大人，你要找的人就是他！”一个稍显虚弱的声音从树林中响起，接着，两个受伤的人影相互搀扶着从树林里面走了出来，却是之前曾从里林他们眼皮底下逃走的希由得王子与凤凰座的圣斗士。看来这两人因祸得福，因为败退的比较早，反而成为了少有的幸存者。

　　日贤者一言不发，翠绿色的眼瞳瞄向了里林，良久后，才开口说道：“你的腿怎么了？”

　　“和你交手后的代价。”里林摇摇头道。

　　“你以为你的一双腿，就能够交换我的三十个火焰帝魂吗？”

　　“当然不能……”里林叹出一口气说道：“像那种玩意，我要多少有多少，可是没有了双腿，我最近可是很不方便啊……”

　　里林那毫不做作，仿佛是真情诉说心中烦恼的语气，顿时再次深深伤害了日贤者的骄傲，只见她那只美丽的翠绿色眼珠中的杀意越来越旺盛，但是怒火却麻痹了她的双眼，让她忽视了一个比她还要怒，还要火大的人……

　　迪妮莎，这位剑光骑士团的团长，正是因为三贤者团队的屡次袭击，情同手足的姐妹兄弟才会一个一个的死去，要说发火的理由，她远比日贤者更充足百倍千倍。

　　银色的眼瞳再一次变成金黄，不仅如此，这一次迪妮莎的整个面容都开始扭曲，变得像个妖魔野兽一般……要知道，她之所以会拥有“微笑的迪妮莎”这样的优雅称号，正是因为她在战斗中从来不需要施展全力，能够在从容的微笑中将任何敌人斩于剑下。

　　而面孔妖魔化，正是半妖剑士解放妖力的外在表现，肉眼可见的可怕妖气波动，从迪妮莎的身上散发出来，她的双眼也变得越来越狂乱，下一刻，她直接一跃数十米高，手中的赝品霜之哀伤带着无法想象的巨大力量，狠狠地向着日贤者的头顶劈了下去。

　　这一剑，就是信心十足的日贤者，脸上也露出了震惊的表情，千钧一发之际，她终于及时的取出帝恨魔刀架住了这一击。

　　“很好！很强力的一剑，这是我转生以来遇到的最像样子的攻击了……”口中毫不吝啬的赞美着对方，但是日贤者的嘴角却挂着一丝冰冷的微笑：“只是很可惜，你还是没有完全去尽，没有将你体内的真正力量彻底解放，你的武器，更是没有丝毫神力的花架子，而这些因素，正是你败北的原因！看招！赤盖第三阳！曦轮万千！”

　　炽烈的火劲灌注帝恨魔刀，无数的火焰金轮顿时从帝恨刀的刀锋中迸射而出，在迪妮莎的身躯上割出了成百上千道被严重灼伤的刀口。

　　迪妮莎的身体飞速后退，看样子，明显是在一招之间就完全败北。

　　“你不是我的对手，所以你，还有这里的所有人……都！得！死！”

　　“那可不一定……”里林那云淡风轻的话语差一点令正威风八面的派死亡贴的日贤者一口真气倒流，活活憋死，只见她目光古怪的看着里林，一只拳头却是越捏越紧……

　　里林也不多说什么，一只手伸出，将数十枚灵魂之币洒向空中，半空中的灵魂之币瞬间爆开，显出了真正的灵魂形态，果然是曾经破坏过里林灵魂神域的元凶，后又被其虎伥之体强行捕获的帝恨刀中的三十位火焰帝魂。

　　自然而然的，这些帝魂已经不会再为日贤者晨曦服务，而是成为了听命于里林的“伥鬼”。

　　“去吧！三十帝魂，你们该换一个新家了……”

　　顺着里林的手指，这三十个火焰帝魂顿时发出了不甘心，却又不敢反抗的嚎叫声，然后一头冲向了迪妮莎手中的赝品霜之哀伤。

　　这柄赝品霜之哀伤，是剑光骑士团集全团之力，凑齐各种强力材料铸造而成，仅以材料而论，比正品霜之哀伤还要精良，唯一欠缺的就只有强大的力量，和优良的器魂。

　　但是在里林的三十帝魂进驻之后，这两个问题顿时引刃而解。相比正规程序需要注入的“鲜血”、“邪恶”、与“冰霜”三大邪力，源自于高阶神武位面《神兵玄奇》的三十位商纣帝魂，绝对是只强不弱。更何况，仅仅是这种程度，里林还没有满足……

　　只见里林深吸一口气，然后鼓起粉嫩的腮帮子，下一刻竟是如同巨龙一般从樱唇中喷出了大篷的火焰。

　　而且这些还不是普通的火焰，这是里林从恶灵骑士身上窃取的“地狱之火”，除了能够燃烧罪人的灵魂以外，地狱之火的最大功用就是可以魔化坐骑以及武器装备……

　　地狱之火在迪妮莎手中的霜之哀伤上缭绕，就只见这柄造型本就拉风至极的著名魔剑，外形又一次发生改变，无论是剑柄还是剑刃，都变得更加邪恶，更加精悍，并且在西方幻想风格的外形中，又添加了不少中国元素……

　　当三十位火焰帝魂与新生魔剑彻底融为一体之后，一柄完全由玩家铸造而成的新生神器，终于在众目睽睽之下闪亮诞生。

　　霜之哀伤……不，应该说是“魂之悲怒”，在迪妮莎的手上散发出无比强大的压迫感，带些邪恶属性的灵魂与火焰的神力在迪妮莎的身体内游走，令她身上的伤势瞬息痊愈，不仅如此，魂之悲怒还主动帮助镇压迪妮莎由于过度解放妖力而呈现狂乱的灵魂，令其神智为之一清。

　　“里林，你真是一个不可思议的人……”金色兽睛的女剑士回头看了看里林，脸上露出一丝微笑，下一刻，她的目光转回到日贤者的身上，双目中的杀气再次大盛……

　　“bitch！让我们开始第二回合吧……”

　　轻轻地拍着手掌，津津有味的看着两个强的不像话的美女剑士互相对砍。对于里林来说还真是一种不错的休闲娱乐，就好像在看18禁版本的游戏“摔跤玫瑰”一样。

　　就只见脏话与剑气横飞，美腿与乳浪翻腾……两人早已经打得衣衫不整，形象全无，但是显然二人已经打出了真火，早已经顾不上一切了。

　　凭心而论，“微笑的迪妮莎”与“日贤者晨曦”之间，还有很大的实力差距的，但是谁叫日贤者流年不利，先是被里林废掉了顺手的魔刀帝恨，然后又被精灵王艾隆重创，实力早已不在状态，没想到在这里又碰到了顶尖的资深者迪妮莎，更倒霉的是，没想到里林竟然拥有临阵创造神器的能力，将一柄普普通通的武器强行提升到了传说级别，将两者之间的距离大幅缩短，才会造成她如今的苦战。

　　“里林……这个名字，在现在，甚至可能在未来，都有可能会成为自己最大的威胁和障碍……”

　　当晨曦在紧张的交战中抽空向里林望去的时候，嘴角突然露出了一丝微笑……

　　“不过看来……这个障碍马上就要消失了……”

　　“你似乎看的很带劲啊……”

　　里林一愣，回头看去，竟是希由德王子与凤凰座圣斗士站在自己的身后，方才冷言冷语说话的，自然正是那位落魄的王子殿下了。另一边与铁血娘异形军团的战斗吃紧，精灵王子与血法师全都过去增援了，就留下里林在这里看戏。

　　这二人显然是发现里林现在防御薄弱，正是干掉她的绝好机会，才会出现在这里的。

　　里林身边的黑妹油骨顿时挡在他的身前，像只雌豹一样俯低身体，做好了战斗准备。

　　“退下，油骨！”凤凰座的圣斗士用低沉的语调对曾经的队友说道：“你的实力我很清楚，包括你一直刻意隐藏的图腾之力，相信我，你不会是我们的对手的，三贤者的实力远比你想象力的极限更加可怕，如果那个家伙在你的身上做了什么手脚，逼你不得不服从他的话也没有问题，三贤者一定会帮你解除威胁的，无论是诅咒还是蛊毒什么的，都不是问题……”

　　打断凤凰座真挚话语的，是五线谱一样的锋锐光丝……

　　“南斗水鸟拳！飞翔白丽！”

　　黑妹油骨用自己的行动做出了坚定的回答，凤凰座斗士面容一变，脸上的怒色一闪而逝，紧接着便勃然大怒道：“不知好歹的黑鬼！天生就欠操的贱货，真是给脸不要脸，既然你自己找死，就不要怪我翻脸无情了！看招！凤翼天翔！”

　　火热的风暴顿时笼罩黑妹的全身，黑妹虽然及时发动了灵魂图腾之熊的力量护体，但还是无法抗拒这凶暴的热浪，身体顿时像羽毛一样被远远吹飞。

　　“现在没人打扰了……”希由德王子冷冷的看着里林：“让我们好好地谈谈吧……”


第八十八章 圣狱之门

　　刺啦！

　　一声清脆的声响，眼前却是发生了无比残忍的一幕，坐在轮椅上的里林，一条左臂已经被活生生的齐肩扯断。

　　鲜血喷涌之下，已经变得心如铁石般冷硬的希由德王子对里林冷冷的说道：“就算是你，也需要使用双手才能够施展出那些黑魔术吧，我已经弄断了你的一条手臂，如果不想自己变成和雅雯公主一样的下场话，我劝你最好给我老实一点，什么多余的动作都不要做。”

　　“如果两只手都没有了，那确实会变得非常麻烦……看来我已经没有其他选择了，那么好吧，我会配合你的，可是你想要从我这里得到什么呢？”里林摇了摇头，一副无所谓的样子说道。

　　对于里林来说，这具身体虽然是强行夺取来的，但是在灵魂进驻以后，这具身体所感受到的一切快感与痛苦，都是真实的，不会和自己的真正身体有什么两样，换而言之，里林现在确实是在忍受着断臂之痛，只不过痛苦这种东西，你若是越在意它的话，它就会越难缠，越发的给力，反之你根本就不在乎它的时候，它也就真的不算什么了。

　　古有关公下棋刮骨疗毒，今有星爷看毛片挖子弹，都是这个道理。

　　里林曾经在梦魇空间中，被恶魔弗莱迪用无数种最痛苦最残酷最变态的方式折磨过，他都没有产生过任何一丝一毫的恐惧与绝望，眼前这种情形对他来说，完全就是小菜一碟。

　　更何况，身体本来就不是自己的，玩坏了也不心疼，随手丢掉就好……

　　也许是被里林的这种淡定从容的样子深深地激怒了，希由德气愤之极，竟是咬牙切齿的一把捏住了里林肩上的断臂伤口，狠狠地捏动起来。骨头碴子与血肉互相摩擦，更是发出令人牙酸难忍的声音。光是用看的，就知道这种疼痛会有多么可怕了。

　　“住手啊！”

　　被凤凰座斗士的“凤翼天翔”拳风扇飞，此时才用“豹的速度”赶回来的黑妹油骨顿时焦急的喊叫道，并且开始凝聚力量，打算强行救人。

　　“站住！”凤凰座斗士一声冷喝，左手手掌已经做出手刀的动作，放在了里林的颈前：“你要是再敢向前一步，我就削掉她的头颅。”

　　“告诉我，那个异教徒！里林，他有什么弱点？”王子殿下恶狠狠的质问着里林，在他的身边，凤凰座斗士负责警戒，正与咬牙切齿的黑妹对峙着。

　　“你是在问我的弱点吗……”里林微微侧着头，竟开始认真的思考起来：“非要说的话……应该是做事情没有什么主见吧，嗯，对了，还有干什么事情都看当时的心情。只要觉得有意思，我什么事情都做得出来。”

　　“你是在愚弄我吗？”希由德震怒道：“我不是在问你，更不想听你的玩笑！快告诉我，那个将我的祖国，罗翰，搞得乱七八糟的混蛋，‘战神殿’的大祭司里林，他究竟有什么样的弱点，我要怎样才能够击败他？”

　　“我刚才已经告诉你了啊……”里林无辜的摇着头，对已经把他看成是需要勇士组团去推的邪恶大魔王的王子殿下说道：“不过要怎样才能够击败我……老实说，以你现在的能力，应该是没可能做到的。”

　　在没有必要的时候，里林从来不说假话谎话，只是很可惜，他此时所说的一切，似乎都没人相信就是了。

　　“……好，很好……我已经弄清楚了……”

　　希由德王子深深的吸入两口空气，对里林说道：“里林那个混蛋，竟然会拥有你这样忠心耿耿的属下……”

　　“等等，你好像弄错了，我并不是他的……”

　　“……老实说，我真的很羡慕他……”再次做出几个深呼吸之后，希由德王子竟然转过身去，一副沮丧口气的说道：“从她嘴里应该问不出什么了，我们走吧……”

　　王子殿下的一番发言，顿时让在场的所有人目瞪口呆，不仅如此，就连远处正与迪妮莎交战当中的日贤者晨曦，都脚下一个不稳，差一点跪倒在地上。

　　“你，你说什么？你要就这么放了她吗？放了这个可怕的女人？你脑子有是不是有问题啊？”

　　希由德王子低头看着地面沉默了一阵，然后才说道：“不管怎么说，不管我现在已经堕落成了什么样子，我曾经都是一名骑士……”

　　“见你鬼的骑士！”

　　剧情人物的思维模式与空间游戏者自然完全不同，更不可能理解那些坑爹的“骑士精神”，至少无论是凤凰座斗士，还是日贤者晨曦，都不打算让里林这个威胁极大的存在继续活下去，几乎是不约而同的向瘫坐在轮椅上的里林发动攻击。

　　黑妹油骨顿时不顾一切的进行攻击，牵制住凤凰座斗士，但是日贤者拼着硬生生受了迪妮莎一记重剑，竟借着半妖剑士攻击的力道，吐着血以更加可怕的速度向里林冲了过来，在她手上的魔刀帝恨，顿时又被灌注炙热滚烫的内力，刀刃竟是发出了数尺长的火红色刀罡，里林若是挨了这一下，恐怕连个渣滓都未必能够剩下……

　　就在这时，天空中突然间落下一道金色的雷霆，刚刚好夹在里林与日贤者之间，像是盾牌一样挡住了日贤者无坚不摧的一击。

　　爆响与硝烟过后，狼狈倒飞出去的，竟是不可一世的火焰女神。

　　“这怎么可能！”

　　在场的每个人的心中都震撼无比，对于日贤者晨曦的实力，无论是她的队友还是她的敌人，甚至是剧情boss，都不敢有丝毫轻视之心，而对她倾尽全力的一击，恐怕也没有人敢说自己一定能够接下，但是……

　　突然间从天而降，出现在里林身前的这件东西，就在众目睽睽之下，挽救了里林的生命。

　　当电光与烟尘全部散尽之后，这件东西终于露出了自己的真容……那是一扇大门，一扇造型极为繁复华美的大门，整体材质竟像是完全使用黄金铸造而成，并且还散发出一种幽兰色的神秘光泽。

　　但是以日贤者晨曦曾经达到了神域强者的顶级眼光，却是一眼就能够看出，无论这个大门究竟是什么，它都还是一件未完成品……仅靠一件未完成品，竟然就能挡住自己的全力一击？还有……为什么这个东西，竟会散发出一股……“神性”。

　　令人震惊的事情远远没有结束，就在众人不明所以的目光注视之下，这个黄金铸成的大门，竟然开始自行分解……并不是物品损坏的那种分解，而是像这扇黄金大，本来就是由许许多多的零部件组成的一样。

　　“这！这东西不是什么门！它是一件圣衣！”拥有同源强化路线的凤凰座斗士一眼就看穿了这个东西的本质，但正因为如此，在这里，最不能够相信眼前发生的一切的人，就是这位凤凰座。

　　“出身于”《圣斗士星矢》的位面，从苟延残喘，挣扎求存，再到出人头地，领悟小宇宙，获得圣衣，甚至是得到了雅典娜女人的少许血液……这位空间游戏者可以说是对《圣斗士星矢》的位面无比了解了，所以他就能够确定，无论是在正传，外传，前传，后传……无论是圣斗士，冥斗士，海斗士，还是神斗士……都绝不曾出现过这种款式的圣衣。

　　那么答案自然就只有一个……这件圣衣，是由空间游戏者个人制造的。

　　一件能够挡住日贤者全力一击的圣衣，一件散发出“神性”的圣衣。

　　在连续发出一阵乒乒乓乓的响声之后，那扇古怪的黄金大门，果然分解成护臂肩甲头盔等部件，然后重组成一套人形铠甲。

　　乍一看去，这套铠甲的款式非常酷似《圣斗士星矢》位面的冥王哈迪斯所穿的神冥衣，又有几分星矢五小强，尤其是一辉最终所穿的凤凰座神圣衣的感觉，铠甲四处几乎都有大小不一的翅膀作为装饰。

　　至于头盔部分，却是雅典娜圣域的教皇法盔的改版样式……总而言之，以其说这是一套与人搏杀的重装铠甲，还不如说是一套将华贵与艺术观赏性表现到极点的顶级艺术品。

　　而这套铠甲的名字，正是“圣狱之门”。


第八十九章 山寨元气弹

　　虽然仅仅只是一套来历不明的神秘铠甲，但此时却像是有人穿在身上一样，就静静地站立在里林的身前，如同黄金守护神一般。

　　“虽然有些迟了……”

　　躲在神秘铠甲之后的里林，这时候突然间微微笑道：“不过我的援军总算还是赶到了……大家对我自己做的这套铠甲……‘圣狱之门’，有什么评价吗？”

　　“这件圣衣……真是你做的？”

　　除了黑妹油骨以外，现在这里的人全都是一脸乌黑，也不知道内心在想些什么。

　　而这套神秘战甲，确实是里林自己亲手制作的，它的原材料说起来也很简单，记录着圣斗士八十八脉传承的教皇法盔，还有以交易手段换来的，拥有无限再生能力的凤凰座圣衣，罗翰国国库十年税收的七吨金币萃取物，最后就是……以圣洁之火彻底净化后的雅典娜的精华初血……

　　这件圣衣的样式是里林脑海中比较喜欢的幻想风格铠甲的大杂烩，在经过了地狱之火的反复塑型铸造之后，就成为了现在这个样子。

　　至于这件半成品的铠甲为什么会作为援军出现在这里……

　　小宇宙的力量是可以用来隔空传送圣衣的，哪怕是隔着位面之壁都没有问题。在原著中就多次出现过这样的情景。

　　自从里林的分身“林”，在瑞文戴尔遇到了日贤者和她的强力团队之后，里林本体就已经开始着重这方面的研究了，而现在，就刚好能够派上用场……

　　“不过是一件破烂铠甲而已，难道就以为能够阻拦住我！日贤者晨曦吗？我作为半神纵横各个位面的时候，你们都还在穿开裆裤呢！”

　　日贤者晨曦高声尖叫道，炙烈的火劲在她劲爆火辣的身躯上彻底点燃，然后爆炸……下一刻，竟是连接天地，形成了一道直耸云霄的摩云火柱……

　　站在火柱正中央的日贤者，早已经不再是人，而是彻彻底底化身为火焰中咆哮的炼狱大魔神。

　　下一刻，日贤者跳到半空当中，火柱顿时化为火云横向蔓延开来，染红了整个天际，如血如火的烟云翻滚，宛如末日即将降临……

　　“看我是怎样将你连同这件破铠甲一起烧掉的吧！赤盖四阳功！终阳！赤盖焚城！”

　　面对这无比可怕的最终一击，就连再次挡在日贤者身前的迪妮莎，也感到毛骨悚然，寄宿在魔剑“炎之悲怒”中的三十位帝皇火魂，竟是在颤颤发抖，发出畏惧的悲鸣……

　　迪妮莎此时最正确的决定，无疑就是马上撤出日贤者的核心攻击范围，先努力保住性命再说，但是当迪妮莎回身看到坐在轮椅之上，浑身被鲜血浸染，无论如何都不可能逃出这里的里林之后，就只能猛咬银牙，顿时将妖气提升到接近彻底“觉醒”的极限，准备硬接下这一毁天灭地的绝招了……

　　但就在这时，只听到凄凄锵锵的金属摩擦声在身边响起，然后里林的那套“无人装备全自动铠甲”，竟是自行走到了她的前面。

　　面对着火云盖顶的日贤者，宛如机器人一般的“圣狱之门”动作僵硬的举起了双手（手甲），昂起了头颅（头盔），做出宛如仰望天空一般的动作，然后下一刻，空气中竟是突然间响起了无数虔诚祷告的声音，这些声音越来越响，越来越洪亮，最后干脆连成一片，响彻天地之间……

　　就在圣衣铠甲的正上方，一个纯白色的光点凭空出现，然后越来越大……那些从罗翰国各地传来的祈祷之声，信仰之力，就那样汇聚在光球之中，光球继续变大，强劲的光线宛如天空中升起了第二颗太阳，却偏偏没有丝毫刺目的感觉。

　　无论是任何人，在看着这团白色光球的时候，首先联想到的，就是“神”。

　　“我！操！这个混蛋为什么会《龙珠》位面的元气弹啊！那个坑爹招数不是从来都没有人能够掌握吗？”凤凰座此时已经彻底凌乱了。

　　“不……这可不是‘元气弹’啊……”坐在轮椅上的里林，此时早已经因为失血过多，嘴唇发白，脸上毫无半点血色，明显是奄奄一息了，但她任然缓缓地微笑道：“这可是百分之百由信仰之力凝聚而成的，要说也是‘信仰弹’，不过我给它起的正式名字，却是叫‘最终信仰’哦……”

　　此时由铠甲圣衣释放的这招“最终信仰”，却是里林一直在构思当中的试验性招数，是他研究将信仰之力投入实战的第一次正式尝试。

　　里林的本体在传送自己的圣衣来到这里之前，就已经将自身全部的力量临时寄宿在这件圣衣之内，虽然仅仅只是一套铠甲，但在短时间内，也可以像里林的本体一样，完全施展出里林自身的力量。

　　只可惜日贤者绝不是依靠简单的“食技”，“念能力”，又或是各种位面之火就能够轻松击败的对手，里林有难言之隐，此时也只好破釜沉舟的将这个并未完成的技能拿出来见客了。

　　当光球的直径超过了十米的时候，就已经完全凝聚了“战神殿”在整个罗翰发展的所有新教徒的信仰之力了，强烈而不刺目的白光已经彻底将天空当中的血云压制，甚至侵蚀，转化……

　　威严而又神圣的祷告声更是唱响于天地之间……

　　“信者奉魂……出离世间……”

　　“因造福者……全赖天之父名……”

　　“汝身之苦……终焉短暂……”

　　“因替汝受难者……奉天之独子之名……”

　　“起于圣……终于狱……是为门之所在……”

　　“因主天使……光耀使徒之名……”

　　“因主圣座……光耀主之光辉……”

　　“因主神宠……光耀天之大能……”

　　“圣狱之门”，正是里林在现实世界中创建的新兴教派，里面有体系完整的祷告词，祭礼仪式，现在被里林直接套用在“战神殿”上面，就像那个已经全员自焚的教派，在异世界又获得了新生一样。

　　而里林的这件圣衣，就起名为……“圣狱之门”。

　　面对着里林的“最终信仰”，仍在天空中蓄势待发的日贤者晨曦突然间浑身一震，下一刻，她竟是不顾一切的强行散功，拼着反噬受伤也要强行收招，天空中的血色火云来得快，去得更快，转眼见消失不见，而日贤者，更是早已经消失的无影无踪。

　　方才这里的所有人都被里林的山寨元气弹“最终信仰”吸引了注意力，当回过神的时候，才发现不仅是日贤者晨曦，就连希由德王子，铁血战士，还有凤凰座的圣斗士，此时都已经消失不见了。

　　“切看见比自己厉害的就转身逃跑，还什么日贤者呢，压根就是缩头乌龟嘛……”喜欢粘着里林的小克里斯丁娜这时候跑了过来，望着远方的天空愤愤的说道：“要是‘林’的这个攻击能够命中的话，一定可以把她们统统送上西天。”

　　“那可不一定哦……”此时的里林，几乎只有出的气，没有进的气了。“要是她没有被我的山寨元气弹吓跑的话，死在这里的人，八成会是我们……”

　　此时才注意到里林的伤势，小丫头顿时连哭带喊的冲了过来，差一点就让里林直接咽下了这最后的一口气。

　　而在下一刻，空中仍然凝聚不散的“山寨元气弹”，竟然像是失去了支撑一样，无力地掉在了地面上。众人的心脏直接被跳到了嗓子眼里面，他们不敢想象，连日贤者看到后都转身就跑的招数，砸在自身上会有什么结果……


第九十章 分组出发

　　能够将曾是半神级别的转生者晨曦惊退的“信仰弹”究竟有多么大的威力，里林一行人已经开始亲身体验了……

　　在强烈但是并不刺目的神圣白光当中，所有人身上所穿戴的衣服和装备全部都化做了完全透明的光，整个人就像是在光的海洋中遨游荡漾一般。

　　但是并不只有美好的一面，在众人不敢相信的目光当中，自己的身体竟然开始破裂，分解，皮肉分离，血肉融合在白光之中，只留下白森森的骷髅骨架……

　　就在所有人都以为自己必死无疑的时候，那些白骨上面竟然又自行生筋长肉，转眼之间又重新恢复成人。

　　就在这么一会的功夫，每个人都经历了一次由生到死，然后再由死还生的惊心过程。

　　当异象全都结束之后，每个人都傻愣愣的站在原地，方才发生的那一幕仿佛都是幻觉，但浑身上下片尘不染的皮肤和衣物，还有疲劳伤势尽去的身体，却在清清楚楚地告诉众人，方才发生的一切都是真实的……

　　所有人的目光顿时又汇集在了里林的身上。

　　“我的这个招数，其实还并没有完成……”里林望着身边已经还原成黄金门扉形态的“圣狱之门”说道：“那一招，‘最终信仰’……原本是以具有治疗和净化能力的信仰之火为核心研发基础，逆向开发出来的攻击性招数，只可惜……因为这个招数还有不少无法解决的难题，所以他在做出实际攻击的同时，也会同时进行伤势的恢复治疗，相对而言，治疗的效果还稍稍的多出伤害的效果一点，所以就算是被这一招正面打中，只要不是邪恶属性的污秽生物，非但不会有什么事情，反而还能够治疗一点伤害，比如说我这条胳膊……”

　　里林抬起了之前曾被希由德王子硬生生扯去的臂膀，此时却是一片白腻，一条新生的手臂完好无损的长在那里，不过正如里林之前所说的那样，这一招“最终信仰”治疗与伤害效果同时出现，两者中和之后效果还是大减，虽说治好了里林的胳膊，但是对他瘫痪的双腿，还有那些始终昏迷不醒的伤员就没有什么效果了。

　　否则的话，以信仰之力的强悍效果，就算仅仅只凝聚了一个国家的新教徒的信仰之力，若是专注于伤害或者治疗，都能够直接在主物质位面引发“神迹”，又哪会像现在这样弄出个半吊子的效果。

　　日贤者晨曦之所以会退，正是因为她拥有曾经达到了“半神”领域的上位经验和眼界，清楚地了解信仰之力的可怕，为保险起见。这才会萌生退意，若是换了一个啥都不知道的愣头青，恐怕扑街的一方就会是里林他们了。

　　“不管怎么说，我们这一关就算是顺利度过了。”里林一副没心没肺的样子，拍拍手笑道：“那位日贤者，之前强行收招，等于自己打了自己，一定令她伤上加伤，恐怕在很长一段时间内，都不会构成我们的威胁了。”

　　“那我们现在该怎么办呢？”之前曾独立消灭了异形皇后的“重炮之雅”小小声声的说道，她虽然在询问团长“微笑的迪妮莎”，但是目光却在望着淡定从容的里林，不知道从什么时候起，这个比迪妮莎更加沉稳，更加淡定，更加深不可测的神秘人，已经获得了剑光骑士团姐妹们的信任和依赖。

　　“虽然那个强大的日贤者近期内可能不会再出现，但是我们还有很多可怕的敌人，那些戒灵骑士，还有那怎么也杀不完的骷髅大军……”

　　“怕什么啊！小雅姐！”活泼可爱的橡胶小萝莉小克里斯丁娜跑到了“圣狱之门”旁边，抢着说道：“有这么可靠的东西在，我们还用得着那么小心翼翼的吗？干脆顺着直线，一路杀到摩多，完成任务了事。”

　　“等等……虽然打断你的发言并不礼貌，但是……”里林一脸尴尬笑容的看着兴致勃勃的小萝莉，然后又扭头看向了那一扇造型怪异却又无比精美的黄金门扉，此时，精灵勒苟拉斯王子正爱不释手的欣赏抚摸着“圣狱之门”，显然已经喜欢到了极处，像这样造型唯美，设计精巧，能当摆设又能当铠甲的东西，正是精灵的最爱。

　　“我之前就已经说过了，这个东西还是个半成品，不仅没有达到最初的设计要求，该有的功能一个都还没有，更是有很多的设计缺陷，再加上第一次使用就是超负荷支出，所以……它必须马上就要回到我的本体那里进行大修了。”

　　几乎是里林的话音刚刚落下，黄金门扉形态的圣狱之门顿时化作一道金色流星冲天而起，消失在空中。

　　几名剑光女骑士各个目瞪口呆，都有种翻身农奴把歌唱，却又一朝回到解放前的不真实感，然后包括了痛失所爱的精灵王子勒苟拉斯，目光又全部都汇聚在里林的身上。

　　“我觉得……我们应该兵分两路。”里林一旦确定了方向，就会尽全力将事情做到最好，所以他在经过一番思索和与众人商讨之后，终于提出了自己的建议。

　　“因为方才的‘信仰弹’的原因，我能够感觉到至尊魔戒的力量被大幅削弱了，现在应该不会轻易引来魔君索伦的注视，还有戒灵骑士的追杀，正好是将它送到末日火山销毁的大好时机。可问题是……”

　　里林突然间沉默不语，而他的顾虑所有人都非常的清楚……无非就是“伤员”，还有“孩子”。

　　现在队伍中仍有几名昏迷不醒的人，其中就包括里林的萝莉爱人小狼姬，这也是里林目前少有的会放在心上的人，不能不为她的安全进行考虑，至于剑光骑士团和精灵王子勒苟拉斯，更不是会抛弃同伴以及精灵儿童的人，那么现在最好的解决方法，就是兵分两路。

　　“派一队人护送伤员与孩子前往里林的地盘罗翰，另一对精锐则携带至尊魔戒前往摩多。”这就是里林当前的计划。

　　那么该如何分队呢？要保证魔戒远征团拥有足够的战斗力完成任务，还必须让伤员与儿童能够安全的到达目的地，在人员的分配上面自然不能够马虎。

　　里林在仔细思索之后，终于做出了决定：“我，勒苟拉斯王子，血法师亚瑟……逐日者，还有小克里斯丁娜，阿雅和油骨，我们六个人抄近路潜入摩多，其他剑光骑士则跟着迪妮莎一起，护送伤员和精灵孩子们前往罗翰，到时候我会安排人马突袭罗翰隘口，为你们创造穿越机会的。你们只要能够找到一颗年岁足够古老的大树，对着他反复不停地大声说话，就能够直接联系到了我了。”

　　护送伤员和孩子并不是一件容易的事，虽然队伍里没有至尊魔戒这个超级引怪机器在，相对魔戒远征团绝对要安全了许多。但现在可是兵荒马乱，大陆争霸的时期，队伍随时都有可能遭到来自任何阵营的袭击，所以必须有一位实力强大而又经验丰富的领队负责，才能够令里林，精灵王子，还有剑光骑士团的人同时信任。

　　而这里，也就只有迪妮莎一人符合资格，可以担当此任了。虽说她是非常宝贵可靠的强悍战斗力，但除了血法师亚瑟以外，其他人都觉得她能够为大家消除后顾之忧才是最好的选择。亚瑟……逐日者虽然极力反对这一决定，但毕竟少数敌不过多数，只能够乖乖接受现实。

　　队伍很快就分成了两支，迪妮莎那一组人虽然人多势众，她本人更是浑身上下都笼罩在黑色斗篷之中，看上去竟是一副超级大法师的样子。还有谁也没有想到，在队伍分离的时候，有着熟女御姐外貌气质的迪妮莎，竟是依依不舍的回头望了半天。

　　至于林里所在的“魔戒远征队”，除了他自己以外，其他人都是身手敏捷，身怀绝技的一流高手。

　　里林六人顺着迷雾山脉的山脚，一路前行……


第九十一章 萝丝梦林

　　“只要翻越迷雾山脉的卡兰拉斯山，我们就能到达萝丝梦林，那里的凯兰崔尔女王一定能够帮助我们的，而且……爱隆王的死讯，还有瑞文戴尔的沦陷，这些糟糕的消息，我们也必须告诉她，虽然她可能已经知道了……”

　　精灵王子勒苟拉斯一边行进一边说道。

　　里林他们六个人已经顺着迷雾山脉走了整整四天的时间，为了尽量不要引来不必要麻烦，所以他们都没有使用任何可能会散发出力量波动，或者是比较显眼的移动方式，就只靠自己的双腿行走，就像这个世界的普通行人一样。

　　说是双腿……其实也不太准确，至少这里就有一个人是始终坐着的……里林，这个半身不遂，以残卖萌的家伙，正舒舒服服的坐在轮椅之上，不仅不用自己费力的去走路，就连为他推轮椅的活，黑妹，小雅，还有橡皮人萝莉这三个人也是抢来抢去的，最终，还是黑妹油骨以“熊的力量”，霸气压服了其余两人，将这个辛苦活计抢在自己手中……

　　在之前的分别中，剑光骑士团的团长迪妮莎，为了增强魔戒远征团的战斗力，以及自己爱将兼姐妹的生存几率，不惜将自己的爱剑“炎之悲怒”借给了魔剑收集狂的“龙之克里斯丁娜”，这个小萝莉在推轮椅的另类战争中惨败，此时正无聊的拿出了造型拉风至极的魔剑，胡乱挥动了起来。

　　但也许是因为这柄剑并不属于她自己的缘故吧，很快小萝莉就兴致全无了，不顾貌似是她突然间想到了什么，只见她的双手忽然伸长，像是蟒蛇一样的在身边的里林身上缠绕了好几圈……当然，这并不是什么攻击手段，而是只有橡皮人小萝莉才能够施展的专利撒娇手段。

　　“唉林哥，你都帮迪妮莎姐姐把这把‘霜之哀伤’彻底完成了，那能不能也送我一把又漂亮又拉风的武器啊？”

　　“丁娜！你不能这么没有礼貌！”稍稍年长的小雅马上呵斥着橡皮人小萝莉，在没有和其他两个姑娘一起争抢里林的时候，他还是一个比较称职的正经“大姐姐”的。

　　橡皮人小萝莉淘气的吐了吐舌头，不过也没有再多说什么，反而干脆一屁股坐在了里林的怀里，搂着他的脖子打起盹来，根本就不管黑妹油骨的眼睛瞪得老大，嘴里气的哼哼直响。

　　“你们看！那是什么？”

　　就在这时，一直在队伍的最前方，负责侦查和警戒工作的勒苟拉斯突然间喊了起来，众人冲到他所在的巨大岩石上，向远处眺望，就只见大约距离这里一两公里远的地方，烟尘缭绕，土石横飞，更不时的传来几声爆炸声响。

　　“那里正在发生战斗……”精灵王子已经弯弓搭箭，眉头皱起做好了战斗准备。

　　“大约有十个人左右，打得非常激烈……”

　　“是冲着我们来的吗？”毕竟超级“引怪机”至尊魔戒就在里林的身上，现在会发生什么事情都不意外。本性并不怎么喜欢战斗的小雅顿时喃喃的抱怨道。

　　“应该不是……”里林虽然没有上去查看，但还是微笑着说道：“距离我们这么远就暴露了自己的目标，还打得这么惊天动地，就算真的是打算埋伏我们的，也只是一群蠢货而已。”

　　“那我们……要不要过去看看呢？”

　　“最好别去。”

　　里林还没有回话，一路上并不怎么喜欢说话的血法师亚瑟却插口说道：“多一事不如少一事，我们越不引起别人的主意越好，早一点把这个该死的任务完成才是正事，还是不要去招惹麻烦了……”

　　在密林荒野中，一个一身黑色紧身皮衣的靓丽身影正在飞速的奔跑，而在她的身后，一只丛林黑豹紧追不舍。

　　前面奔跑的身影身体机能明显远超人类，一跃数米之遥，大腿粗细的挡路树枝更是一撞即断，但是她身后的黑豹似乎也不普通，漆黑有力的身躯上光芒一闪之后，奔行速度顿时加快了愈倍，瞬间缩短两者之间的距离，这种样子，竟像是在施展幻造空间的专属技能。

　　扑！

　　一声响动过后，前面奔跑的紧身衣女郎终于被黑豹凶猛的扑倒，在地上连续翻滚数圈之后，被凶猛的野兽死死地压在了地上。

　　但是下一刻，这只黑豹竟是身体扭曲变形，一道光芒闪过之后，变成了一个浑身青紫色皮肤的魁梧壮汉，只是这个壮汉的耳朵又尖又长，双眼也发出白色星光，明显不是人类。

　　“哈哈哈哈哈哈，你这个小偷猫，我叫你跑啊！你倒是再跑啊？你真以为能够带着那东西，从我们手上跑掉吗？还不快一点把戒指交出来！我会让你死的舒服一点的！”

　　种族为《魔兽世界》位面的暗夜精灵族，职业为德鲁伊的空间游戏者，将紧身衣女郎死死地压在身下，在最初的愤怒过去之后，才突然间发现，身下所压的女人竟是这么的性感，这么的美丽……黑色的丝滑长发，湛蓝色的迷人瞳孔，性感的嘴唇，火辣的身材……

　　“你！你是机械体！”暗夜精灵惊怒的吼叫道，马上就想与这个机械女拉开距离，但他此时才发现，方才急色之下，竟是被这个女人紧紧地搂抱住都没有发觉，女人原本柔柔弱弱，绵绵软软的身躯，此时竟像是钢铁刑具一般坚固有力，完全夺取了精灵男的身体自由。

　　而这个机械女的口中，竟像是在酝酿一发威力绝大的能量光炮……要是在这个距离上被光炮命中，结果如何，精灵男连想都不敢想。

　　就在精灵色鬼要因为管不住自己的欲望而失去性命的时候，一条电光缭绕的闪电鞭子重重的抽打在二人身边的地面上，引发的震动和电流顿时分散了机械女的注意力，干扰了她的身体机能，而精灵男子及时把握住了这生死一线机会，身体光芒一闪，化作一只巨大的乌鸦，从机械女的怀中成功的逃离。

　　“鹿盔，你是第几次因为管不住自己的下半身而激怒我了？”

　　一个女人的声音带着愤怒和妒忌的语气，在树林中响起。接着就听到电流流窜的嗡嗡声和金属重鞭抽击物体的声响，树林两边的参天大树全部被鞭子抽断，断口处被高温灼烧的通红。

　　这时候几个人从树林中走出，走在最前面的，是一名穿着暴露，却在身上装备着《钢铁侠2》位面的“鞭挞者”的简易外骨骼，就是电影原著中出现在赛车场上袭击钢铁侠的那个家伙，在她的双手上，各自伸出了一条四米多长的湛蓝色电光鞭，随着女人手部的动作，鞭子不时地抽动几下，发出嗡嗡的声响。

　　“嘎嘎，亲爱的，你不要误会！这个女人，我呸，什么女人……它是个机械婊子！刚刚我是在被她袭击！”

　　众人循声望去，却只看到一个衣衫不整，楚楚可怜的迷人少女瘫倒在地面上，双眼泪汪汪的样子，怎么也和“机械婊子”这四个字联系不到一起。

　　名为嘎嘎的鞭挞者，怀疑的目光顿时转向了他那个花心的男友身上。

　　被机械女的伪装气的咬牙切齿的精灵男鹿盔，身体光芒闪烁之后，顿时变成一只巨大的黑熊，咆哮着向机械女冲了过去，誓要将这个女人撕成机械零件，来向女友证明自己的“忠贞”……被鞭子抽打的滋味可绝不好受。

　　面对着疯狂冲来的巨熊，机械女苦笑着闭上了双眼，由于某些原因，她并不能够随意动用自己身体隐藏的力量，玩玩偷袭的小把戏还可以，正面战斗就显得力不从心了，面对着狂暴的德鲁伊，她根本就没有丝毫获胜的机会。只能无奈的坐地等死。

　　“主人，你的摩托车正被人欺负啊，可你究竟在哪儿啊……”


第九十二章 谁看到我的车了？

　　就在德鲁伊变化的巨熊，眼看就要撞在机械女郎身上的时候，在鞭挞者身后的那群人中突然间冲出了一个矮壮的人影，这个人影短距离内的冲刺速度竟是快如闪电，而且力量也是大的出奇，不仅一下子就追上了冲锋中的巨熊，更是不可思议的将其狠狠地撞开。

　　烟雾散尽之后，这个矮壮的身影终于露出了真容，这是一个矮人，不仅是矮人，还是一个被五花大绑，双手背在身后的矮人。

　　“你们这帮卑鄙的混蛋！胆小鬼！懦夫！”矮人扯开他那震天响的喉咙，大声的斥骂道：“除了偷袭围攻，你们还会干些什么？现在竟然还要欺负一个柔弱的女人！你们算是什么东西，有胆子的话，就放开我，来跟我金并大爷的斧子谈谈心啊！”

　　这个貌似是俘虏身份的矮人显然已经火冒三丈了，身负重任的自己，竟然会失手被这些混蛋抓住，这样的错误已经想让他连喝三十桶黑啤酒，把自己活活醉死了，然后他又看到这些混蛋竟然联起手来欺负一个柔弱的女人……或者说，是个柔弱而又美丽的女人，这让一个骄傲的矮人如何能够容忍，哪怕是双手失去了自由，他也一定要让这些家伙知道矮人的勇气还有骨气。

　　只是矮人的自不量力，却只能引来一片的笑声……

　　“这个矮冬瓜，干脆让我宰了他直接拿奖励吧。”女人身后的某名战士职业的游戏者笑着说道，他的语气是如此的轻松，仿佛面前的不是一个矮人，而只是一个会说话的“宝箱”而已……虽然事实确实就是这样。

　　“急什么急！”手持双鞭的凶悍女人似乎正是这支队伍的领导者，只见她双目斜翻，口气不耐烦的斥责道：“你这个白痴，又忘了吗？灰铁矮人开出的悬赏任务，只要把这个家伙交到那些铁罐头手里，我们拿到的奖励就只会更多，更何况，矮人七戒的秘密他还没有交代出来，只要能让他乖乖开口，那么这枚‘矮人魔戒’就会从‘任务道具’变成‘装备道具’……如果我们也能够运用魔戒中的力量的话，那我们岂不是直接发财了。”

　　虽然是被叱责，但是这名战士却是一副点头哈腰的卑贱样子，不敢有丝毫驳斥对方的意思。

　　“想要从我口中得知‘风暴领主之戒’的秘密，那是根本就不可能发生的事情，世界上没有任何人能够撬开一个矮人的嘴巴！以前没有，现在没有，未来也不会有！”

　　“啊！原来那枚戒指叫做‘风暴领主之戒’啊，我们终于知道戒指的名字了。”

　　“你说什么！你们是怎么知道的？”矮人金并顿时目瞪口呆。

　　“戒指的名字很容易就能知道，至于它的使用方法……”鞭挞者的目光闪烁，一双细长的眼睛眯成了一道缝隙，只见她神色从容的微笑着说道：“其实我们也知道……”

　　“不可能！矮人七戒的使用方法，必须先……呜呜呜呜……”矮人金并刚刚说到一半，嘴巴就被从后面伸出的一只纤美的手掌紧紧地捂住，正是那个被他救下的机械娘。

　　“快住嘴！你个蠢货，你再说下去的话，他们就真的什么都知道了！”

　　“呜！我！”

　　矮人金并毕竟不算是真正的傻瓜，只是他太过憨直，说话又从来不经大脑而已，被机械娘这么一打岔，顿时醒悟了过来，脸蛋瞬间就红的像是猴子屁股一样，好在他那一脸茂密的大胡子起到了很好的掩饰作用，才为他留下了最后的一点颜面。

　　“你们！竟然敢套我的话！这可是对我最大的侮辱！”

　　矮人咬牙切齿的发言却并没有引起他人的注意力，鞭挞者女团长的目光顿时转移到了机械娘的身上，那满满的阴毒的怒火，若是具有实质攻击力的话，那机械娘现在已经被烧成铁汁了。

　　“人贱口更贱……你这是在找死！”

　　“切！看你说的，好像我不吭声的话，你们就会放过我一样。”机械娘冷冷地笑道：“那刚才你家那个好色的男人打算‘上’我的时候，你怎么没有阻止啊……”

　　吼！

　　一旁巨熊形态的德鲁伊顿时发出一声怒吼，竟又一次发动了野性冲锋，向着机械娘冲了过去。

　　鞭挞者女团长则在一边冷冷的看着，坐等好戏，一言不发。但就在巨熊冲到近前的时候，一双粗壮有力的大手却是准确的抵住了巨熊的上下颚，将它大张的嘴巴死死的抓住，然后猛然向下一掰，竟是将巨熊的整个下巴关节卸了下来。

　　嗷！

　　巨熊再次发出一声悲鸣，顿时恢复了暗夜精灵的原形，倒退回到自己的队伍当中。

　　出手的自然就是重获自由的矮人战士了。

　　“这不可能！那条禁至之锁上面附着了强力的魔法，能够完全封印你的力量，你是怎么挣脱它的？”鞭挞者女团长惊声尖叫道。

　　矮人金并怎么说也是一位无比勇猛的战士，一般的空间游戏者远远不是他的对手，之前这些人还是依靠偷袭加围攻的手段才将他拿下的，现在让他重获自由，这些人的脸色当然不会好看。

　　“虽然靠他自己挣不开锁链，不过在高科技的面前，魔法可是没什么用处哦！”机械娘的小臂上伸出了一把折叠型合金圆锯，正示威一样的看着眼前这些人说道。

　　“哼！就算他重新获得了自由又能够怎样！他的所有装备都已经被我们卸了下来，现在连把武器都没有，要对付他又有何难？”

　　事实就是事实，这一点，就是机械娘也无从反驳，她其实早就想到了这些，现在她满脑子动的主意，也不是该如何才能联手战胜对方，而是该如何利用好这个傻乎乎的矮人，为自己创造逃走的机会。

　　“我绝不能死在这里……就算是要被毁灭拆解，我也要回到主人的身边才行，要是在这里坏掉的话，那又算是怎么一回事啊……”

　　“漂亮小姐……”矮人金并没有回头，却瓮声瓮气，极不情愿的对身后的机械娘说道：“虽然很不甘心，但我现在确实没有把握战胜他们所有人，所以等会儿一开打，你就要想办法逃命，知道了吗？”

　　“……嗯，我知道了，我是不会让你白白牺牲的！”机械娘非常爽快的回答道，只是她的“干脆”，却似乎有点伤害了矮人的自尊心……

　　“喂！我怎么说也是为了你才搞成现在这幅样子的，你说走就走，竟然连推辞一下都不会吗？”

　　“哎？你说的好像是因为我才被这些家伙抓住的一样，在我见到你的时候，你就已经被绑成了粽子好不好啊？还是我把你放开的哎！”

　　“我……我……喂，‘粽子’是什么东西啊？听上去貌似很好吃的样子啊……”

　　“够了！拼着奖励都不要了！你们全都去死吧！”突然间发现自己似乎没有被人看在眼里，这个事实顿时让鞭挞者女团长勃然大怒，失去了理智，毅然发动了绝杀令。

　　矮人金并皮糙肉厚，而且力大无穷，没有武器就抓起脚下的大石头猛砸，一时间勇悍无比。

　　虽然机械娘第一时间就想要远远逃走，但是恨她入骨的德鲁伊，哪怕是下巴被人卸掉，也还是强忍剧痛，变形成黑豹死死纠缠，就是不让她有机会离开。

　　……

　　当一名防御战士竖起盾牌，开启保命技能接下了矮人金并的一次重击之后，鞭挞者女团长终于找到了绝佳的攻击机会，手中的电光长鞭重重的向矮人的头顶上抽了下去，这一击，矮人就算不死，也要丢掉半条老命。

　　情况糟糕的不仅仅是他，就连机械娘也被人逼进了绝地，一名法师和一名黄袍道士，各自将桃木剑和法杖对准了她，需要准备时间的大招都已经接近了尾声，机械娘的末日也将在他们出手的那一瞬间降临。

　　就在这千钧一发之际，先是两支速度奇快，却是无声无息的箭矢，精准的命中了鞭挞者电光缭绕的前段鞭梢部分，让鞭子落在了别处。

　　然后就是那名法师和道士的组合，脚底下突然间出现了一个直径五米左右的魔法阵图，这正是幻造空间中有名的对军魔法“火焰风暴”的准备仪式，二人顿时吓得魂飞魄散，但是他们的施法都已经接近了尾声，现在根本就没有办法进行躲闪或防御，就在二人组绝望的目光当中，一大团金色的火柱，宛如火山爆发一般从他们的脚下升起，将这两人瞬间烧成了灰烬。

　　“听说我的车好像在这里……”一个淡定的声音响起，援军……终于到了。

　　“你们有谁看到我的车了吗？”


第九十三章 男人的浪漫

　　“你们有谁看到我的车了吗？”

　　说出这句话的人是里林，他现在坐在轮椅上面，由身材矫健并且性感的黑人姑娘油骨推着。只是现在的里林，却顶着一个忍者装打扮的“姑娘”的身躯……好吧，至少看上去是个姑娘。

　　里林现在所使用的身体，是从别人那里抢夺来的，是一个和本体共享全部知觉的分身。

　　听到了里林的问话，机械女郎先是一阵激动，但是当她看清说话之人却是个少女的时候，脸上顿时出现了犹豫和怀疑的神情……毕竟，她的主人可是一个神父打扮的年轻男人啊。

　　与此同时，里林也发现了她，这个一身黑漆紧身皮衣的性感女郎。

　　“狱火，果然是你啊……我还说，刚刚就感觉到这附近有属于我的地狱火的波动，就在想你是不是在这里，才会过来看看的……”

　　“林哥！你刚刚不是说来这里找你的机车吗？可她明明就是个女人！”

　　看到机械娘狱火之后，橡皮人小萝莉不满的撅起了嘴巴，以为里林在骗她。

　　“可我认识她的时候，她确实就是我的摩托车啊。”里林微笑道，也不再理会一头雾水的小萝莉。当他看到机械女郎狱火还有些犹豫不决，怀疑他的身份的时候，于是便伸出了手指尖，一小团金色的火焰顿时出现在他的手指尖上，不停地跳动……

　　“地狱之火！”

　　机械女郎顿时激动起来，毕竟相貌外形都可以改变，但是这种支持她，维持她生命火种的神奇火焰，却是绝对不会有半分虚假的……仅仅只是靠近里林的地狱之火，机械女郎就能够感觉到浑身充满了新生活力。

　　“主人，果然是你啊！”机械娘激动之下，竟是在油骨、小雅等人又惊又怒的目光注视之下，一把抱住了里林。

　　这位机械女郎，正是里林在《变形金刚》的位面，获得的那辆受到了火种源辐射的恶灵骑士摩托车，虽然因为那一次的意外事件，她与小管家在同时受到了火种源的生命之火辐射之后，变成了小露西的奇形共生体，并且她只有和小管家互相合体，才能够发挥出全部的力量。

　　但是机械娘的本体却是恶灵骑士的摩托车，是由里林提供的地狱之火来维持虚拟灵魂的存在的，所以无论是她的内心还是外在，都更加的亲近里林，称呼里林为自己的主人也没有什么不对。

　　“主人！你怎么会变成这个样子啊？你变成了女孩，岂不是不能和人家亲热了吗？那样人家会很寂寞的啊！”这个原型是一辆哈雷重型摩托车的机械娘嗲声嗲气的缠着里林撒娇，顿时令其他几个喜欢亲近里林的女孩一脸的黑沉，已经不约而同的在心中将机械女郎列为大家共同的敌人了……

　　“主人，你快看啊！这是什么！”机械娘狱火此时眼中只有里林，只见她献宝一样的将一枚造型粗犷的大号戒指拿到了里林的身前。

　　“我就是为了这个东西，才会被那些人追杀的，不过我只要想到能够帮到主人的忙，就什么都不想了！”

　　“那是我的戒指！怎么会在你那儿？”带着嫉妒的目光一直偷眼望着这里的矮人金并，当他看清了机械娘狱火手中的戒指之后，突然间惨叫起来，颇有一种气急败坏，深深受到了伤害的样子：“那枚戒指是我的东西，你这个坏女人，快点还给我！”

　　“什么你的我的，这是我从那些人那里偷来的，所以就是我的东西，跟你有什么关系。”机械娘毫不客气的说道，丝毫没有把眼前的矮人当成是自己的救命恩人。

　　“喂！你们吵够了没有啊！”橡皮人小萝莉在一旁发出娇怒的声音说道：“那里现在还打的热火朝天呢！”

　　以女团长嘎嘎和暗夜精灵德鲁伊为首的这支团队，实力只能算是中端水品，虽然配置比较完整，甚至还有一名治疗职业。但是当他们面对顶级的剧情强者勒勾拉斯，一流的血法师亚瑟……逐日者，还有一肚子无名火气没处发泄的黑人姑娘与半妖剑士的时候，就只能被一边倒的杀戮。

　　小队成员一个个的死去，被吓破胆的德鲁伊变形成的乌鸦在飞上天空的时候，就被精灵王子百发百中的箭矢射断了脖子，变回人形后竟是连个全尸都没办法留住。

　　只有实力最强大的女团长嘎嘎还能够作出垂死挣扎。

　　她的战斗职业是科技侧真实系的“特工”，那一对通了超高压电的金属鞭子，是出自《钢铁侠2》位面的“鞭挞者套装”。攻击力简直高得离谱，就连手持“飞龙神剑”与“炎之悲怒”的“龙之克里斯丁娜”，也不敢轻易靠近，她的手臂虽然也可以像长鞭一样伸长，但毕竟是血肉之躯，与电光鞭直接接触绝不会是一件舒服的事情。

　　“主人……我可以求你一件事情吗？”机械娘狱火突然表情严肃的看着里林说道：“虽然我不知道你为什么变成现在这个样子，也不知道你的双腿为什么会瘫痪，但是只要是您在这里，就算没有那个讨厌的小管家，我也能够使用出部分的力量……请您帮助我，我想为自己报仇……”

　　俗话说，女人都是记仇的，即使是摩托车变成的女人，一样逃不出这个定律。

　　不过这么好玩的事情，里林自然不会放过。地狱之火和其它几种神奇火焰一样，都已经融入了他的灵魂，尽管现在他的灵魂并不完全，不过应该可以支持机械娘好好地大干一场。

　　获得了里林的首肯之后，下一刻，只见机械娘忽然抱起了里林，然后她的身体开始分解成机械部件，一片片一块块的覆盖在里林的身上，转眼间变成了一套机械铠甲，将里林完全包裹在里面，而里林也正因为这样，有了机械外骨骼的支持，他又能重新站立了起来。

　　而这，自然就是合体～！

　　“主人，和你‘合体’之后我才发现，你虽然看上去是女孩子的样子，但身体还是真正的男儿身呢！似乎本钱也很雄厚的样子……人家……人家好像有点湿了……”

　　“狱火，你的润滑油箱好像漏了……”

　　完成“合体”之后的里林，外形看上去有点像是机甲女仆，黑白相间的性感短裙，黑丝袜高跟鞋……虽然仔细看去都是金属装甲板构成的，和钢铁侠身上所穿的装甲非常相像。

　　机甲妹抖（女仆）缓缓走向了对面的鞭挞者嘎嘎，这位女强人团长，虽然已经竭尽全力，但还是无法从这里逃出……没办法，护戒使者团的行进路线是需要绝对保密的，他们不可能放过任何一个目击者，这一点，哪怕是本性善良，不愿意大肆进行杀戮的精灵王子也不会反对这个决定。

　　当看到这个机甲妹抖站在眼前的时候，嘎嘎女士就只能苦笑一下……“你，就是我最后的对手吗？”

　　“不出意外的话，应该没错了。”

　　“那么如果我能够战胜你，是否能够放我一条生路？”

　　“……理论上来讲，不存在这种可能……”

　　鞭挞者双眼闭起，深深地吸入两口气，当她再次睁开眼睛的时候，目光中已然是一片的疯狂……

　　“既然如此的话，那就让我们同归于尽吧！反正杀一个够本，杀两个就能赚一个！”

　　面对着横空抽来的电光鞭，机甲妹抖的双手护甲同时改变基础结构，切换为绝缘耐热模式。在电子复眼精确计算出电光鞭的运行轨迹之后，机甲妹抖竟是一把抓住了袭来的电光鞭。

　　无数的电火花在手上爆散开来，但是强劲的动力转化成可怕的握力，嘎嘎团长几次用力都没能够将自己的鞭子从对方手中抽出。

　　只是鞭挞者嘴角露出了冷笑，似乎根本就不在意自己的鞭子被人抓住。

　　只见她手上光芒闪烁，已然施展了空间技能……“鞭技！毒蟒缠身！”

　　机甲女仆手中的电光鞭，虽然顶端被自己紧紧地捏在手中，但是中间的鞭身部分却像是活的毒蛇一样，自行向他的脖子和身躯缠绕过去。


第九十四章 要上也只能上我！

　　“鞭技：毒蟒缠身（lv——7），使用手中的软鞭将目标紧紧缠绕，剥夺对方的行动自由，对目标造成百分之两百七十五点的武器伤害，及每秒七十五点的追加伤害。释放需要装备软鞭类武器。对单人技能，冷却时间十五分钟，技能持续时间五秒三十五秒。”

　　被雷光鞭紧紧缠绕的机甲女仆，除了绝缘构造的双手以外，浑身上下与电光鞭接触的部分顿时冒出大量的电火花，机甲女仆整个身体在疯狂地颤抖，就连一双电子眼睛也是忽明忽暗，就像快要短路一样。

　　不得不承认，拥有电系伤害的武器，对机械体的机甲女仆来说，确实非常的有效。

　　不过，机械娘狱火之所以敢和自己的主人里林合体，然后迎战怎么说也是一流好手的嘎嘎团长，自然不会是毫无把握的莽撞之举。

　　只见她腰上的裙子突然间掀了起来，露出了虽然是金属构造，却依然性感无比的小裤裤及吊带丝袜。不过……亮点并不在这里，机甲女仆的裙子本来就是钢片结构，边缘之处锋利无比，此时更是像电锯或离心机一样开始飞速旋转……机械女仆的纤纤细腰上，就像安装了一个直径达到两米的圆轮形电锯，电锯与嘎嘎团长的电光鞭猛烈地撞击，虽然上面的电流依然能够通过金属传导，伤害到机械女仆的身体，但是转速达到每秒一千转的齿刃电锯，却也将电光鞭狠狠地打飞了出去，差一点就锯成两段。

　　“战斗武装！妹抖死亡裙舞！”

　　在腰部安装了圆形电锯的机甲女仆，仗着这无坚不摧的野蛮武器横冲直撞，她根本就不需要做出什么攻击动作，仅仅只需要向前冲去，电锯之裙就会将所有挡路的东西腰斩分割成上下两段。

　　嘎嘎团长顿时被逼得节节后退，狼狈不堪。但是这个女人也没有放弃，并且很快就找到了机甲女仆这一招的弱点，只见她左右手的电光鞭分取上下两路，避开了中间的锯轮，只取机甲女仆的头顶天灵与下段双脚。

　　虽然上面的攻击被女仆以绝缘的双手挡开，但是脚下却未能躲过这一次的攻击，双脚踝骨被电光鞭缠绕之后，终于失去平衡摔倒在地，腰上的锯轮也因为切入大地而导致转速剧减，不再具有威胁。

　　把握这千载难逢的良机，鞭挞者嘎嘎顿时又再次发动必杀技能，双手光芒闪过，左右手上的电光鞭顿时如同狂风骤雨一般，向地上的机甲女仆抽打过去。

　　“鞭技：双头蛇的死亡狂舞（lv——9），使用手中的软鞭对目标施加暴风雨一般的连续打击，每一击都造成普通攻击百分之三十五的伤害，并且连续攻击（339297）次。该技能为范围攻击招数，最大捕捉五人，释放需要双持软鞭类武器。技能冷却时间九十秒钟，当技能释放时，技能释放者处于无敌状态。”

　　技能释放后，刹那间，以鞭挞者嘎嘎为中心，半径为八米作用的区域，彻底沦为电光地狱。

　　仅仅只是眨一下眼睛的功夫，机械女仆的身体就已经遭到了上百次的电光鞭抽击，虽然仗着装甲坚固，勉强硬撑了下来，但再持续一两秒的话，结果可就不好说了。

　　只见机械女仆的大腿和上臂外装甲板打开，露出了里面的“电磁喷射推进系统”，整个身体在幽兰色的火焰推动下，顿时像是火箭一样向后急退，虽然勉强逃出了“双头蛇的死亡狂舞”的攻击范围，但身上已经是伤痕累累，只是机甲女仆那张冰冷的金属假面上，却看不出有丝毫狼狈慌张的地方。

　　“双头蛇之死亡狂舞”在技能发动的时候，虽然是处于无敌状态，但这段时间毕竟非常的短暂，当连续抽出了三百次左右的鞭击之后，即使是再不情愿，再不甘心，鞭挞者嘎嘎的技能也不得不结束了，这就是空间技能的特色了，管你意志如何，是不是男人，总之说不行就不行。

　　机甲女仆在半空中滑翔，但一时间也不敢过于靠近嘎嘎，毕竟也存在她是故意示弱，诱敌逼近的可能。“咔嚓”两声响，只见机械女仆两条手臂平举，两边肋下自动打开，露出了两排乳白色的，火腿肠大小的东西……

　　“战斗武装！妹抖飞弹！”

　　下一刻，十几发超小型的白色导弹便从机械女仆的肋下发出，拖拽出数米长的白色尾焰，呼啸着向鞭挞者嘎嘎飞去。

　　“该死！”

　　嘎嘎一脸的愤怒，手中的电光鞭准确的命中了其中半数的飞弹，飞弹互相引爆之下，激起的风暴直接将她冲出了十几米远。

　　当烟尘过后，两个曲线丰满的女性身影已经紧紧扣在了一起，机甲女仆的双手抓住了鞭挞者嘎嘎的双手，令她的电光鞭再无施展的余地，接下来……机甲女仆的胸部装甲自行分开，露出了两台水晶半球形的精巧装置。

　　“战斗武装！妹抖胸部粒子炮！”

　　就像瓦数不断增高的灯泡一样，机甲女仆的胸部越来越亮，惊人的能量在她的胸前积蓄起来，周围的空气都被电离，发出古怪的味道……经过了数秒的蓄力之后，两道放射性的强光柱终于从机甲女仆的胸口处发出，而和她几乎是零距离接触的嘎嘎团长，在发出一连串凄厉的惨叫之后，顿时被强光彻底吞没……

　　战斗结束之后，唯一能够证明这位鞭挞者曾经存在的证据，就是一颗头颅，两条大腿，还有被机甲女仆紧紧握在手中的双手……至于她的身躯，则已经被粒子光炮彻底烧成了灰烬。

　　机甲女仆看了看手中的嘎嘎的两只手，似乎是思索了一阵，接着便粗暴的将嘎嘎的手掌掰开，取出了被她紧握着的电光鞭的握柄握在了自己的手中，紧接着机械女仆的手腕处就伸出了许多的电线头，这些电线自行钻入了电光鞭的握柄，连接里面的能源供应系统，操作系统……

　　塞伯坦的机械生命体，天生就具有吞噬周围的机械体，用以治疗自己的损伤，或者是强化自己性能的能力。

　　机械女仆的灵魂来自于塞伯坦的神器火种源，以及里林的地狱之火，可惜算是个“混血”塞伯坦人，自然也继承了这种能力。

　　当电光鞭的能源回路与控制系统，和机甲女仆的信息处理器与动力源完全接通之后，这两条刚刚恢复了本来的形态……两条钢丝锁一样的软鞭，在发出了“嗡”的一声响之后，竟是又再次发出了湛蓝色的电光，显然是已经成为了机械女仆的新武器。

　　这么说起来，机械娘狱火之所以会主动提出“复仇之战”，恐怕一开始就是看中了嘎嘎女士的这件武器的可能性更加高一些。

　　不管怎么说，对于里林一方，这场战斗就此结束了……脱离战斗之后，机甲女仆身上的金属甲片从里林身上自行分离，然后分裂重组，只是有些奇怪的事，机械娘狱火这一回却没有再变成“女人”的形态，而是在里林的屁股下面戚戚卡卡的飞速重组，最后竟是变成了一副造型科幻，并且一看就十分舒适的金属轮椅。

　　“我本来就是主人的机车，所以主人要上的话，也只能‘上’我。”

　　里林身下的“金属轮椅”发出了得意洋洋的声音，然后像是示威一样，在地上行驶起来，机械娘狱火变化成的轮椅，自然是不同凡响，不管地面是草丛还是石块，都轻松驶过，宛如平地，轮椅上的里林的身体就连一丝晃动都没有，减震系统的牛x程度可想而知。

　　到了这一步，就算黑妹油骨与橡皮人萝莉牙齿咬得嘎嘎作响，却也是无可奈何了。

　　由于之前强力剧情人物勒苟拉斯王子也参加了战斗，所以这一次空间游戏者们的收获微乎其微，干掉整整一支空间游戏者团队，竟是连一件装备或道具都没有爆出来，众人虽然遗憾，却也无可奈何。

　　不过对于里林来说，任何一处战场都是可供发掘的宝藏，“积尸气……冥界波”一出，手上顿时又多出了好几枚灵魂金币。

　　注视着手中的金光灿灿的“财富”，里林却是若有所思的望着地上的嘎嘎团长的美人头，几秒钟过后，里林的嘴角露出了笑容，口中用无人能够听见的声音喃喃的自语道：“……如果是这样的话，貌似会更加有趣吧……”

　　在护戒使者团的成员全部离去之后，地上嘎嘎团长的头颅……眼珠子突然转动了一下……


第九十五章 新的危机

　　“你们根本就不知道！突然间袭击我们矮人部族的那帮混蛋有多么的可怕！”

　　矮人金并扯着嗓门大声的喊叫道：“臭精灵！不准你做出那种看不起人的表情！你再敢发出那种笑容，我就打掉你满嘴的牙齿！我说到做到！”

　　“之前我已经说过很多遍了，根本就不是我们矮人不够勇猛，我们最好的战士，就算是头颅被人当场割下来，也不会叫出一点声音来，我们之所以会失败，那些背叛了矮人神阿拉丁的蠢货，甚至会去听从袭击者的命令，成为他的爪牙，还对我发出该死的通缉令，这都是因为那个袭击我们的家伙，他，他真的，真的是太强大了……”

　　似乎是想起了不久前刚刚发生的事情，矮人金并的脸色一下子变得难看之极。

　　这位矮人金并，原本也是电影原著中的魔戒远征团中的一员，是个实力仅次于人皇阿拉贡与精灵王子的强悍战士。可是这一次他却没有参加艾隆王在瑞文戴尔召开的魔戒会议，原来竟是因为他所在的矮人部族遭到了三贤者袭击的缘故。

　　三贤者果然是名不虚传，就在其他的空间游戏者还在想方设法，鞠躬卑膝的巴结着各个阵营的领袖人物的时候，他们竟然直接推翻了原著当中一直没有正式参加战争，但仅凭金并一人，以及一些蛛丝马迹就能够推断出来的，拥有极强军事力量以及战争潜能的矮人王国的政权，自己不仅取而代之的成为了最高领袖，甚至还利用幻造空间的技术对矮人军团进行“现代化”的改造，在确定自己领导者地位的同时，更加强手下势力的军事实力，一举成为拥有可以正面抗衡任何一股剧情势力的新生军阀。

　　当然，就算他们是三贤者，毕竟也受到等级等其他诸多因素的限制，不可能像真神一样将所有事情全部掌握在手中，眼前的矮人金并就是一个例子。

　　“你们不可能相信，那个袭击者有多么的可怕……我的堂兄金格利，是大家公认的最强大的矮人战士，他不仅拥有和我不相上下的战斗技术，更是掌握了矮人七戒中的‘山丘之王’之戒，当他激活魔戒中蕴藏的力量，化身为五米多高的岩石巨人的时候，没有任何人是他的对手。但就算是这样强大的战士，也依然不是那个恶魔的对手……你能想象的到吗，当他一斧头砍在那个家伙的头顶上的时候，竟然连他的一根头发都没能斩断，反而金格利堂兄那如同花岗岩一般结实，宫殿石柱一样粗壮的手臂，竟然断成了七八截……最后，是另一位矮人国王穆雷克，将他手中的‘风暴领主’之戒托付给我，然后掩护我逃跑，我才能够出现在这里的……”

　　“你口中的那个恶魔，他究竟是谁？”精灵王子勒苟拉斯虽然一直都很讨厌自私自利的矮人族，但他却不是尖酸刻薄，喜欢挖苦别人的人，当他听完了矮人金并的叙述之后，顿时就对那个能够一举攻下矮人王国的“三贤者”起了很大的兴趣。

　　“至少他的长相你应该知道吧？”

　　“他来自哪里，我们并不知道，只知道很多人都叫他‘月贤者’，也有人叫他‘约翰大人’的，至于他的长相嘛……”

　　矮人金并的脸色又变的古怪起来，他左右看了看，尤其是在三名女性的脸上仔细注视了很久，就在“重炮之雅”面红耳赤，黑妹油骨莫名其妙，橡皮人小萝莉就要暴走发飙的时候，矮人金并无奈的摇了摇头道：“老实说，我到现在也不知道那个家伙究竟是男人还是女人，不过……他长得可真漂亮啊……我相信，就连你们精灵吹嘘的可以媲美众神之美貌的萝丝梦林的主人凯兰崔尔，也不一定比得过他的美貌，至于这里的这几个小丫头片子，根本就不能够和他相比，也就是那个变成椅子的怪女人，才有希望和他一较长短吧……”

　　听完了矮人金并的陈述，里林身下的金属轮椅顿时发出了“哦哈哈哈哈……”的傲娇笑声，至于其他三个女孩，则是脸色彻底的黑沉了下去，橡皮人小萝莉的拳头捏的紧紧地，随时都准备教训一下这个没有半点审美观的蠢货矮人，但就在这时候，一旁一直面带微笑的精灵王子，突然间耳朵抖动了两下，然后便飞速的向路边的草丛中冲入，没过多久，就听到草丛中传来了丁丁光光的打斗声，或者说是精灵王子殴打某种生物发出的惨叫声……没过多久，就看到勒苟拉斯提着一个猴子一般大小，浑身光溜溜的丑陋家伙开始往回走……

　　“是咕噜！”几乎所有的空间游戏者都一口叫出了这个小怪的身份，正是电影原著中的，曾经受到了至尊魔戒长达五百年时间的诅咒，由一名活泼开朗的哈比人，变成现在这个又可怕，又可怜的丑陋样子。

　　几乎每个人都肯定这个家伙就是小怪物格鲁，但是仔细看去的时候，却是同时吸入一口冷气……

　　眼前的“咕噜”，虽然还有着哈比人特有的纤细体型，皮肤也像电影原著中的那样苍白，但是不可思议的是，眼前的“咕噜”，竟然像是被什么野兽活啃了一半一样，身上好几处地方皮开肉绽，露出了森森的白骨，头颅更是裂开了一大块，可以看到已经干枯萎缩的紫黑色大脑。

　　这根本就是足以杀死小怪物咕噜十几次的致命伤势，换句话说，咕噜早就应该死去多时了，可是此时的小怪物却是双眼翻白，直直的看向前方，牙齿可怕的撕咬着所能够触及到的任何东西，喉底更是发出“咕噜噜……咕噜噜……”的浑浊喉音……

　　不管怎么看，这都不像是电影原著中的那个虽说十分丑陋，但也有几分可爱的，好像猎奇宠物一样的小家伙。反而更像是……电影和游戏中经常出现的明星级人物……丧尸。

　　“这个家伙，一直跟在我们的后面。”精灵王子用左手提着小怪物的脖子，一边皱着眉头说道：“当我抓住他的时候，他一直在试图咬我。看样子，他应该是魔君索伦或是白袍巫师萨鲁曼制造出的新品种怪物。”

　　“你有被它咬到吗？”血法师亚瑟突然间面容古怪的看着精灵王子问道。

　　“刚开始的时候我不太小心，被他的牙齿刮到了一点点，不过没什么大碍，几乎都没有流血……”勒苟拉斯看着自己的手背说道，倒是对之前一直比较冷漠，但此时却会主动关心自己的血法师亚瑟表达感激之意。只是血法师的眼色突然间变得非常奇怪，更是有意无意的退后了两步，和精灵王子拉远了距离。就连黑妹油骨与两名半妖剑士，在迟疑了一阵之后，也做出了相同的举动，只是不像血法师做的那样刻意和明显而已。

　　“你们的表现很奇怪啊？”精灵王子似乎也察觉到了不对劲的地方，疑惑着向唯一镇定从容的里林问道：“你们是不是知道这个家伙的来历啊？”

　　里林脸上带着微笑，想了一下后对精灵王子说道：“你可以先扭断这个家伙的脖子吗？”

　　虽说有些迟疑，但勒苟拉斯还是按照里林所说的那样，将小怪物的脖子扭断，果然脊柱遭到了彻底破坏之后，咕噜的一切活动都宣告停止，变成了一具“真正的”尸体。

　　几个人围着咕噜的尸体，仔细检查了一阵之后，黑妹油骨带着疑惑的口气询问别人：“我对《生化危机》的位面不太了解，你们怎么看？”

　　“应该没错了……”橡皮人萝莉收回了割开咕噜尸体的飞龙神剑，看着小怪物已经开始变质的内脏说道：“应该没错了……是‘t病毒’，不知道这家伙是怎么染上的……”

　　“我想……我应该知道答案……”

　　众人闻声后，顿时将目光汇聚在里林的身上，就只见他仰望着远处的天空，那里，正有一大片乌云向这里飘了过来……

　　“那是什么东西？是乌云吗？”矮人金并瓮声瓮气的说道：“可是乌云怎么能够逆风而来，而且速度还那么的快？”

　　精灵王子眯着眼睛看了看，突然惊慌的叫道：“糟了！那是登兰德的乌鸦，它们是萨鲁曼的眼线！要是被它们看见，萨鲁曼就会知道我们的行踪了！大家快找个地方躲起来！”

　　“也许……并不仅仅只是眼线那么简单……”里林也在观察着那片“乌云”，却是语气古怪的说道：“我从那些登兰德的乌鸦身上，感觉不到有任何灵魂的波动，就好像……”里林的目光又转到了地上咕噜的尸体上面，“就好像这个家伙一样……”

　　“你的意思是说？”几个空间游戏者互相对望着，却是从其他的人眼中，只能看到一种惊悚和恐惧。

　　“你是说，那成百上千万只的乌鸦，都是受到‘t病毒’感染的丧尸？”

　　“应该没错了……”里林耸耸肩膀，一连遗憾的回答道：“我们应该碰到大麻烦了。”

　　“那还不快跑！”


第九十六章 变态巫师

　　以前就曾经说过，无论是任何东西，一旦数量突破了天际之后，就会变得非常麻烦，其他事物都是如此，更何况是受到了“t病毒”感染之后的“登兰德乌鸦”……

　　“我现在只想知道，萨鲁曼是怎么知道我们在这里的？”血法师亚瑟……逐日者暴跳如雷的喝骂道：“就算是那些该死的丧尸乌鸦，若是不知道大概位置的话，也不可能会这么准确的找到我们的，更何况，它们的飞行方向，摆明就是冲着我们来的！”

　　现在这些人都被困在一个狭窄的熊洞当中，这里原来的主人，一头毛色雪白的巨熊，已经被矮人金并当头一锤砸晕了过去，然后血法师亚瑟放出了自己的杀手锏，召唤出不死不灭的火凤凰守在洞口，这才能够保证众人一时的安全，但是那些丧尸乌鸦仍旧是不依不饶的冲向洞口，纷纷撞在凤凰身上的火焰羽毛上，然后全部烧成灰烬。

　　但是这些丧尸乌鸦连灵魂都没有，更不会有丝毫恐惧之心，就像是飞蛾扑火一样，雨点一般的撞击在火凤凰的身上。

　　虽然号称“不死不灭”，但实际上，作为魔法召唤物的火凤凰，还是有逐渐较少的血槽的，就算每一只乌鸦只能够强制扣除它一点血，但是被这种密集的攻击方式连续轰炸，就算火凤凰是高达七阶的魔法生物，时间一长也只有饮恨当场，逼得血法师不得不再次召唤一只出来。

　　虽然说得简单，但血法师亚瑟之所以能够使用“火凤凰召唤”这样的超强力魔法，其实也是使用了一件有次数限制的宝贵道具的，像现在这样连续进行召唤，对血法师来说，真像是割心放血，痛不堪言。

　　“这样下去不是办法……乌鸦的数量实在是太多了，根本就杀不完，所以我们必须在亚瑟先生的魔力耗尽之前，想出从这里逃生的办法……”“重炮之雅”文文静静的说道，只是她的内心可不像她的外在这样的平静。她所擅长的能力，是投掷经过附魔的重型长剑，最擅长攻坚与远程阵地对轰战。

　　但反过来说，对于这种个体实力并不强，但数量却多如牛毛的对手，正是“重炮之雅”最不擅长对付的情况。

　　黑妹油骨也是差不多，当第一波丧尸乌鸦飞到的时候，黑妹一时冲动的跳起迎击，虽然南斗水鸟拳所划出的五线光谱，像是渔网一样的瞬间就将遍布天空的丧尸乌鸦清除了一大片，数量可怕的乌鸦尸块像是雨点一样砸落在地面上。

　　但是黑妹刚一落地就开始查看自己的双手，却发现原本洁白的手掌心此时竟然变得一片乌黑，几乎和手背的颜色无异了。（ps：黑人的手心非常的白。）

　　空间游戏者的身体原本就具有极高的细胞活性及微生物免疫能力，对各种病毒、疾病、及危险化学品的抵抗能力比普通人要高出许多，但是黑妹依然不敢疏忽，又连忙取出了“万能血清”为自己注射，看到手指的颜色逐渐的恢复正常之后才放下心来。不过这样一来，凡是近战职业都不敢轻易接近那些丧尸乌鸦了。

　　精灵王子的弓箭虽然例无虚发，往往一箭双鸦，甚至是三鸭四鸦五鸦，但是他背上的箭壶满打满算也只有三四十支附魔箭矢，面对数百万只的丧尸乌鸦根本就是杯水车薪，不过说起来，他似乎已经被变成丧尸的咕噜咬伤了，也不知道是否收到了t病毒的感染，不过至少现在看来，他还是没出现异常的。

　　当又一只火凤凰在极度不甘的悲鸣中死亡，在火焰中化为一个一人多高的巨型鸟蛋之后，血法师亚瑟……逐日者已经彻底耗干了最后一丝魔法值，绝望的瘫倒在地上。下一刻，就只见乌云一般的丧尸乌鸦从洞口处涌入进来……

　　艾辛格（isengard），欧散克魔法高塔（orthanc），白袍巫师萨鲁曼的魔法实验室内，一位身材魁梧之极，宛如钢铁巨神一般的男人，此时正背着双手，饶有兴致的打量着一个两米多高的巨大的玻璃瓶，在玻璃瓶的里面，此时正泡着一个面容娇美的白人女性。

　　“怎么，无比强大的星贤者，竟然也会对我的收藏品感兴趣吗？”白袍巫师的声音从巨人身后传来，只见曾经的圣白议会的会长，拥有无边法力的史上最强大的迈亚，萨鲁曼，此时却虚弱至极的被一名收拾干净的强兽人搀扶着走了过来。

　　钢铁巨神一般的男人转过身来，露出了一张如同古希腊雕塑一样刚硬完美的男性面容，正是三贤者中的星贤者，道格拉斯。

　　大力神一般的男人微微一笑，虽然眼前这个虚弱的老人，几乎就是这次《指环王》位面的第二大boss，如果推倒了他，就意味着难以想象的巨大收获，但是星贤者道格拉斯的眼中却是没有任何的杀意与贪念，他就只是微微一笑，随意的说道：“你这么快就回来了，看来，你已经知道了我刚刚提供的消息的真假了。”

　　白袍巫师的嘴角向上撇了撇，露出了一个老奸巨猾的笑容。

　　“没错……我的小宠物们，已经在你所说的地点找到了那群家伙，他们不仅携带着索伦志在必得的至尊魔戒，甚至我还从他们其中的某一个人身上，感觉到了一股非常可恶的灵魂特质……那是以卑鄙的手段偷袭了我，让我变成现在这个样子的混蛋的灵魂。所以，你的这个消息对我非常的有用……这也是你现在还能够活着站在这里的唯一原因……”

　　听到了白袍巫师的若有若无的威胁之后，星贤者却没有丝毫动气，就只是微微一笑，然后转移了话题：“这个女人，对，就是你的这件收藏品，请问尊敬的白袍巫师萨鲁曼大人，你是怎么得到她的。”

　　萨鲁曼走上前去，看着泡在大玻璃瓶里面的女人，脸上竟是露出一丝狂喜的神色。他仿佛自言自语一般的说道：“这个女人，还有一大群像你一样来历不明的人，他们都很强大，并且每个人都有自己的绝活，他们投靠了我，说愿意为我效劳，服从我的命令，我当时正好缺少人手，而那些蛮族都是一群没用的蠢货，根本就排不上用场，所以我就接受了他们。起初，他们确实非常卖力的为我服务，但是就在我逐渐开始真正的信任他们的时候，他们却因为知道了我受了伤，于是就背叛了我，甚至还想要杀死我……”

　　“他们当然失败了，因为他们不知道，白袍巫师萨鲁曼真正的力量究竟有多么的可怕，于是他们就变成了现在这个样子……是吧？”星贤者道格拉斯微笑着接口说道。

　　“哼……”萨鲁曼低低的哼了一声，脸上却是露出了一丝得意的笑容：“这群蠢货……我把他们制服以后，剥夺他们的身体自由，但又保留了他们的神智和感觉，然后把他们全部丢给了饥肠辘辘的强兽人当晚餐，呵呵……你无法想象，他们的绝望的悲鸣声混合强兽人的咀嚼声究竟有多么的美妙……”

　　星贤者摊了摊手，嘴角一撇却没有继续接话。

　　“但是，和这件意外的收获相比，那些就都不算什么了……”萨鲁曼略有些狂热的看着玻璃瓶当中的白人女性，口中说道：“起初，先是几个咬了这个女人血肉的强兽人发了狂，他们见人就咬，甚至连我的命令都不服从。然后凡是被咬的强兽人都会和他们一样的发狂，并且很难被杀死，好在我当时就在现场，才将这个小麻烦解决掉，然后带着心中的好奇，我仔细研究了这个女人身体的每一个部分，却发现的她的血肉中带着一种神奇的‘剧毒’，这种剧毒可以无限制的传染，令任何生命都变成杀都杀不死的疯子！”

　　“t病毒本来就是这样的，有什么好奇怪的。”星贤者不屑的哼道，却是没有让越来越狂热的白袍巫师听到。

　　“接下来，通过更进一步的研究，我终于找到了控制这种剧毒的方法……我用我的魔法改造它们，令它们更加听话，也更加强大，有了这种剧毒，我的军队，就会变得所向无敌，甚至就连魔君索伦，也将不再是我的对手……所以，我一定要拿到至尊魔戒，因为只有我，才会是这片中土大陆的主宰，世界之王！”

　　似乎是听到了白袍巫师咒文一般的宣言声，瓶中的女人突然间睁开了双眼，毫无生气的双眼望向了瓶外那个恶魔一般的邪恶巫师。


第九十七章 矮人的建议

　　在萨鲁曼为自己准备的休息室内，星贤者道格拉斯布下反侦测手段之后，悠闲地坐在摇椅上，拿起一杯红酒静静的品尝。但是在他面前的桌子上，却摆放着一颗人头，一颗美女的人头。

　　“星贤者大人，我实在是想不明白……”桌子上的美女人头突然开口说话道：“您竟然已经知道了至尊魔戒的下落，为什么不亲自出手，将那群把我的小队团灭，把我搞成这个样子的混蛋全部干掉呢？以您的实力，这件事应该是不费吹灰之力才对啊？”

　　这颗美女的人头，却是之前曾与里林所在的魔戒远征团交手后的幸存者嘎嘎女士，作为一名科技侧的特工职业，她也顺利的强化了变种人的血脉……“超级生命力”。

　　这种能力仅属于二级变种人的范畴，说清楚一点，就是很难死掉，不管是被刺穿心脏，还是被子弹射中头颅，嘎嘎女士都会像小强一样顽强的活下去，当然，如果将她的整个大脑彻底碾成肉酱，又或是将她彻底的烧成灰烬，她还是一样会死去的。

　　这种能力和金刚狼的“超级不死身”不同，嘎嘎女士并没有超级恢复能力，所以现在变成了一颗人头的她，是不会长出新的身体的。

　　不过也正因为如此，这种能力用在装死上面，简直就是神技，因为“尸体”不会有任何异常，所以很容易就会被人忽略掉，并且幻造空间也会根据情况发布虚假的信息。

　　除了拥有“灵魂感知”一类能力的人以外，是不会有人察觉到，被自己大卸八块的人竟然还顽强的活着……

　　利用这一能力，嘎嘎女士已经有过很多次装死偷生的经历了。并且只要能够活着回到幻造空间铁馒头镇，什么样的伤势都能够复原。

　　“道格拉斯大人，据我所知，你们三贤者不是对至尊魔戒志在必得的吗？这一次为何还要故意将魔戒远征团的情报告知萨鲁曼，让他捡走这个大便宜呢？”美人头一开始就从三贤者那里领到了“悬赏任务”，自然知道他们的真正目的。所以也就更加想不明白道格拉斯为什么会这么做了。

　　“我们老大，那个傲气冲天的日贤者，现在正在闭关当中……”星贤者道格拉斯将杯中的哈比人酿造的极品红酒全部倒在了嘴里，然后微笑着说道：“而且不是为了增强实力或是修炼什么新的功法，她之所以闭关，是为了疗伤。”

　　“疗伤？怎么可能？以你们三贤者的实力，除非是和魔君索伦硬拼，否则怎么可能会受伤？”美人头嘎嘎之所以会在自己只剩个头颅之后，选择投靠三贤者的阵营，正是因为对他们实力的绝对信任，这时突然听到还未到最终的决战，日贤者竟然就已经重伤到必须闭关疗伤的程度，这怎么能令她不感到惊讶。

　　“真是难以想象，那个骄傲的大姐，竟然会那么狼狈的来找我，连话都没说几句，就迫不及待的闭关去了。不过她至少告诉了我，那个令她受伤的人，就在魔戒远征团中。”星贤者若有所思的说道：“这一下，你知道我为什么没有亲自出手了吧。”

　　“你是想利用萨鲁曼的力量试探那个击伤了日贤者的神秘高手的实力！”美人头嘎嘎恍然大悟道。

　　“没错……能够令那个女人受伤的人，是不可能会轻易死在萨鲁曼手上的，还不如让他们鹬蚌相争，我最后坐收渔利，至尊魔戒轻易到手，岂不是皆大欢喜吗？”

　　在烛光的映照之下，星贤者道格拉斯那张雕塑一般的刚毅面孔上，露出了忽明忽暗的微笑……

　　在熊洞之中，蜂拥而入的丧尸乌鸦，如同黑色潮水一般向众人涌去，就在这千钧一发之际，里林突然将几枚灵魂金币抛在空中，接着右手拇指与中指摩擦，打了个响指，几点火星飞溅到空中，当火星与灵魂金币接触的一瞬间，就像点燃了火药一般，蓬勃的地狱之火顿时在狭窄的熊洞内炸开，将入侵的蝙蝠焚烧一空，猛烈地火流更是倒冲出了洞口，将小半个天空清理的干干净净……

　　里林所拥有的几种火焰，圣洁之火专注于净化与治疗，控制之火威力虽强，但总量却有限，积尸气鬼苍焰只能够焚烧灵体，后来又被里林追加了赋予死物低级生命的特殊能力，就只有以灵魂为燃料的“审判之炎……地狱之火”，既能够魔化装备坐骑和武器，也具有焚烧一切的可怕力量，更重要的是，地狱之火具有惊人的可操控性，几乎是想烧什么就烧什么……恶灵骑士顶着一个火焰骷髅头，却偏偏对自己身上的衣服毫无影响就是证明。

　　所以在现在这种情况下，地狱之火就成了最佳的选择，既能够消灭丧尸乌鸦，又不会误伤到洞内的同伴。只是里林为了增加火焰的威力，这一把扔出去的可都是众强者的灵魂金币，损失也不算小。

　　“干得好！‘林’，快一点，继续使出这一招，把天上的那些乌鸦全部都烧完！”小丫头们兴奋地喊叫道。

　　里林将头探出了洞口，望着仍然黑压压一片的天空，摇着头说道：“我的地狱之火也是需要有燃料的，要把这数百万只丧尸乌鸦全部都烧完，至少也需要有一两千条灵魂……我现在手头上可没这么多啊。”

　　听完里林的话，众人的脸色又垮了下来，而天空中遮云蔽日的丧尸乌鸦群，这个时候又盖了下来……照这样下去，众人当真是只能等死了。

　　“你们谁有办法能够坚持一阵的？”这个时候，刚刚一直在“欺负”那只倒霉白熊的矮人金并突然开口说道。

　　“如果能够让我们离开这里，向西走大约两三公里远的地方，只要能够赶到那里，我就有把握带大家去一个安全的地方。”

　　矮人信心十足的说道，此时此刻，众人也没有功夫从他那里得到细节，就只能死马当作活马医，就在血法师亚瑟犹豫要不要将最后一瓶紫色大回复药水喝掉的时候，里林却是突然转头对身边的橡皮人小萝莉说道。

　　“蒂娜，把你手上的那把剑借我。”

　　里林所借的，正是那柄以橙斧“影之哀伤”的铸造工艺打造出的赝品霜之哀伤。

　　原本对付丧尸鸦群的最佳方法，就是橡皮人小萝莉催动魔剑“炎之悲怒”，让那三十个火焰帝魂前去消灭乌鸦，只可惜小萝莉目前还没有完全控制那柄魔剑，三十位商朝的帝王还处于消极怠工的状态，听诏不听宣。

　　而现在当里林手握剑柄的时候，就顿时感觉到从剑中传来的愤恨与畏惧。

　　毕竟，这三十条火焰帝魂已经被里林的“虎伥之体”所捕获，成为了他的灵魂囚徒，虽然现在里林特许他们“自立门户”，重新占据了一柄材质不下于帝恨刀的魔剑霜之哀伤，成为这柄魔剑的器魂，但是里林对于它们的威压和控制力却是没有丝毫的减弱，毕竟要是想折磨甚至是彻底消灭这三十位器灵，里林实在有着太多太多的方法。

　　就在里林握住魔剑的时候，三十位浑身燃烧着熊熊火焰，头戴冠冕，身披皇袍的紫金色灵魂顿时从剑刃中冲出，飞向了漫天扑来的丧尸乌鸦……

　　这些商朝的历代皇者死后形成的帝魂，在皇室祠堂中受了数百年的香火愿力供奉，早已经达到了“鬼仙”的境界，别说是这些丧尸乌鸦，就算是丧尸暴君，都不一定能放在这些鬼仙的眼里。

　　这三十个火焰帝魂在天空围成一个罩子，将里林一行人围在中间，顺着矮人金并所指的方向开始行进。

　　众人这时候才突然发现，这个牛b的矮人，竟然只用了这么一会功夫，就将那只大白熊彻底驯服，此时正得意洋洋的骑在熊背上，成功转制成了“巨熊骑士”。

　　“对！顺着湖边走，大家看到那面山崖了吗？那里就是摩瑞亚矿坑，我的表兄巴林的王国，只要我们能够进入那里，进入地下，这些该死的乌鸦就再也威胁不到我们了！而且你们不是想要穿越迷卡兰拉斯山，前往摩多摧毁至尊魔戒吗，摩瑞亚矿坑也是最近的道路，只需要四天时间，就能够畅通无阻的从迷雾山脉的那一边出去，还有，我也可以请巴林表兄出兵，去教训那些入侵者，夺回我自己的王国。瞧！这不是一举三得的事情吗……”


第九十八章 地底世界

　　矮人金并带领众人前往的地方，竟然就是摩瑞亚矿坑，转来转去又回到了电影原剧情线路上，不得不说，因果业力实在是太强大了……

　　看到众人脸上都出现了忧郁不决的神色，原本还是兴致勃勃的矮人金并顿时有些疑惑，甚至有些愤怒起来：“你们怎么了？难道是以为我在欺骗你们，诱骗你们进入陷阱吗？”

　　当然不是，精灵王子勒苟拉斯是因为精灵天生就讨厌钻洞，而其他的空间游戏者，却是知道摩瑞亚矿坑早已经被魔君索伦手下的半兽人部队暗中攻陷，所有的矮人被杀的一干二净，现在的摩瑞亚矿坑，根本就是魔君索伦的一个秘密基地，驻扎着大批的半兽人军队。

　　而且这还不是最糟糕的事情，每一个空间游戏者都知道，由于摩瑞亚矿坑的矮人实在是太过贪婪，为了挖掘无比珍惜的秘银，竟差一点就把地壳给挖穿，结果秘银虽然收获了不少，可也把一直在地底沉睡的魔苟斯的炎魔给吵醒了，若不是矮人疲于应付这个可怕的恶魔，也不会那么轻易就被魔君索伦的半兽人攻下城市，毕竟地底一直就是矮人的主场。

　　天空中奋战许久的火焰帝魂，此时都已经损耗了大量的灵力，各个都是疲累不堪了，若不是受了里林的严令，早就飞回魔剑中休息去了。

　　“现在……我们还有选择的余地吗？”里林面色平静的说道，他们确实已经没有退路了，天空当中的丧尸鸦群根本就不可能杀得完，而且一旦被他们身上携带的t病毒感染，就说不好会有什么样的糟糕结果。现在除了进入莫瑞亚矿坑以外，确实也没有其他的办法了。

　　更何况，丧尸乌鸦在此，那么萨鲁曼自然也知道了他们的所在，他可是能够超远距离发动地形改变魔法的白袍巫师，暴露在他的目光注视之下，随时都可能遭遇天打雷劈，地动山摇什么的。

　　所有人都已经明白了这个道理，于是众人跟随着矮人金并，来到了那面平整的峭壁之前。

　　“矮人王国的大门都是隐形的，如果忘记开门的方法，就连主人自己都进不了家门……”矮人金并得意洋洋的吹嘘着矮人王国的安保措施，只可惜眼前的游戏者早已经知道这些事情了，包括……

　　“金并，那你知道该怎样打开摩瑞亚矿坑的大门吗？”橡皮人小萝莉一连恶意的笑容问道。

　　“我怎么可能还记得，我和巴林表兄已经有几十年都没有联系过了。”

　　果然如此……

　　还好……

　　按照电影原剧情当中的记忆，众人还算是比较顺利的找到了那扇镶嵌着伊西尔丁金属的矿洞大门，本来，这扇门只有在星光照耀之下，才会发出月白色的光辉，宛如一扇光之门，平时却和石壁没有一点区别。

　　但是现在却是在白天，而且天空更是被鸦群遮盖，不见一丝天空，好在黑妹油骨发动了灵魂图腾——“鹰的眼睛”，被极限强化的视觉令她看到了那扇大门的所在。

　　虽然是矮人王国的大门，但是门上面却以精灵语刻着这样的文字……

　　“都灵之门摩瑞亚之主开口说朋友然后进入！”

　　不得不说，能够想出这句话的人，心思可真够恶毒的。

　　矮人最大的敌人不是中土大陆的公敌半兽人，而是性格、脾气、文化、嗜好……甚至是身材，所有的一切都和自己不和的精灵，所以他们的假想敌也只有精灵。

　　这扇大门的开门暗语，就是以精灵语说出“朋友”这两个字，而这也是最不可能从精灵的口中对矮人说出的词语。

　　正因为如此，在原著当中，睿智如灰袍巫师甘道夫，面对这扇矮人大门，面对这如此简单的密语，也会一筹莫展，苦思不得其解，甚至气愤的抓狂了。

　　好在这个难题对于一群剧透师来说，丝毫不是问题。

　　血精灵法师本来就通晓各个位面的精灵语，可以令他更快的获得精灵种族阵营势力的声望好感度。这也算是种族特长吧。现在时间紧迫，他迫不及待的冲到了门口，以“精灵语”说出朋友两个字，紧闭的石门终于缓缓打开，一群人蜂拥而入。

　　就在石门最后关闭的前一瞬间，众人顺着门缝，竟是看到石门不远处的湖面上突然间泛起波澜，紧接着，数十根粗大的章鱼触手从水下伸出，向着天空中的鸦群抽了过去。

　　这些章鱼触手的尖端，竟是一个个遍布獠牙的狰狞巨口，宛如异形巨蛇，一开一合之间，就已经将大量的丧尸乌鸦吞入其中……

　　那就是这座湖泊的主人，七阶魔兽海奇姆加，之前空间游戏者们小心翼翼的避开湖水，就是为了害怕惊动这只强大的水系魔兽。但是它显然还是被这铺天盖地的丧尸鸦群招惹来了，唯一庆幸的是，它现在选中的猎物不是护戒使者团，至于它吃了这么多腐败变质的乌鸦肉，之后会不会闹肚子，又或发生其他什么变异……那就不是空间游戏者们需要担心的事情了……

　　矿洞的大门关闭后，最后一丝光亮也被隔绝，众人宛如进入另一个世界。紧接着一股带着些许腐臭气味，但却并不十分污浊的空气钻入鼻腔之中，令人不禁神经一紧。

　　橡皮人小萝莉又拿出了心爱的武器“飞龙神剑”，这柄匕首一样的短剑，剑刃就像红色的灯管一样，发出的光芒虽不强烈，但也足以令众人看清周围的景象。

　　这是莫瑞亚矿洞的正门，但却平平无奇，和人类的矿坑没有什么区别，这些都在空间游戏者们的预料之中，自然不会有什么惊奇。

　　“你们马上就会看到矮人的热情！冰凉的啤酒！大块的烤肉，还有浑身是毛的矮人靓妞，你们马上就会体验到天堂的滋味，哇哈哈哈……等等……那是什么？”

　　矮人金并的话还没有说完，就从白熊的后背上跃下，冲着前方不远处，地上的一具尸体跑了过去。

　　不……不是一具尸体，而是连成一片的，宛如乱葬岗一样的无数的尸体。

　　“这……这怎么可能？不！这不是真的！”

　　可现实往往是无比残酷的，原本寄予厚望，渴望能够借兵复国的矮人金并，这一下子又就受到了最致命的打击。

　　这里的尸体已经死去很长时间了，保守估计也有个二三十年的样子，并且不仅仅只有矮人，从骨骼和装备来看，与矮人交战的应该就是半兽人了。

　　就连王国大门死去的尸体都没有人处理，可想而知，摩瑞亚矿坑现在一定不是在矮人的手上，就算金并如何的安慰自己，欺骗自己，也没有用。

　　不过对于空间游戏者来说，眼前的情景却早在意料之中，反而比金并更能够适应当前的情况，于是组成由精灵王子勒苟拉斯与橡皮人萝莉两人打头，里林与血法师居中，半妖剑士小雅与黑妹油骨断后的阵型，也不去管精神恍惚的矮人金并，开始了地下城的探索……

　　越往前走，众人心中的震撼便不断的加剧……在见识了精灵城市的浪漫与优雅之后，矮人地下城的雄伟与粗犷更容易引起人们的感慨。

　　最初的一段路，还是非常普通的矿坑矿道，狭窄……阴沉……

　　但是在连续行进了数小时之后，空间豁然开朗，明明是在地下，但是众人却感觉好像在高山峭壁上行走一样……身边的深渊仿佛直达地心，深不见底，再向头顶望去，更是不见洞穴的顶端。

　　矮人真不愧是天生的挖掘者，他们几乎不与外界接触，只是一心一意的挖掘矿藏与宝藏，数千年的时间过去了，他们竟是将整个迷雾山脉的地底挖空，建造出了这个地下的王国……不，这不是王国，应该说……这是一个独立的地底世界。

　　这里的景色虽然令人震撼，并且因为空间过于巨大的缘故，遇到半兽人军队的几率无形中也小了许多，但是新的问题也随之而来了……现在没人认得路了。

　　在电影原著当中，是由曾经造访过摩瑞亚矿坑的甘道夫为大家引路的，但是现在，这位灰袍巫师被空间游戏者伏击，目前下落不明，生死不知，而矮人金并虽然顶着个“矮人”的大名，但之前应该也是个大门不出，二门不进的超级“宅男”，连自己关系最好的表哥巴林的家都没有来过，更不要提让他带路了。

　　面对着巨型迷宫一样的地底世界，众人均是一筹莫展……


第九十九章 双核金巴

　　在众人眼前的，是非常震撼的一幕……

　　就仿佛进入了传说中的“王之宝藏”一样，在他们的脚下，堆满了如山一般海量的钱币，有金币，有银币，还有铜币……当然，不管是何种钱币，他们的材质却是完全一样的……“灵魂”。

　　没错，这山一般堆积的钱币，都是里林使用“积尸气……冥界波”，以及灵魂实体化的能力，将整个摩瑞亚矿坑内游荡的孤魂野鬼吸收过来，然后再次“加工”后的产物。

　　那些色泽暗淡的铜币，基本上都是矮人平民，下级矮人战士，还有炮灰半兽人的灵魂，他们的灵魂品质比较糟糕，无论是强度还是纯度都不行，于是就只能制作成最普通的“灵魂铜币”。

　　少数精英战士，他们的灵魂各方面都要优于前者，于是可以制作成品质较高的“灵魂银币”，只有那些真正的勇士，王族，或者是最残忍最凶暴的精英半兽人杀戮者，只有他们的灵魂才可以制造成“灵魂金币”……

　　不过，里林之所以会不顾矮人金并与精灵王子勒苟拉斯的反感，大肆收集转化战死者的灵魂，却是还有其他的原因……

　　“找到了……”

　　一直专注于发动“积尸气”的里林突然间睁开了双眼，他的手臂一挥，已经将地上所有的“灵魂财富”收入了烙印徽记的私人空间之中。然后才轻松的微笑道：“我已经找到可以为我们带路的人了……不过，为了能够令他开口说话，我还需要一个志愿者，一个提供灵魂凭依的躯体。”

　　“虽然我不太懂你的意思，但是你需要一个勇敢的矮人吗？”金并粗声粗气的说道，他原本已经彻底的绝望了，就只想冲出去随便找些敌人奋战到死……却没想到里林突然说自己有办法可以和死者交谈，现在自然是无条件支持他了，竟然连自己的身体都愿意贡献出来。

　　里林也不多说什么，直接像是给自动贩卖机投币一样，将一枚金光璀璨的灵魂金币塞入了矮人金并的眉心。

　　因为之前就已经做好了心理准备，所以矮人金并没有刻意抵抗这个外来灵魂的入侵，甚至还努力的尝试去接受他，和他融为一体……

　　大约一刻钟以后，方才突然间昏迷不醒的矮人金并终于睁开了双眼，他目光惘然的望向四周，突然间，只见他面色一厉，竟是站起身来，拔出了身上的重斧，向距离他最近的橡皮人萝莉小克丽斯丁娜发动了攻击。

　　“你们这群混蛋，该死的半兽人，不要以为摩瑞亚之王，巴林是好欺负的！我只要还有一口气在，就能不断的砍下你们散发出恶臭的狗头！”

　　“你疯了啊！矮笨蛋！”小萝莉怎么说也算是资深级的空间游戏者了，千钧一发之际，及时的拿出了一柄够分量的魔剑进行招架，只是不知为什么，现在自称是摩瑞亚之王巴林的矮人金并，实力竟然又有提升，力气大的难以想象，一斧头之下，就将小萝莉扫的远远地飞了出去，就连靠得较近的精灵王子勒苟拉斯与血精灵法师亚瑟……逐日者也成为了矮人金并的攻击目标，被他风一般急速，山峦一般沉重的斧头打得狼狈不堪。直到黑妹油骨发动了“灵魂图腾……熊的力量”，才以超强蛮力暂时制止了矮人的暴走。而就在这个时候，里林也抬起手，指着矮人金并，小宇宙燃烧，发动了积尸气的力量。

　　被里林所释放的专门针对死灵的力量所影响，暴走的矮人金并终于冷静了下来，他先是双目发呆，不停地自言自语，像是在回忆着之前的噩梦一样，紧接着又跪倒在地，抱头痛哭，就这样折腾了好半天，他才总算是安静了下来。

　　站起身后擦干眼泪，再次睁开双眼的矮人，目光中已经没有多少的混乱了，不仅如此，现在的矮人金并，气质中似乎还多出了一种威严的王者气势……

　　“我是矮人金并，同时也是他的表兄，摩瑞亚之王巴林，既然如此，那么我现在的名字就叫‘金巴’好了……邪恶而又强大的巫师，是你将我死去的灵魂唤醒，然后又送进我的表弟的身体里的吗？”

　　“金并的灵魂应该与你暂时的融合了，你想要知道的答案都在你的脑中……”里林微微一笑，从容的示意道。

　　“……没错……是都在我的脑子里……摩瑞亚的覆灭……灰铁矮人的王权被颠覆……魔君索伦……至尊魔戒……三贤者……我们矮人族，竟然遭遇了这么多的磨难……”

　　“那些东西暂时可以放在一边，我们唤醒你的目的，你应该非常的清楚吧？”血精灵法师迫不及待的插口道。这一次的传奇任务真是一波三折，早已经令他的精神处于时刻紧绷的状态。

　　“傲慢而又自大的精灵！请注意你说话的语气！”一体双魂，相当于双核的矮人王翻着白眼呵斥道：“这里是摩瑞亚，而我，则是这里的王者，你必须对我保持起码的礼貌！”

　　“不过就是个死鬼而已，你嚣张个屁啊！”血精灵法师顿时不干了。

　　“你说什么！你难道是想要挑战我吗？愚蠢的精灵！”

　　为了分开剑拔弩张的二人，众人又耗费了一番力气，最后还是由性格稳重的剑士小雅与黑妹油骨出面调解，才令这位“双核矮人王”金巴答应带领众人离开这里。其实，原本里林是可以强制命令巴林的灵魂服从自己的命令的，但是为了进行某个特殊的实验，所以他才给予了巴林灵魂最大的自由度。

　　“我可以带你们离开这里……但是我也有我的条件……”矮人王金巴没有丝毫打折余地的说道：“你们必须为我做一件事情！”

　　“是什么？”

　　矮人王在犹犹豫豫了半天，才含含糊糊的说道：“其实也没有什么，就是找一件东西而已，只要找到了那件东西，我许诺送你们每人一件秘银制作的装备！”

　　“秘银制作的装备！”

　　这一下子，无论是空间游戏者，还是剧情强者勒苟拉斯，甚至就连一切随风的里林都无法淡定了。

　　秘银装备，可以说是《指环王》位面最珍贵的秘宝之一，以剧情人物比尔博……巴金斯的原话来形容，那就是“轻若鸿毛，但却韧如龙鳞。”

　　灰袍巫师甘道夫也曾说过，一件秘银制作的小背心，就比整个夏尔更加值钱。

　　实际上，秘银的价值还远不止如此，它是极其少有的亲和魔法的金属，换句话说，秘银是制作各种魔法装备的最佳材料。一套完全由高纯度秘银打造的极品魔法重装铠甲，再搭配一个强大的防御型战士，就可以塑造出一个打不死的怪物出来。无视一切神级以下的对手，试问，这样的东西又怎能令人不动心呢。

　　摩瑞亚矿坑是中土大陆唯一能够挖掘出秘银的地方，而矮人王巴林则是摩瑞亚矿坑的真正主人，他所许下的承诺自然非常可信。更何况，烙印徽记也在此时正式发布了难度为a级的支线任务……“矮人王国的秘宝”。

　　“你是为了拿回属于你们王国的矮人七戒吧。”

　　就在矮人王心中暗自鄙夷这群贪婪的地上人的时候，里林随意的一句话却让他惊诧的差一点魂飞天外。

　　“你是怎么知道的？”矮人果然不愧是一根肠子通到底的家伙，没有半点心机就暴露了自己真正的目的。

　　“简单的很啊……”里林微笑着回答道：“能够比秘银更加珍贵的东西，也就只有魔戒了吧……我想，你们在受到半兽人大军攻击的时候，一定会优先想办法把魔戒藏到一个安全的地方吧。”

　　在电影原剧情当中，虽然摩多的半兽人大军攻下了摩瑞亚矿坑，但却没有看到魔君索伦回收了矮人魔戒的剧情，而且也没有看到有半兽人使用秘银装备的，从第三部剧情，他们意外缴获到弗罗多的秘银罩甲后，竟然没有人认得，就可以知道他们并没有见过真正的秘银。

　　顺着这条思路继续思考下去，就可以得出，虽然半兽人攻陷了摩瑞亚矿坑，但并没有得到任何实质收获的结论。

　　与表弟金并共同占据同一个身躯，那么无论是为摩瑞亚死的一个不剩的矮人复仇，还是想要夺回被星贤者占据的矮人王国，矮人魔戒都是必不可少的力量，自然是矮人王首先要收回的东西。

　　话一说开后，也就没有什么秘密可言了，矮人王带领着魔戒远征团的众人，开始在地形复杂，宛如迷宫的地底世界中穿行……


第一百章 坐地分赃

　　“那个谁谁谁，对，别看别人了，就是你，小不点，你有办法把你那个寒酸的火把弄得再亮一点吗？”

　　骑在白熊背上趾高气扬的矮人王金巴，眼睛一斜，对着正举着飞龙神剑为大家照明的橡皮人小萝莉说道。

　　“……忍……为了秘银装备……我必须继续忍下去……”

　　背转着身体咬牙切齿，深深的做了两次深呼吸后，再次转过身来的小萝莉，脸上已经挂着明媚可爱的笑容……

　　“遵命，金巴国王，我这就将‘火把’的功率调大……”

　　“飞龙神剑”号称拥有半个太阳的能量，想要放射出更加强烈的光芒也不是难事，当鲜红色的光芒照耀着更加广阔的空间后，出现在众人眼前的，则是一副极为壮阔的景象……

　　这是一间大殿，又或者是一座广场，谁知道呢……里林他们竟然无法确认这里是干什么的，原因很简单，因为这的结构非常的奇怪。

　　需要四人合抱，高的几乎看不到顶端的雄伟石柱，在这里足有好几千根，这些石柱支撑着一个根本就看不到尽头的巨型大殿。就算说这里是巨人的广场都有人相信，可这里偏偏就是矮人的家园……

　　来到这里之后，矮人王金巴的脸色就变得非常的沉痛，尤其是看到无处不在的矮人的尸骨之后，他更是一言不发，只是一双铁拳握的越来越紧，就连他身下的白熊，都能够感觉到主人蓬勃的怒意。

　　“到了……就是这里……”

　　推开了一扇沉重的大门，众人来到了一间宽敞的房间，经过非常巧妙的设计，太阳的光芒经过魔法水晶的反复折射，从地表外直接照射到这里，将整个房间照耀的非常明亮。只是光线仍旧无法驱散这里的阴沉，地上到处都是死尸，显然这里曾是一个发生激烈战斗的重要战场。在房间最显眼的地方，摆放着一具石质的棺材。在棺材盖上，用古老的矮人语写着……

　　“巴林长眠于此，方丁之子，摩瑞亚之王……”

　　看来，这里就是摩瑞亚矮人族的皇室陵墓了，矮人王金巴跳下熊背，走到了棺材前，脸上的神色变幻不定……这也没什么奇怪的，想必任何人在看着躺着自己尸体的棺材时，脸上的神色都不会比金巴更加的奇怪。然后下一刻，金巴突然间运用全身的力气，开始推动自己的棺材……

　　“你们在傻看什么！还不快一点来帮帮我！”

　　现在矮人王金巴是大家共同的金主，虽然不满他的态度，但也没有人会去顶撞他，更何况，没事干要推自己的棺材，一定和那个秘密宝藏有关。

　　想到这里，力气最大的黑妹油骨又再次施展着“熊的力量”，并肩站在矮人王的身边，还有臂力极强的“重炮之雅”，都和矮人王一块推动棺材，就连橡皮人小萝莉，都伸长了手臂，将石头棺材围了好几圈之后，才利用橡皮体质的身体收缩力一块帮忙。

　　说起来，这里除了矮人王金巴以外，干力气活的竟然全是一群姑娘，几个大男人，无论是英俊潇洒的精灵，还是客串人妖的无良教主，在这种情况下竟然都成了摆设用的花瓶，这还真有点讽刺意味。

　　众人使尽了吃奶的力气，但是矮人王的棺材就像和地面完全连成一体一样，始终纹风不动，就在众人怀疑是不是矮人王金巴的记忆出现问题的时候，就听到“卡巴”一声机关响动，然后棺材才终于缓缓移动起来，露出了隐藏在下面的一个隧道……

　　至此，众人才开始真心佩服起矮人的匠心独具了……这个机关，竟然就需要极其强大的蛮力才能够开启，而中土大陆上能够拥有这种力量的人形生物，恐怕也就只有矮人了。除此以外，无论是精灵还是半兽人，就算他们怀疑这个棺材，也没有轻易能够挪动它的力量，在发现这里没有什么精巧机关之后，自然就会放弃。

　　这也算是大智若愚，以拙胜巧的典型了。

　　在矮人王的带领下，众人全都进入了这条狭窄的隧道，头顶上轰隆一声巨响，显然是棺材已经回到了原位上，不过这里的人都是艺高人胆大，倒也不会害怕什么。不过借着这个机会，橡皮人小萝莉倒是乖巧的挤进了里林的怀中，借机撒起娇来。旁边的小雅看到之后，也是不声不响的抓紧了里林的衣角。

　　又不知道了继续行进了多久，并且这里也不是只有一条路，几乎每前进一千米左右，就会遇到一个三岔路口，途中巴林曾多次改变路线，并且时不时的在墙壁上摸索一阵，关闭危险的机关陷阱，就这样，众人也走了小半天的时间，才来到了最终的目的地。

　　当矮人王推开了一扇沉重的石门之后，众人的眼睛差一点就被闪耀的光芒弄瞎……

　　这里，是摩瑞亚的矮人族积攒了数千年的全部财富，黄金和白银铸造的器皿与金砖银壶堆的足有十几米高，闪亮的金币就算给一条远古巨龙筑巢都不成问题。

　　各种珍惜的魔法金属与宝石，无论是成品还是半成品，都像是垃圾一样的随意堆放成山，如果将它们全部加工完成的话，恐怕就算装饰一个国家的女人都完全足够……

　　但是这些东西，和这座宝库真正的财富相比，却完全不算什么了……

　　在宝库的最角落，在一些造型精美华丽的武器架上，摆放着数量寥寥的几件装备与武器……

　　秘银装备！

　　没错，在哪里摆放着的，就是最最珍贵的秘银装备！众人兴奋的冲了上去，但是在接触这些东西的瞬间，却是沮丧的收到了烙印徽记的紧急提示……

　　“请注意，你还不具备使用这些武器装备的资格，你虽然能够拿起它们，但却不能够装备，不能够使用，也不能够将它们收入烙印徽记中。并且当你非法持有这些物品的时候，将随持有时间长短扣除相应的生存点……”

　　这个提示其实众人到没有多么意外，或者说，都已经习以为常了。这是幻造空间的基础游戏规则，要不然，随便从哪里捡起个东西就能够使用的话，那么幻造空间早就神级强者泛滥成灾了。毕竟在拥有无限可能的各个位面世界中，拥有后能够一步成神的东西实在是太多太多了……

　　众人渴求的目光汇聚在矮人王金巴的身上，这位矮人王也没有刻意拖延，爽快的依照之前的约定，为众人下发了许可。

　　不过每个人仍旧只能选择一件秘银装备。只有确定自己所选的装备之后，这件装备的空间属性才会完全显示出来……真有点像是《暗黑破坏神2》里面的装备赌博。

　　拥有“龙之克里斯丁娜”称号的橡皮人小萝莉，左挑右选，对每一件装备都是爱不释手，在百般犹豫之后，终于选择了一对做工极其华美的剑刃拳套。

　　擅长使用重剑的“重炮之雅”，则选择了一柄和她身高相差无几的巨型双手大剑，一脸笑容的舞动起来，不过似乎她对这柄大剑的重量不太满意……秘银实在是太轻了，这么巨大的武器，竟然才只有半斤多重。

　　黑妹油骨选择了一双高跟鞋样式的秘银战靴，起初众人还弄不明白她的选择，后来想起南斗水鸟拳最大的弱点就是保证身体灵活跳跃的双脚之后才恍然大悟，保护自己的弱点，不也就相当于增强自己的实力了吗。只是现在的黑妹，黑亮修长的大腿再搭配银光锃亮的高跟战靴，那火热的诱惑真是无人能挡。

　　精灵王子选择的是三根完全由秘银铸造，并且附魔了“自动回收”魔法的魔法箭矢，弓箭射程和杀伤力翻了几番，简直就是如虎添翼。

　　血法师亚瑟……逐日者挑选的是和哈比人比尔博……巴金斯一样的秘银贴身罩衫，有了这件装备，他在法师的克星职业，盗贼刺客的背刺之刃下，生还的几率无疑提升了许多倍。

　　最后轮到了里林，他连想都没想，就挑选了一件握柄两米多长，锤头部分大如小水缸的双手战锤，原因无它，就只是因为这件武器所使用的秘银分量最足。里林由于情况特殊，他拿到任何道具装备，也不会显示出空间属性来，所以装备的自带属性对他而言毫无意义。

　　他身下机械轮椅狱火，也以“自己也是魔戒远征团的一份子”的理由，毫不客气的挑选了一面巨型塔盾，固定在机械轮椅的背面。


第一百零一章 冰霜巨人王

　　矮人王金巴丝毫没有理会这些贪婪的家伙，他又打开了一连串的隐蔽机关，接着在宝库的最角落里，从地下自行升起了一整套全封闭式的秘银板甲，还有两柄硕大的重型武器。这些东西都不在游戏者可以自行选择的范围之内，只有矮人王金巴自己可以使用。

　　金巴一言不发，将铠甲拆开后一件件的穿戴在身上，然后摸了摸地板，扫开一片尘土之后，竟是从泥土中取出一枚造型粗犷的戒指戴在手上……

　　里林等人现在都已经不再说话了，而是将所有的注意力，全都投注在这位矮人王金巴的身上，想要看看这个家伙，究竟想要干些什么？

　　另外，在这些资深的空间游戏者心中，还有一层没有说出的顾虑，他们这次所接的隐藏任务，奖励是异常珍贵的秘银装备，按照空间的正常规律来看，这一次的任务应该会一波三折，险难重重才对，可是从接到任务到现在，众人就像是参观旅游名胜古迹一样，根本就没有碰到丝毫危险，秘银装备就已经成功到手……

　　老实说，这一点也不科学。

　　另外，矮人魔戒其实也是众游戏者志在必得之物，原本属于金并的那一枚“风暴领主之戒”，就一直扣在里林的手上，每次金并索要，不用里林开口，其他人就会七嘴八舌的帮忙以各种理由进行搪塞推脱。反正是不会还给他就是了。

　　这一次众人之所以没有动手抢夺，除了金巴还属于团队的成员，受空间规则保护以外，其实众人也很要看看，在电影原著当中从未正式露过面的“矮人七戒”，究竟有什么样的可怕力量……毕竟这些戒指在空间游戏者的手上，就只是一件任务道具而已，没有任何属性，只有被特定的剧情人物得到，才会发挥出真正的力量。

　　“至尊魔戒，统御众戒，精灵三戒，操控元素，人族九戒，不死不灭，至于矮人七戒……则是最纯粹的力量……”穿戴好铠甲之后，矮人王的所有肌肤都已经被秘银掩盖，再也看不出他脸上的表情，仅仅只能够从他那威严可怖的面甲缝隙当中，看到一对在黑暗中隐隐发光的双眼……

　　在众人的注视之下，他突然开始说起话来，只是不知道他究竟是在和其他人说话，还是仅仅只是在自言自语……

　　“风暴领主之戒，山丘之王之戒，火焰暴君之戒，冰霜巨人之戒，大光明王之戒，深渊皇帝之戒……然后传说中最神秘，也是最强大的矮人七戒之首，‘无名之戒’，已经失落了很久，金并的风暴领主之戒，则被你们强行占有，至于这一枚……‘冰霜巨人之戒’，我曾经根本就没有办法征服它，别说是戴上它了，仅仅只是靠近它，我的灵魂就会被那股邪恶的寒意冻僵，无奈之下，我才会将它藏在这里……”

　　“但是现在……”武装到牙齿的矮人王的双目越来越亮，散发出令人不安的嗜血红光，众人隐隐约约已经感觉到了，这一次的任务真正的最终boss究竟是谁了……

　　“……但是现在……我的灵魂已经死亡过一次了，再也不会畏惧这种邪恶的冰寒，不仅如此，我的表弟金并，他的灵魂也已经和我合二为一，令我的变得更加的强大……现在的我，终于能够彻底支配这枚‘冰霜巨人之戒’啦！”

　　伴随着矮人王金巴的巨大的宣言声，先是他手上的戒指散发出刺目的蓝白色寒光，紧接着矮人王的身体，就开始连同他身上所穿的铠甲，手中持有的武器，一起吹气球一样的开始变大……

　　原本身高只有一米五左右的矮人王，此时足有五米多高，粗壮的手臂宛如大殿的石柱，宽厚的身形就好像一堵城墙……现在的矮人王金巴，已经变成了真正意义上的“巨人”，不仅如此，一层厚厚的蓝色冰霜还挂在他的身上，令原本的矮人王，现在的“巨人王”，就宛如被冰冻的远古泰坦巨神一般。

　　“给你们最后一次机会！交出‘风暴领主之戒’！”此时的巨人王，说话宛如雷霆轰响，而且更加糟糕的是，他显然已经将之前的队友划成了敌对的存在。

　　“请等一等！金巴陛下！您难道忘了吗？我们与你，还有你体内的矮人金并，可是非常亲密的战友！”半妖剑士小雅匆匆忙忙的解释道，他的话语似乎令巨人王产生了一丝犹豫，但是下一刻，一柄门板一样的秘银巨斧，就已经劈在了她方才站立的地方。

　　被橡皮人萝莉伸长的手臂卷住纤腰，千钧一发之际逃出生天的“重炮之雅”，还有些不太死心的喊道：“金巴陛下，请您清醒一下，你别忘了，如果您还想要光复矮人王国，为那惨死的摩瑞亚居民复仇的话，您还会需要我们的力量的……”

　　“你们的力量？”矮人王似乎又一次陷入了迷茫和挣扎，但是下一刻，无边的怒火与邪念似乎又重新支配了他的身体……

　　“你们的力量？真可笑！我！伟大的矮人王金巴！已经获得了史上最强大的力量！我已经是天下无敌了！还会需要其他人的帮助吗？”

　　“雅！你不要再多说了！他显然已经被魔戒迷惑了心灵，成为敌对boss了！我们正好借这个机会干翻他！把他手上的矮人魔戒还有秘银装备都爆出来！”此时的血法师亚瑟……逐日者，正处于心情非常好的时候，己方正处于完全的状态，不仅所有人战力保存完整，还刚刚更新过强力装备，正是最能打的时候。

　　而且敌人就只有一个。从理论上讲，要推倒一个落单的物理系boss，压根是没有丝毫难度才对……这不就是传说中的会走路的“装备经验大礼包”吗。

　　再加上他所说的也没有错，黑暗魔君索伦所打造的魔法戒指，除了“精灵三戒”因种种原因，被成功净化，不会散发出诱惑波动以外，其他的魔戒都有着无比可怕的腐化灵魂的力量。

　　九位最杰出的皇者和勇士，被人族九戒魔化成了不死不灭的戒灵骑士，七大矮人王国自从获得了矮人七戒之后，就各个闭关锁国，不仅不和外界接触，就连族内都是老死不相往来。

　　摩瑞亚矿坑被半兽人攻占，所有矮人杀戮一空，这么重大的事件竟然过了几十年都没有其他人知道，可见矮人魔戒对矮人族的精神污染有多么的可怕……至于最最强大的至尊魔戒，更是除了少数几个哈比人以外，无人敢触碰的最危险物品。

　　矮人王金并虽然在里林的帮助下，勉强算是“死而复活”，但是他的灵魂根本就不完整，若不是他的表弟金并的灵魂全力的辅佐，并且没有丝毫排斥反抗的话，他连控制身体的动作都做不到。

　　再加上这两个矮人的灵魂里充斥的都是复仇等等的危险信念，像这种满是破绽、欲望和仇恨的灵魂，更是最容易被魔戒污染控制的素体，所以现在的矮人王金巴，确实已经不再是他了。

　　现在站在众人面前的，仅仅只是一个冰霜属性的巨人boss而已。

　　“想要干翻我？就凭你们这些小毛猴？你们还真是会说十万个冷笑话啊～！先问过我手上的斧子奥伦定和锤子巴萨卡再说吧！”

　　冰霜巨人王口中狂笑着，同样被厚厚的冰霜包裹的，斧面直径达到了一米五的巨型大斧头，如狂风一般的向着血精灵法师的头顶砍去。

　　在所有的魔法护罩都像白纸一样被斧刃撕裂，连施法的准备时间都没有，血精灵法师就只能目瞪口呆的看着越来越近的巨斧等死。

　　好在三名“近战肉搏型”女将尽职尽责的发挥出了作用，黑妹油骨开启“灵魂图腾之熊的力量”，小雅解放妖气产生的惊人怪力，二人联手之下，终于勉强以手上的秘银武器招架住冰霜巨人王的可怕攻击。

　　“龙之克里斯丁娜”则乘此机会，两条雪白粉嫩的胳膊如蟒蛇般伸长，一手持“飞龙神剑”，一手持“炎之悲怒”，在冰霜巨人王的身体飞速上割下数十道刀痕……


第一百零二章 皮糙肉厚

　　“飞龙神剑”与“炎之悲怒”，这两柄传奇级别的武器虽然出自不同的位面，但都是非常著名的炎热系神兵利器，一柄号称拥有半个太阳的热量，另外一柄则寄宿着三十位已经修成鬼仙的火焰帝魂。

　　橡皮人小萝莉原本还以为这两柄神剑能够克制冰霜巨人王的寒冰属性，给予其重创，却没有想到矮人魔戒的力量竟会是那样的强大，散发出光热的利剑就只能勉强划破冰霜巨人王包裹在身躯外面的厚厚的魔法冰壳而已，至于里面的秘银重铠，更是挨都没有挨到。

　　而且这些冰霜裂痕转眼间就会在矮人魔戒魔力的修补之下，消失的无影无踪，冰霜巨人王根本就是毫无损伤……

　　如此恐怖，甚至该说是犯规级别的防御力……毫无疑问，这又将是一场艰辛难打的硬仗了。

　　锤头部分足有石棺大小，并且上面还包裹着魔法冰霜的危险武器重重的砸在地上，就连地面都开始跟着震动，屋顶洒落灰尘，就好像刚刚发生了一场小规模的强烈地震一样。

　　冰霜巨人王双持的两柄武器，一柄是双刃巨斧，一柄是破城重锤，无论是哪个，在他的恐怖巨力挥舞之下，都足以秒杀在场的任何一个人。而他身上包裹的冰霜，坚实的秘银重铠，单是其中任何一种，都足以称之为“坚不可摧”了，两者完美结合，更是根本就是打不动的重型战车。

　　这一仗的难打程度，远远超出了众人的意料之外，即使是开启了“熊的力量”，黑妹也无法从正面抗衡力大无穷的冰霜巨人，就只能围着他跳来跳去，试图干扰巨人王的视线。

　　之前差一点就被秒杀的血法师，惊怒交加之下，这个时候自然不会有丝毫的留手，最得意的战争魔法一个个的抛了出去，可是矮人本来天生的魔法抗性就非常高，现在又有魔戒提供的冰霜护体，血法师的火焰魔法除了能够令他身上的冰霜加速融化以外，竟是再起不到其他的任何作用。

　　里林这个时候已经和身下的“狱火牌”轮椅合体，再次化身为“机甲女仆”的形态，但是他自付身上的武器没有一种能够伤到冰霜巨人王，于是也就没有热血沸腾的加入战斗，而是躲在后场寻找机会，顺道记录重要的实验数据……

　　“果然，采用双核结构之后，性能会大幅度提升吗？不过，系统似乎不太稳定啊……”

　　又是一记重锤横扫，躲闪不及只能硬挡的黑妹，被打羽毛球一样的砸飞出去，连续撞穿了两堆金砖之后，整个人都陷进了墙壁之中，嘴里更是吐血不止。

　　可惜里林现在的身体由于曾寄宿过弗莱迪与杰森这两大恶鬼凶魂，所以里林之前在附体这具身体的时候，并没有携带“圣洁之火”的“火种”过来，所以现在也没有办法帮别人进行治疗。

　　好在老牌的空间游戏者，身上都携带了救命的应急药物，只见黑妹挣扎着从烙印徽记中取出了一枚“救命金丹”吞入腹中，接着精神顿时一振，又再次冲着冰霜巨人扑了上去。

　　“这么下去可不是办法……”里林忽然自言自语道，他们这些人中，唯一可能有能力伤害到冰霜巨人王的人，也许就只有精灵王子勒苟拉斯了，他那精准强悍的弓箭射艺，再搭配他手中的秘银箭矢，是护戒使者团中的最高伤害输出，只可惜这位王子殿下似乎是不大愿意对矮人金并痛下杀手，始终没有动用他那三根珍贵的秘银箭矢。

　　至于其他人……也许里林把手头上的灵魂钱币统统充作燃料，点燃最猛烈的地狱之火，最终也能够杀死冰霜巨人王，但是这些灵魂他还有其他的用处，不能白白消耗在这里。更何况……里林其实也不想这么早就消灭这位几乎可以说是他一手“塑造”出来的隐藏boss。

　　就在这时，众人突然间似乎是倾听到了什么似的，里林马上将耳朵贴靠在墙壁上，顿时就有隐隐约约的战鼓声混杂着密密麻麻的脚步声传入他的耳中……

　　“终于来了！”里林心中暗道，然后马上大声地喊道：“是半兽人！我们的战斗已经惊动了他们，我们必须马上离开这里，否则被他们包围，堵在这里的话，我们就只有死路一条了！”

　　说完这些话之后，像是钢铁侠托尼·斯塔克的外骨骼战衣一样，百分之百包裹在里林身体表面的机械娘狱火，在里林的授意之下再次改变了形态。

　　头部、身躯、双臂上的大部分铠甲结构全部下移，除了心脏，双肩，两条小臂以外的全部铠甲板都转移到了下半身上。令现在的里林拥有了一双真正可以媲美高达的极为粗壮的机械腿，而里林的左右双手，则分别取出了一枚金闪闪的灵魂金币，这两枚灵魂金币砰地一声炸裂开来，无数的粉尘在里林的双手上汇聚，最后分别形成了一柄武器……

　　里林左手上的，是一个造型恐怖狰狞的铁爪，而她右手上的，则是一柄锈迹斑斑的冷钢大砍刀。

　　这两把武器，正是弗莱迪与杰森的灵魂实体化后的产物，通过这样的方法，里林既可以使用他们的部分力量，又不会因为他们的灵魂和自己体内的弗罗多……巴金斯的灵魂产生冲突。里林也正因为如此，才会命令狱火转变合体形态的，现在这种状态，可以说是他放弃部分防护能力之后，得到的可以使用自身力量的“全攻形态”。

　　戚戚卡卡的一连串的机械响动，里林的双腿上顿时组装出六部强劲功率的火箭引擎。

　　六道幽兰色的火箭尾焰，推动着里林以惊人的速度冲向了冰霜巨人王，当头一刀狠狠地砍了下去。

　　里林手中的冷钢大砍刀，在身材魁梧壮健的冰霜巨人眼中，就好像指甲刀一样的可笑，所以他压根就没有理会，任由里林砍在自己的身上，但是下一刻，这位冰霜巨人就发出了自战斗开始以来的唯一一次痛吼声……

　　里林手中的武器，本来就是恶鬼凶魂实体化后凝聚而成，虽然现在被物质化了，但是一样可以直接攻击对方的灵魂。

　　冰霜巨人王虽然强大，但是他的灵魂却仍然只是两个矮人，又怎会是史上最恐怖的两大恶鬼的对手，刚一照面就遭重创。

　　只可惜，战技娴熟，经验丰富的冰霜巨人，再不会给里林扩大战果的机会了，只见他战斧横扫，仅以毫厘之差的擦过里林的腰部，险险将他腰斩成上下两截。

　　“暂时由我来挡住他，大家快一点想办法离开这里！”里林根本就无所畏惧，更找机会大声喝令道。

　　脱出手来的“重炮之雅”，马上投掷出爆炸重剑，将宝库封闭的大门强行轰开，血法师与黑妹则一马当先的冲了出去。

　　而从外面的隧道中，已经能够听到半兽人那吵杂的叫嚷声。看来他们已经成功的发现了密道的入口……这也并不奇怪，毕竟一座几十年没有人踏足的地方，突然间闯进一群人，一定会留下许多非常明显的痕迹。比如说灰尘上的脚印与棺材移动的地面擦痕什么的。半兽人虽然长得丑陋，但却并不愚笨。

　　不过这座矮人金库是位于一座庞大迷宫的最深处，其中陷阱重重，想来半兽人要闯进来也不是一件容易的事情。

　　“鹰的眼睛！”

　　黑妹油骨经过灵魂图腾强化过的双眼，令她可以看见地面上不久前留下的己方的脚印，顺着这些脚印，想要原路返回简直轻而易举，众人一路前冲，没过多久就碰到了搜索至此的半兽人斥候，好在他们数量有限，转眼就被消灭。众人最终还是一路杀回到陵墓大厅之中。

　　这里早已经密密麻麻的挤满了恶心丑陋的半兽人，这些地底半兽人在这几十年中，已经在地底进化了好几代，所以这一批的半兽人，远远没有地表半兽人那样的高大健壮。

　　地底半兽人比矮人高不了多少，不过各个身手敏捷，双目又大又亮，不仅能够在地洞之中清晰视物，而且还可以在墙壁，甚至是屋顶上，像是蜘蛛人一样的来回爬动，他们可以全方位的发动立体式攻击，令人更加防不胜防。


第一百零三章 自备狗眼

　　现在已经进入了大混战，护戒使者们二话不说的便投入了战斗，这些地底半兽人数量多如蝗虫，黑压压的一片，远远望去，就只见一大片充满野性和贪婪的目光在黑暗中不停闪烁，令人看的毛骨悚然。

　　精灵王子的箭矢就像百发百中的机关枪一样，每一箭必然会将至少一名地底半兽人钉死在地上，但是威力再大的“枪”，甚至是“炮”，都无法阻止海浪的推进。好在这里还有几个擅长应付大场面的好手……

　　“熔岩滚石！”

　　精灵血法师亚瑟……逐日者威力最强大的火焰魔法，在结束了冗长的咒文吟唱之后，血法师的身前顿时出现了一颗直径足有五米的超巨型岩浆火球，这颗火球向正前方滚去，虽然速度并不快，甚至是平常人都能够在火球及身前及时躲过，但是在眼前这种人挤死人的情况下，那些潮水般冲上来的半兽人就只能眼睁睁的看着巨大的火球向自己滚了过来。而自己哪怕是停下了脚步，也会被后面的人群推搡着继续向前……

　　当巨大的熔岩滚石在半兽人群中碾压出了一道三四米宽，二十几米长的“血与火”的死亡之路后，最后更是炸裂开来，篮球般大小的熔岩块向四面八方泼洒溅射，凡是挨着的半兽人都惨嚎着满地打滚，身上大块的皮肉连着骨骼，在高温的熔蚀之下从身体上脱落，这种痛苦，就算是神经时常处于麻木状态下的半兽人，都会痛的想死，那些身体失去了行动能力的，就只能活活的被其他人践踏踩死，而那些还能够挥动武器的，在剧痛之下已经彻底失去了理智，敌我不分的向着周围的人挥动了屠刀，然后往往在斩杀了一两人之后，自己就被其他的半兽人乱刀砍死，结束了痛苦……

　　仅仅只是一个魔法释放出去，竟然就造成了敌方大军的重大伤亡，甚至还制造出了危险的骚乱，号称“人形炮台”的魔法师，终于在这种场合下，找回了属于自己的职业尊严。

　　血法师一时兴起，顿时豁尽全身的魔力，连续释放出了十几团滚石熔岩，顿时将整座雄伟的大厅化为一片熔岩火海，半兽人们争先恐后的顺着大厅的立柱爬上了殿顶，像是蜘蛛一样的倒挂在上面，这样一来，虽然能够躲过熊熊烈火的灼烧，但是燃烧的浓烟与高热却始终无法逃避，身躯像是被熏烤的生肉，眼睛就像有无数把小刀在来回切割，大殿顶上倒挂的半兽人，就像下饺子一样纷纷掉落下来，或者摔死，或者烧死……

　　橡皮人小萝莉此时也找到了对付这些家伙最正确的方法，她双手高举飞龙神剑，将神剑的光芒输出调整到最高，这柄号称拥有半个太阳的力量的神剑，这时候就好像真的在地底下升起了一个小太阳……

　　正常人在正午时分正视太阳，也会双目刺痛，好半天只能看到一片白茫茫的，更何况这些出生在地底，成长在地底的家伙们，他们平时所见过的最强烈的光芒，也不过是火把所发出的昏暗黄光而已。

　　这里的地底半兽人，都是矮人战役结束后才生出来新一代半兽人，他们天生就适应地下的环境，比如说飞檐走壁的灵活身体，还有能够黑暗中视物的眼睛，但也正因为如此，当他们正视强光之后，双眼所受到的伤害也就数以倍增了。他们又没有自备24k的氪金狗眼，后果自然可想而知……

　　火烤……浓烟……强光……

　　这些在大战场上似乎并不怎么重要的元素，这时候竟然渐渐主导了整个战争……气势汹汹而来的半兽人大军，真正死在刀剑之下的没有几个，仅仅只是几个魔法及“特效”，就令这支大军处于崩溃的边缘……

　　胜利近在眼前，几位护戒使者的心中在狂喜中更是参杂着几分自豪，毕竟这种一骑当千的感觉可并不是经常都能够体会到的。

　　但是就在这时，矮人大厅内的温度，突然间凭空降低了许多，一些地方的小火苗，竟然自行的熄灭，同时，一股浓郁的血腥气息开始在这里弥漫……

　　那些原本因为火烤烟呛光闪而慌乱骚动的半兽人，此时竟然全都安静了下来，就连那些身体上仍然着火的家伙，也各个死死地捏住自己的嘴巴，宁愿被活活烧死也绝不敢吭出一声来……

　　几个魔戒远征团的成员，不约而同的都将目光集中到了大厅的一个角落，再那里，四个人影缓缓地出现……而最领先的一个，一身造型诡异的乌黑色重铠，手持发出暗蓝色光芒的魔法长剑，苍白干枯的发丝从全封闭样式的头盔缝隙中钻出，无风自动，一双血红色的冰冷双眼也在铠甲下面闪闪发光，这位造型酷似《魔兽世界》位面巫妖王阿尔萨斯的重甲剑士，竟然是黑暗魔君索伦的最强手下之一……戒灵骑士。

　　弥漫在大厅内的寒意与血腥气息，正是从这位又一次强化过的戒灵骑士身上散发出来的，而在他的身边，却是三位“奇装异服”的人，当然所谓的“奇装异服”，指的是在剧情人物的眼中，而空间游戏者们，则很容易就能够分辨出他们的服饰乃至身份……

　　一名身穿红色法袍，种族应该是侏儒的恶魔术士，一名一身《杀戮都市》位面黑色紧身衣的真实系科技侧士兵，最后一个，竟然是身穿纯黑色西服，相貌俊美，气质纯净的金发青年。

　　这三人明显都是投靠索伦阵营的空间游戏者，而且看他们身上散发出来的气势，明显个个都是顶尖资深者，尤其是最后那名金发青年，众人甚至连他的战斗职业都看不出一丝一毫的端倪来……

　　这四人组合突然间出现在这里，场面上的形式瞬间就被改写，但是这甚至还不是最糟糕的……从半兽人大军的最后方，突然间传来了一阵阵异常沉重的脚步声，紧接着，几个丑的惊天动地，块头大的也能吓死人的“食人妖”，从半兽人的大军后方走了出来。

　　“食人妖”，可以算是魔君索伦半兽人大军中的王牌兵种，是魔君索伦用食人巨魔和半兽人杂交，再以黑暗魔法催熟，才培育出来的新生物种，它们体形高大不亚于巨人，皮糙肉厚不亚于石像鬼，但食人妖真正最可怕的地方，却是他们的力量……足以媲美一百个精英半兽人的可怕力量，而任何一名全副武装的半兽人，都可以匹敌一名精英狼人。

　　强如人皇阿拉贡，灰袍巫师甘道夫，在电影原剧情中都不敢正面应对食人妖的攻击，碰到这种东西也会大感头痛。

　　而此时此刻，至少有二十名身披超过十五公分厚的炼铁铠甲，顶着城墙一般的巨型塔盾，手持长度在五米的恐怖链子锤的食人妖，就满怀恶意的向护戒使者们一步步逼近。

　　在这种情况下，几乎都不用戒灵骑士与对方的空间游戏者出手，血法师精灵王子他们都要危在旦夕。

　　精灵王子的一连串快箭，射在食人妖三十公分厚的塔盾上面，虽然每一支利箭都深深的扎进盾牌，却都未能将其射穿，根本就伤不到躲在后面的食人妖，而血法师砸出的爆炎大火球，虽然将一个食人妖手中的盾牌烧成了炙红的铁水，但是当他正准备第二个魔法的时候，却听到后面的戒灵骑士突然间冷哼了一声，紧接着血法师亚瑟就收到了烙印徽记发出的讯息……

　　“你受到了特殊技能‘沉默术’的攻击，你的法术‘强化爆炎术’施法被强行打断，你在十五秒内将属于禁魔状态……”

　　虽然把握机会，小雅投掷的附魔重剑，还有精灵王子勒苟拉斯的秘银箭矢，成功的联手剿杀了那名失去了盾牌保护的食人妖，但是其余的二十几头身高在四米以上的巨型怪兽，却已经逼近了众人的身前。

　　就在众人咬紧牙关，打算背水一战的时候，突然间脚下传来了一连串的晃动，就好像有座火山要在脚下喷发一样，直到这时候，众人才猛然间想起，之前里林独自留下缠住了冰霜巨人王，而他们一上来后就陷入连番大战，竟是没有时间去注意地下宝库内的战斗，不知道已经进行到什么程度了？

　　就在二十余名食人妖团团围上来的时候，魔戒远征团的众人脚下终于山崩地裂一般的炸裂开来，紧接着，无数的土石烟尘夹杂着一大团的寒气冲出地表，就像曾被埋葬在地下的恶魔又破地而出一样……

　　那钢铁塑像一般的魁梧的身形……果然是曾将魔戒远征团逼入绝境的冰霜巨人王，他身上的冰霜坚甲依旧坚实，目光中的狂意却是又增加了几分，而魔戒远征团的成员，外面被食人妖部队包围，脚底下又钻出这么个大煞星来，名副其实的已经濒灵绝境。


第一百零四章 横扫千军

　　就在这个时候，突然间听到半妖剑士小雅发出一声惊呼：“蒂娜！你想要干什么！不要过去啊！”

　　原来是橡皮人萝莉小克丽斯丁娜，此时竟然不顾一切的向着冰霜巨人王的脚下冲去，直奔他身下破地而出形成的地洞而去。

　　“林……你……你不能死啊！”

　　有时候，缘分就是这么奇妙，一个痴情的男人，可以为他所爱的女人去死，可是那个女人偏偏又爱着另一个根本不爱她的女人……

　　有时候，仅仅只是说过几句话，在一座风光秀美的孤寂大山中生活过一段时间，就能够令两个原本没有任何交集的年轻牛仔，迸发出禁忌的爱情火花……

　　里林与剑光骑士团的几位姑娘其实并没有过多深入的接触，顶多也就是顺手救助过她们几次，但就是简单的“缘分”二字，却令他们之间诞生了一种非常微妙的感情，似朋友，似兄妹，又似情人……

　　当想到了冰霜巨人王破地而出，那么之前负责拦阻他，掩护众人离开的里林……现在又怎么样了？

　　心中的不安令心跳极具加速，脑海中乱成了一片，所以橡皮人小萝莉才会不顾一切的冲上前去。

　　她娇小的身体与冰霜巨人相比，就像巨熊身边的一只小猫，看上去是那样的娇弱可怜，仿佛一脚就能够轻易踩死。而事实上，冰霜巨人王也确实抬起了大脚，想要就这么践踏下去。

　　由于事发突然，加上众人注意力之前都被戒灵骑士与食人妖吸引，现在其他人根本就没有出手救援的机会……

　　眼看惨剧就要发生，但是突然间，冰霜巨人王血红色的双眼中闪过了一丝犹豫和挣扎，紧接着，他一脚踩在了小萝莉身旁的空地上，愤怒的目光却瞄向了近前的重装食人妖身上。

　　“哦哦啊啊啊啊！”

　　在发出了一连串毫无意义的嘶喊咆哮之后，冰霜巨人王竟是抛开了距离更近的护戒使者众人，转身冲向了半兽人大军……

　　而橡皮人小萝莉，则已经冲入了地洞之中。

　　精灵王子勒苟拉斯等人终于松下了一口气，纷纷向地洞口聚集，然后没过多久，就看到一脸悲恸表情的小萝莉，横抱着已经毫无声息的忍者装少女走了出来。

　　“……他，他死了……”

　　冰霜巨人王的实力是压倒性的强大……包裹着魔法冰霜的秘银重锤根本就是钢铁与血肉的粉碎机，而那柄同样材质，同样属性的巨斧，则能够将任何障碍，无论是钢铁，岩石，还是血肉……统统一分两段……

　　食人妖手中厚达三十公分的炼铁塔盾虽然也很坚固，哪怕是130毫米口径的战舰主炮近距离轰击也未必能够打穿，但是在巨人王的重锤巨斧的毁灭打击之下，食人妖的手中的盾牌，往往连同那条持盾的胳臂一起，被彻底的粉碎成血与肉，钢与铁……

　　不仅仅只有力量，同时具有摩瑞亚之王巴林，与战斗矮人金并两者灵魂的冰霜巨人王，虽然脑子已经陷入了崩溃的边缘，理智全无，但是隐藏在血肉神经中的战斗技巧却只有变得更加娴熟，更加强悍，更加毫无人性的凶残暴虐……这一点则是四肢发达，头脑简单的食人妖不可能与之媲美的，它们简单的大脑，就只懂得利用手中的任何重物，巨锤或者狼牙棒，甚至大树或者巨石也行，将眼前的生物砸成肉糜而已……但是当自己最擅长的力量与防御力，甚至还有体型全都不占优势的时候，肥硕笨重的食人妖有史以来第一次成为了任人宰割，毫无反抗之力的待宰羔羊……在数万名地底半兽人不敢相信的目光注视之下，原本不可战胜的巨兽食人妖，现在一个个的惨死在巨人王的坚锤利斧之下。

　　里林现在的感觉，就好像在极度的晕船，又好像头上被罩了黑布套，然后连续被人猛敲闷棍……

　　在剧烈的眩晕与头痛过去之后，里林眼前的景物终于渐渐变得清晰起来，然后就看到满眼的鲜红……那是血的鲜红。

　　身体也渐渐有了感觉，鼻子里也能闻到一种腥臭恶心的味道，但是整体来说，里林现在缺少一种最重要的东西……支配感，对于身体的支配感。

　　里林现在能够感觉到身体在动，甚至都能感觉到自己在将一些坚固的东西敲成碎片，然后将里面温热黏糊的东西泼洒的到处都是。

　　“看样子……虽然新技能实验成功了，但还是没有达到预期的效果啊……”

　　当里林的五感完全恢复了正常之后，已经能够清楚地“看到”，“感觉到”，自己将一个地底半兽人的下半身踩得稀烂，然后一斧头将一个背对着自己转身逃跑的食人妖腰斩，数以吨计的黄褐色粘稠腥臭的内脏洒出了十几米远，将一群挤在一起瘫倒在地上的半兽人彻底埋在下面……

　　没错，现在里林的灵魂，就附着在冰霜巨人的身上……既然他能够将摩瑞亚之王巴林的灵魂强塞进矮人金并的身体里面，那么自然也能够将自己的灵魂同样挤进去，当然……灵魂不是电脑程序，想怎么安装就怎么安装，之前里林抓住了“双核”巨人王灵魂混乱的“安全漏洞”，成功的将自己的灵魂挤了进去，但是现在的他，就像一段病毒程序一样，虽然同样能够“窃取”巨人王身体的五感知觉，但却并没有得到身体的控制权限。

　　这就像坐在一台失控的“机动战士高达”上面一样，非常的刺激，但却无法掌握自己的命运。

　　不过里林经过进一步的努力，已经能够以潜意识暗示的方式，为这具身体下达一些简单的命令了，比如说，之前冰霜巨人王之所以会避开橡皮人小萝莉，选择半兽人作为攻击目标，就是出自于里林的潜意识。

　　当然，处于这种状态，灵魂在冰霜矮人王的身上，那么他之前的肉体，那个人妖忍者，自然就处于离魂的假死状态了。

　　恢复了清醒的意识之后，里林一边感受着自己像是开了“无双”，然后冲入小兵卒子中大杀四方，横扫千军的无敌猛将一样，感受着将虫子一般的半兽人踩成肉酱的快感，感受着将食人妖坚固的外壳敲碎，然后将里面温热腥臭的血肉脏器爆裂出来的快感……

　　经过了里林的多次尝试，他已经能够以心灵暗示的方式，为这尊恐怖的杀戮机器下达一些明确的指令了，比如说攻击跑向哪个方向的半兽人群，或者是用什么样的手法做出攻击。

　　“这感觉……还真是越来越像坐在电脑前面，玩arpg了（动作角色扮演游戏）。”

　　就在里林越玩越high的时候，冰霜巨人王的杀戮已经造成了震撼性的效果，无论是半兽人，魔君索伦阵营的空间游戏者，甚至是护戒使者团的成员，一心想为里林复仇的橡皮人小萝莉，都是一身的冷汗，不敢妄动，生怕会引来那个浑身挂满血红色的坚冰，像是绞肉机一样在半兽人大军中反复碾压，粉碎了数以万计血肉生命的怪物……

　　“我们，要出手吗？”丰满惹火的身材包裹在黑色紧身衣中的女性“士兵”低声的说道，而她询问的对象，却是身边的另外两名“同伴”。

　　“我们还有选择的权利吗？”那名拥有“侏儒”种族血统的恶魔术士干干的笑了两声，然后无奈的说道：“我们三个，可都是‘划水’被抓了现行的，才会被那个大魔王派到这里来，甚至还派了一个戒灵骑士来监视我们，这次要是再不做点什么‘成绩’回去的话，恐怕那个大魔王就要和我们彻底翻脸了……”

　　金发青年虽然没有说什么，但是他的目光却是有意无意的瞄向身边的侏儒术士，湖水一般美丽的眸子里竟是闪过微不可查的电火花。而紧身衣女郎却像是对金发青年非常感兴趣的样子，他突然伸手挽过了金发青年的手臂，更是将火辣的身躯靠在了他的身上，两颗木瓜一样的乳球在他身上蹭来蹭去，一只手更是豪不规矩的扶在了他的胸口，然后更是向下方的敏感部位摸了过去。


第一百零五章 继续划水

　　“路西安，你倒是说话啊，整天那么酷酷的想做什么啊？这里可是幻造空间，‘及时行乐’可是这里的基本准则哦！”

　　金发青年脸上依旧保持目无表情的冷漠，但是他那红到了耳根子的面皮，却是将他心中的尴尬与羞赧暴露无疑，为了从这种令他娇羞欲死的处境中逃出，这位金发青年竟是猛的冲向了不远处的冰霜巨人……

　　“这种害羞方式……可不是装出来的哦……嘻嘻嘻……看样子，这回可是捡到宝了……不好好玩一下的话，可就太对不起自己了，只是我到现在都不知道这个孩子的实力底细，甚至连他的战斗职业是什么都看不出来……还有以他这样的性格，为什么会加入魔君索伦的阵营……嘻嘻嘻……还真是一个浑身都是迷的有趣孩子啊……”

　　身穿贴身的黑色西装，散发出古老典雅气质的金发青年，人还在半空当中的时候，两柄手枪就已经出现在他的手上，一柄是外形平常的银色左轮手枪，而另一柄却是装饰精美的中世纪单发大口径猎枪。

　　“精神指令技发动！必中！”

　　金发青年双目精光爆闪，右手上的单管猎枪也是闪过一道亮光，一发大口径的子弹精准的飞向了冰霜矮人王的右眼，虽然仅仅只是一发子弹，但却带着一种命运法则的感觉，仿佛无论如何，它都会准确的命中目标一样……就好像在子弹射出的同时，就已经得出了子弹会命中的“结果”。

　　冰霜矮人王怪吼一声，已经将秘银巨斧当做盾牌横挡在面颊前面，但是无比诡异的一幕又发生了，这发子弹竟然像是幻觉，又像是穿行在另外一个空间一样，毫无阻碍的穿过了斧面的阻碍，准确的命中了冰霜巨人的右眼，下一刻，巨大的火花在冰霜巨人的脸颊上炸开，竟是将这位所向无敌的杀戮巨人硬生生炸翻在地，发出了几乎能够震塌整个矮人大殿的痛吼声……

　　“这是什么技能！”包括紧身衣女郎在内，这里所有的空间游戏者都在心中发出了这样的惊叹。

　　幻造空间之中，擅长使用枪支作为武器的，就只有真实系的科技侧职业，但无论是号称枪炮军火之王的士兵职业，擅长轻型武器的特工职业，还是将枪支作为辅助防身武器的机械师，商人……咦？好像还有个什么职业，还是真实系就只有这四种职业选择来着？

　　这些职业的枪支类战斗技能，作为高阶特工的紧身衣女郎都非常的熟悉，甚至连几种玩家原创的技能她也听说过，但是像金发青年路西安方才施展的这种带有命运因果力量的技能，她却是闻所未闻……不，与之相似的能力她确实是知道的，甚至自己也掌握了其中一两种，但那绝对不是空间游戏者能够以自身肉体发动的技能……

　　就在紧身衣女郎脑子越想越混乱的时候，恐怖的杀戮机器，冰霜巨人王又再次站立了起来，他的右眼血流不止，一只独眼恶狠狠地望着不远处的金发青年，他身上散发出来的寒意与杀气，几乎将这里的空气全部冻结……

　　“主人精制的‘硝化甘油爆裂弹’也只有这种效果了吗……”

　　金发青年路西安嘴角露出了一丝苦笑，右手一抖，又是一发药瓶大小，装满了粘稠液体的特殊弹药已经重新上膛。

　　“不能够再激怒他了，如果将他的仇恨全部集中到自己的身上，那么想要继续隐藏实力，完成那件事情就更加没有把握了，而且那个骚包的破摩托车也不在自己的身边，自己的实力无法完全发挥出来……不过这么说起来，刚刚好像感觉到那个骚包摩托车的讯息了？只可惜这个世界受到了某种神秘力量的强力干扰，包括电波通讯方式在内的许多种通讯手段全都受到了限制，不能及时和其他人联系上……真不知道自己主人现在怎么样了……”

　　带着这些胡思乱想，金发青年路西安一时间陷入了沉思当中，就是这么瞬间的一走神，她突然间听到了身后传来一声大喊：“你在想什么啊？快躲开啊！”

　　听到了紧身衣女郎的提醒，路西安刚一回神，就感到一股庞大的压力飞速逼近，抬头看去，原来竟是冰霜巨人王正以与自己体型完全不相称的惊人速度，向自己冲了过来，他手上的那柄冰霜巨锤，更是正对着自己的头顶砸了下来。

　　“精神指令技！加速！”

　　下一刻，路西安的身体速度再度提升，总算是险之又险的避过了这一击，那柄秘银冰霜巨锤砸在地面上，顿时将方圆近百米内的地砖全部震裂，砖石碎块四散崩裂，顿时又将那些走避不急的半兽人砸的嗷嗷叫唤。

　　“真的好险！不过……为什么……我感到他方才在发动攻击的时候，好像有一个迟疑呢？那一捶，似乎本来就是对准我脚下砸去的？”

　　先抛开了路西安心中的疑惑，其他两名魔君索伦阵营的空间游戏者，此时也不能够在旁边视若无睹了，那名身穿紧身衣的火辣女郎，突然间对空高喊道：“gantz！马上传送‘猩猩装’过来！”

　　她的话音刚落，就看到有好几道不知从何而来的纤细激光在她的体外来回扫描，而紧身衣女郎，身上也逐渐多出了一套看上去更加厚实的黑色铠甲。

　　而另外那名恶魔术士，也开始吟唱起冗长的咒文，在他的身前，一个魔法阵凭空出现，紧接着，一个手持大刀，身穿铠甲，皮肤瓦蓝的恶魔卫士从魔法阵中冉冉升起……

　　“别浪费我的时间，你们这帮低等生物！难道你连自己打架的能力都没有吗？”

　　被从遥远的“阿古斯世界”，直接召唤进入这个空间的恶魔守卫，刚一站稳脚跟就瓮声瓮气的鄙视着自己的契约者。

　　“别给我废话！看到那个大家伙了没？给我把它砍了！”侏儒术士跳着蹦子大叫道，对于这个每次召唤出来，都会损他一句两句的恶魔守卫，他有种深深的无力感。

　　虽然长着一条毒舌，但是这位名为阿部高和的恶魔守卫，与这位恶魔术士签订的是完全服从其一切指令的恶魔契约，所以下一刻，他就已经举起了手中的大刀，对着冰霜巨人王发动了名为“拦截”的战斗技能，整个人像是脱缰的野狗一样冲了过去，照着冰霜巨人王的腰肋就是一记重砍。
《魔兽世界》位面的“阿古斯世界”，就是鼎鼎大名的，以毁灭整个宇宙，将一切归于虚无为己任的“燃烧军团”的老巢了，而这名恶魔守卫虽然在燃烧军团中的职务仅仅只是一名精英级别的军团战士，但是在一些低级位面，他就是象征着毁灭与破坏的恐怖恶魔。

　　恶魔守卫的这一刀，竟然完全砍破了冰霜巨人包裹在体外的坚厚冰壳，但最终还是没能够破开那一层秘银重铠，结果在无比震惊的目光当中，这位名为阿部高和的恶魔守卫，被愤怒的巨人王一巴掌远远地扇飞了出去。

　　“这个废物！说就很会说，真打起来就没一次给力过！”虽然嘴上不停的抱怨，但是这位恶魔术士也不能对为自己战斗的恶魔见死不救，连忙施展“恶魔生命通道”魔法，为其补充损失的生命值，并且以“邪恶灌注”，“硬化皮肤”，“恶魔狂热”等专用魔法进一步强化恶魔守卫的战斗能力。

　　就在这位侏儒术士忙的热火朝天的时候，另一边的紧身衣女郎也完成了她的战斗准备，只见原本的火辣御姐已经彻底消失，取而代之的却是一个两米多高，全部身体都被包裹在黑色紧身铠甲中的怪物。

　　它最显著的“特征”，除了从背后伸出的几十根粗长的电缆线以外，就是那一双握起拳头都能够直接挨到地面的粗壮手臂了，乍一看去，还真是有点像只直立起腰的大猩猩。想比这就是紧身衣女郎换装的“猩猩装”了。

　　虽然丑的极富个性，但是这套“猩猩装”的战斗力还真是不能小觑，光看那一双手臂的话，相比冰霜巨人王还真是不逊色半点分毫，一拳下去，竟然将巨人王砸下来的重锤都偏斜在一旁，当然作为代价，“猩猩装”身上的几个圆形手表一样的银色金属装置，都破损流出了发出荧光的脓液。惊得猩猩装女郎飞速后退。

　　找到机会拉开距离的路西安，这一回也不再贸然冲向前方，而是使用手枪进行远距离攻击，颇有几分划水的意味……


第一百零六章 来个更狠的

　　“我们是等他们两败俱伤的时候，把他们一网打尽，还是趁着这个机会马上离开这里？”精灵王子勒苟拉斯注视着不远处激烈的战场，转身向众人询问道。

　　而一腔悲愤的橡皮人小萝莉马上咬牙切齿的说道：“那还用得着说！当时是留在这里，为林复仇！”黑妹油骨与“重炮之雅”连忙点头，明显和橡皮人小萝莉是一种想法。

　　“你们想要玩的话，就继续留在这里玩，不过我是没有兴趣奉陪下去了……”血法师亚瑟的语调非常的沮丧，一副无精打采的样子。

　　“反正护戒使者都已经死了，我们谁也接触不了至尊魔戒，这一次的任务已经失败了，我还要想办法凑齐任务失败后必须扣除的生存点去吧……”

　　“等等！至尊戒指！你们有谁看到了至尊戒指了吗？”精灵王子突然间插口急道，毕竟至尊魔戒关系重大，直接决定了整个中土大陆未来的命运，绝对不容有失，但是在忍者装人妖少女的身上，他们却并没有发现这枚戒指。不仅如此……

　　“那个会变轮椅和铠甲的厚脸皮女人到哪里去了？蒂娜，你在找到里林的时候，有看到她的‘尸体’了吗？”

　　“没……没有……我只注意林来着……”

　　“那个女人是机械改造体的强化路线，应该没有多少血肉……那么地上有破损的机械部件吗？”

　　“我想想……好像，好像也没有……”

　　“……无论如何，还有到底发生了什么事情，我们都必须先找到那个机械女人。”在里林“死”后，隐隐已经成为了团队领袖的小雅一脸严肃的说道……这也是没有办法的事情，真实年龄和外表一样，都是真萝莉的小蒂亚根本就还是个孩子，虽然拥有战斗的天赋，却不可能负担领导众人的责任，而黑妹油骨与精灵王子勒苟拉斯都属于纯粹的战士，只会听从命令，接受安排，很少会拿出自己的注意，血法师亚瑟虽然是个不错的人选，但是当他意识到任务已经失败了之后，就已经意兴阑珊的脱离了队伍，自己一个人寻找离开摩瑞亚矿洞的通道去了。

　　在这种情况之下，虽然小雅也是一副内向的性格，并且也在为里林之死而感到伤心，但是现在还是不得不担负起这个领导众人的职责。

　　就在众人准备行动的时候，精灵王子却突然插口说道：“不管我们想做什么，恐怕都得先取得他的批准才行呢……”

　　众人这才发现，不知何时，那位恐怖的戒灵骑士已经站在了他们的身前，他一言不发，却是张开了天赋恐惧结界，然后缓缓地抽出了腰中的宝剑，意图如何自然不用多言了……

　　戒灵骑士虽然可怕，但是真正令人头疼的地方，却是他们的不死不灭，然后越死越强的无赖属性，要是真的打起来，得到了秘银箭矢的精灵王子，再加上三名实力不俗的空间游戏者，还真不一定就怕了他，但就在两者之间的战斗一触即发的时候，却突然间看到血精灵法师从远处跑了回来，在他的身后，似乎还跟着几个身手迅捷的身影，粗略一扫，就知道各个都是高手玩家，而且明显不是血法师的敌人。

　　“喂！尖耳朵小白脸，算你还有点良心，知道叫人回来帮忙的，我对你的看法终于有点改观了！”橡皮人小萝莉尖叫着说道，但是马上就听到血法师气喘吁吁的回答：“良心个屁啊！后面来了个更狠的！”

　　甚至连新来的几个人长的什么样子都没机会仔细去看，就看到远方大殿的镜头，一股充斥着整个天地的红光，伴随着战鼓一般的沉重脚步，逐渐弥漫扩散至整个空间，给人一种末日逐渐降临的恐怖压力……

　　“魔苟斯的……炎魔……”

　　整个指环王位面最具有气势的怪物，魔苟斯的炎魔，终于粉墨登场……虽然从一开始进入摩瑞亚矿坑的时候，众人就已经做好了面对它的心理准备，却怎么也没有想到，这个家伙竟然会在这种混乱的场合以这种方式登场。

　　与炎魔身上散发出的恐怖威压相比，戒灵骑士的天赋恐惧结界简直就像玩笑一样可以无视了……不知不觉间，这位戒灵骑士竟然站到了一众游戏者的身边，剑刃所指的方向，也已经换成了红光弥漫的方向……魔苟斯的炎魔，可并不属于任何一个势力阵营，无论是光明还是黑暗，正义还是邪恶，他只会将眼前看到的一切彻底的焚烧殆尽而已……

　　一连串的激烈战斗，已经不是兵卒等级的存在可以插手的了，除了那些瘫倒在地上失去了移动能力，只能够倒地等死的半兽人以外，其他的炮灰生物都已经从战场上全部消失，这座矮人大殿，已经彻底沦为了怪物们的游戏场。

　　魔苟斯炎魔的突然出现，终于彻底打破了这里之前脆弱的平衡……所有人的注意力都集中在这位恐怖魔王身上……这是一个有着传统恶魔形态的可怕怪物，向下弯曲的巨大犄角，魔龙一般狰狞的面孔，野人一样强壮的身躯，反关节的蹄足，还有蝙蝠一样的恶魔之翼……魔苟斯炎魔的身体散发出滚滚的黑色浓烟，将它的身形隐藏其中，只能看到一个可怕的轮廓。在它头顶和后背上更燃烧着熊熊的烈火，仅仅只是它身上散发出来的危险气息，就足以令勇气不足的人窒息身亡……

　　炎魔的可怕，就连处于狂暴状态的冰霜巨人王，也暂时停止了对路西安三人的攻击，令三个划水成性，始终不愿意拿出真实本领拼死一搏的狡猾家伙得到了暂时喘息的机会……身着怪异“猩猩装甲”的女人退到了金发美少年的身边，遮盖整个头部的头盔自行打开，露出了一张略带嗔怪之意的面孔……

　　“喂，虽然大家都在划水，但是你也做得有些过分哦，要是我不小心战死的话，你可能就会失去一次脱离处男之身的绝好机会哦！”

　　路西安顿时面红耳赤，却始终一言不发，只是目光却是不经意之间的瞄向了不远处的侏儒术士。

　　“喂！你看我干什么？别看老子体型袖珍，性取向可是相当正常的哦，要是你真对老子感兴趣的话，就把自己先整成个女的，也许老子还会对你起点兴趣……”

　　由于魔苟斯炎魔的突然介入，战况顿时僵持起来。

　　冰霜巨人也被这个属性与自己完全相反，体型也和自己相当的大家伙勾起了战意，手中的两把武器被他举过了头顶，示威一样的挥舞着。

　　魔苟斯的炎魔，在中土大陆的上古传说之中，已经是一个“魔神”级别的存在了，几乎和魔君索伦属于同一个等级，相当于魔幻世界公认的生物等级，也就是《英雄无敌》位面的第七级巅峰存在了。在上一次上古神战结束之后，几头炎魔将自己深埋在迷雾山脉下进行长眠，其中的一只，被贪婪的矮人骚扰至醒，从此成为了摩瑞亚矿坑当中的梦魇。

　　当它步入战场的时候，意味着这里的一切都将被炼狱之火烧成灰烬，没有任何人，任何东西可以幸免。就算是在上古传说之中，炎魔也属于终极武器一样的存在。所以它根本就无视这里的局势，毫不在意的将所有人……所有生物列为了自己的狩猎目标。

　　只见炎魔的一只巨手抬起，手爪间瞬间升腾起一股剧烈的火焰，然后这些火焰竟然在炎魔的操控之下，转换……凝结成了一条火焰长鞭……

　　“火焰塑形”，正是这位魔苟斯炎魔的拿手好戏，可以将无形的火焰变化为有形有质的武器使用。

　　这一鞭子抽打下去，空气都为之沸腾，岩石更为之融化，火焰之鞭所及之处，所有人均是惊慌逃窜，不敢触及一星半点，唯有冰霜巨人王，包裹着冰霜的秘银重斧横空掠过，无比精准的将火焰长鞭一分为二，只是巨斧上的冰霜，却也全部融化。

　　虽然这只能说是平手的局面，但是魔苟斯炎魔显然不能够接受，竟然还有生物敢于正面抗衡自身威严的事实，疯狂咆哮之下，身上顿时喷涌出更加可怕的烈焰，然后同样是一柄火焰巨斧，一柄烈焰战锤出现在手中，在狂叫声中向着冰霜巨人王砸了过去……


第一百零七章 围攻里林

　　空气中弥漫着一股焦糊的味道，那是被炎魔触及到的岩石与地面被融化蒸发后散发出的怪味，并且大厅内的气流变化更是极端分化，有时候前一刻还热浪袭身，下一刻就冰寒刺骨……

　　两个巨大的身影还在忘我的搏杀着，那是冰与火的较量，那是巨人与恶魔的惨烈肉搏，无论是冰霜巨人王，还是魔苟斯炎魔，都是为了毁灭与破坏而生的纯粹的战斗机器，在没有将面前的一切毁灭殆尽之前，永远不会终止自己的行动。

　　到了这个时候，却是没有人再愿意离开这里了，尤其是那些空间游戏者们，毕竟无论是冰霜巨人王，还是魔苟斯炎魔，都可以算得上是首领级大boss了，而且还是大战场位面的首领级大boss，若能够成功将它们推倒，各方面的收获将是难以想象的丰厚。

　　原本像这种等级的大boss，普通任务位面的都需要至少是二十五到四十个职业搭配合理，并且能够娴熟配合的同级别空间游戏者组团才有希望推倒，在这种大战场任务当中的首领级boss，往往更是需要百人以上的大型团队才具备挑战的资格。所以像现在这样，有机会看着他们自相残杀，削减实力的机会，可是极为少见的。也只有这种情形，才有希望以少数人手就能够将其击杀。

　　现在唯一的问题就是，幻造空间的基础规则之一，如果是和剧情人物合力推倒boss，那么物品掉率和声望，经验，生存点奖励就会大幅度的削减，如果空间游戏者没有参加战斗，或者对最终战果的影响微乎其微的话，那么最终甚至会毫无任何奖励。

　　所以，如果不想只“看电影”的话，那么就必须要自己亲身参加战斗。

　　“我们上吧！”

　　“上谁？”

　　几乎是不约而同的，这里的三伙人马……护戒使者团，魔君索伦的黑暗使者，还有和血法师亚瑟一起被魔苟斯炎魔追赶到这里的神秘团队，现在全都暂时抛开了阵营的敌对关系，聚集在了一起。

　　这一支神秘团队的带头人物是一位身背金色剑匣的中年黄袍道士，他的队伍是由一名身穿古代武将铠甲的黑人，一位亚裔的少女牧师，一位手持长弓，白衣红裤的日本巫女，和一个大胡子的战神祭祀组成。仅以团队职业搭配来看，一点也不科学。

　　“我们本来只是路过这里的，后来大家想来莫瑞亚矿坑看看，能不能碰运气找到秘密宝藏或是隐藏任务什么的，结果一不小心，不知道怎么就惹到了这个魔苟斯炎魔，一路被他追杀到这里。”中年道士一脸沮丧的说道：“我姓林，你们叫我林道长就行了。”

　　林道长的一番话虽然说得合情合理，但是不知道为什么，与他同行的牧师女孩却在用古怪的目光看着他，似乎有什么话想说的样子，可就在这个时候，两个大怪物的战斗已经又一次的升级，仅仅只是从战火中扩散出的余波，就已经令整个矮人殿堂沦为危险区域，达到稍不留神就会丧失性命的地步。

　　冰霜巨人王，是获得了莫瑞亚之王巴林，并且全面激发了“冰霜巨人魔戒”力量的矮人战士金并变身而成，磅礴的黑暗冰霜邪力渗入他身体的每一颗细胞，唤醒了隐藏在矮人血脉中的远古大地之力，再加上坚不可摧的秘银铠甲与武器，更是令他化身为战争机器一般的可怖存在，尤其是在里林的灵魂进驻他的躯体之后，更是令已经彻底狂暴化的巨人王又多出了一线理智。

　　而魔苟斯的炎魔，却是沉睡了数千年的远古魔神，同样不是省油的灯，黑暗的魔火被他任意塑造成各种形态的可怕武器，灼热的火浪更是毁灭一切有形与无形之物的元凶。

　　但是不得不说，魔戒的冰霜邪力加上《指环王》位面坚固度数一数二的秘银铠甲形成的超级防御力，令任何人或非人碰到之后都会大为头痛，炎魔的火焰虽然能够融化冰霜，但余力却已不能摧毁秘银，虽然在破坏力方面占据优势，但是面对冰霜巨人王那一对巨斧坚锤，魔苟斯炎魔已经流露出了渐渐不支的姿态，并且不想再战的企图。

　　如果他想要逃跑，那么这里还真没有任何人能够阻。毕竟速度并非冰霜巨人所长。

　　在躲过了一道炽烈的火浪之后，林道士跳到半空中，一柄金剑已经出现在他的脚下，将他的身体承托在半空之中。

　　“其他的事情都留在以后再说，现在我们必须要加入战斗了！否则的话，等会连口汤都别想捞到！”

　　“那么该攻击哪一个？总不能两个都打吧！”

　　“当然是先帮炎魔搞定这个来历不明的大块头，要不然炎魔脱离了战斗，逃跑以后，我们根本就不会是他的对手！”

　　而下一刻，数十柄金剑连同各种攻击，就已经飞向了冰霜巨人王，而狡猾的炎魔看到这种情况，自然而然的留了下来，打算先把这个能够威胁到自己的可恶巨人先解决掉再说，只要能够达到这个目的，他并不介意与这些卑微的蝼蚁联手。

　　一时间，占据巨人肉体的里林，竟是陷入了四面楚歌的危机当中……

　　里林现在就像坐在游戏机前，像操纵屏幕中的游戏角色进行战斗一样，他虽然不能够百分百的控制住狂暴的巨人王，但却能够以心灵暗示的方式，影响他的行动。

　　里林是一个享受主义者，他总能够从正在经历的事情当中，去寻找各种乐趣。就像现在，以粗横的防御无视一切攻击，手中挥舞着仅靠重量和体积，就能够摧毁一切的超重型武器，将对面那个面目狰狞的恐怖炎魔打得抬不起头来，还真有种说不出的快感。

　　但是就在这个时候，后背上突然传来了一连串细微的痛楚感觉，里林回头看去，却发现一大群还没有自己腰部高的存在，却向自己发动了攻击。

　　“任何人破坏我的游戏！都将不得好死！”

　　在灵魂附体，三魂合一之后，里林虽然能够控制这个危险可怕的冰霜巨人王，但是自己的神智也免不了受其凶暴残虐的情绪影响，毕竟他现在的灵魂，也仅仅只有本体的三分之一而已。

　　由修真之力隔空操控的数十柄金色飞剑，就像数十柄水果刀一样在冰霜巨人的体外来回切割，弄得冰屑四飞，激昂嘹亮的“屠龙战歌”中，这些“小矮人”就像打了鸡血一样的亢奋，冰霜巨人王的脚下紧接着就出现了一个巨大的魔法阵，在里林的意志操控下，冰霜巨人王少有的做出了闪避动作，当他刚一躲开，直径十米左右，直冲矮人殿堂殿顶的巨大火柱顿时从脚下的魔法阵冲出，紧接着里林又是一斜首，躲过了直奔自己单眼而来的一支利箭……

　　在远处，突然出手后，满以为会打冰霜巨人王一个措手不及的空间游戏者们，顿时面面相觑……

　　这个原本就像暴走机器一样毫无理智，不知躲闪的狂魔，怎么突然间就学会闪避了？不仅如此，他甚至好像对众人的攻击方式与威力都非常了解一样，知道哪些攻击是用来扰乱他的，哪些是真正具有杀伤力的……

　　方才的那一支暗箭，正是白衣红裤的巫女所射，这个女人的箭术虽然远远不如精灵王子勒苟拉斯，但是她所拥有的技能，“破魔之矢”，却是出自《犬夜叉》位面的a级强力技能，对一切魔幻类的目标都具有超强力破伤属性，虽然未必能够射穿巨人王身上所穿的秘银重铠，但是包裹在体外的冰霜外壳却绝对抵挡不住，方才若是真被射中，那冰霜巨人王的那一只独眼八成也就难保了。

　　另外，重新燃气斗志的血法师释放的“烈焰风暴”，也正是寒冰属性的巨人王的克星，这一技能对于静止不动的目标会造成极其强烈的叠加伤害……

　　但是这些危险的攻击却全被巨人王先一步及时躲过……

　　“也许……我们选择错了攻击目标……”手持长弓的巫女脸上苦笑了一下，一滴冷汗顺着脸颊缓缓流下，而下一刻，暴怒的冰霜巨人王竟然不管不顾身边的魔苟斯炎魔，径直向着这群空间游戏者冲来。

　　如雷霆般沉重的脚步声就好像直接践踏在众人的心脏上一样，他右手的重锤扬起，然后落下，首当其中的术士召唤出来的恶魔守卫，在目瞪口呆之中被砸成了肉泥，紧接着仍在大声吟唱着“屠龙战歌”的战神祭祀，连合拢嘴巴的机会都没有，就被一斧头拦腰斩断，上半身飞出了几十米远，久久不曾落地。

　　与此同时，其他人的攻击也落在了冰霜巨人王的身上……


第一百零八章 重逢！合体！

　　就在冰霜巨人王连续碾压击杀空间游戏者的时候，他也同时遭受着其他人的攻击。

　　带给他最高伤害的，毫无疑问就是魔苟斯炎魔，它手中的火焰巨斧脱手飞出，重重的砍在了冰霜巨人王的后背上，不仅将大片的冰霜外壳全部破坏，更是在秘银铠甲上首次撕裂出了一道细小的缝隙……

　　缝隙虽然细小，但却让陷入危机中的空间游戏者们找到了可以攻破巨人王变态防御的突破口。

　　最先做出攻击的，竟然是提前绕到冰霜巨人王身后的金发美少年路西安，他的单管短猎枪已经换上了超大口径的“破芯彻甲弹”。

　　“精神指令技！魂！”

　　在施展出不久前才刚刚掌握的强力精神技能之后，这一瞬间，这位金发美少年的身上竟然散发出了更胜于冰霜巨人王与魔苟斯炎魔的精神威压，从工艺单管猎枪中射出的这一发子弹上，竟然缠绕了几乎是肉眼可见的五彩缤纷的精神能量……下一刻，包括魔苟斯炎魔在内，所有人都睁大了眼睛，之前一直像是铁甲要塞一样坚不可摧的冰霜巨人王，他的后背上竟然猛地炸裂开来，血花夹杂着铠甲的碎片飞溅的到处都是。

　　精神指令技——“魂”。

　　消耗55点精神值，令机师所驾驶的当前载具下一次攻击爆发出的攻击力为正常攻击力的三倍，并且暴击几率增加百分之三十。技能冷却时间十五分钟。

　　“趁其病！要其命！”

　　在场的都是久经沙场的资深玩家，下一秒钟，所有的攻击都直奔向冰霜巨人王后背的血洞伤口而去。

　　魔法……弓箭……重拳……枪炮……飞剑……光波……

　　冰霜巨人王的后背上就好像炸了锅一样，五颜六色，五花八门的攻击纷纷命中那巨大的血洞，将这个本就非常严重的伤势进一步的扩大，在具有“观测”能力的游戏者的眼中，冰霜巨人王的“总血量”瞬间下降了三分之一还多，已经达到了一个危险的临界值。

　　但是这些肉体上的伤害与冰霜巨人王灵魂上遭到的伤害相比，却是不算什么了……

　　在他的体内，同时拥有着三个人的灵魂，并且是处于一种非常不稳定的状态。金发美少年方才的“魂”之一击，不仅对他的肉体造成了严重伤害，子弹上附着的精神力量更是直接重创了他的灵魂，尤其是作为身体主宰的矮人王巴林与矮人战士金并的灵魂，他们一个是被里林的积尸气冥界波召唤而来的死者之魂，而另一个则一直处于混乱的状态，和自身肉体的联系都是若即若离，都不是正常状态下的完整灵魂。在受到这种原本只有重型机械载具才能够释放的特殊攻击之后，两个首当其冲的灵魂差一点就被完全撕裂。而接下来遭到的攻击当中，诸如炎魔的火焰，巫女的破魔之箭，还有金发美少年附着了精神力的子弹，都具有能够直接伤害灵魂的能力，在连续遭受这些攻击之后，冰霜矮人王的灵魂更是如同火上浇油一般，濒临破灭的边缘。

　　俯身于巨人王之体的里林，其灵魂同样遭受着痛苦与折磨，唯一值得庆幸的是，首先，他的灵魂一直隐藏在“幕后”，遭受的仅仅只是攻击的二次余波。其次，里林的灵魂可不同于那两位仅仅只有肉体强大，灵魂却和普通人程度相当的矮人战士的灵魂，他不仅拥有小宇宙的力量，精神更直接被灵魂神域“彼岸之都”所守护，若非是达到了“神级”的空间强者，都休想毁灭到他的灵魂本质。

　　不过说是这么说，仅仅只有本体灵魂的三分之一，而且灵魂神域也处于维修状态的里林，还是承受了无比巨大的痛苦……直接作用于灵魂的痛苦，尤其是在矮人王巴林与矮人战士金并的灵魂被彻底撕碎之后，这种痛苦更是直接增强了百倍有余。

　　在条件反射与人类本能之下，里林本能的做出了防御动作……这里之前死去的数以千计的地底半兽人的灵魂，瞬间就被一种强大的力量所束缚，纷纷聚拢在里林的后背上，并且实质化，形成了一面坚固的盾牌，将伤口完全的遮掩起来。

　　这一幕看在其他人眼中，不过是冰霜巨人王施展出了一种全新的力量，但是看在与里林接触已久的黑妹油骨，重炮之雅，橡皮人小萝莉等人的眼中，甚至还有金发美少年，都同时露出了惊讶的神色，原本正在作出攻击的身躯飞速的后退，令其他人叫骂不已。

　　当里林从可怕的灵魂剧痛中重新找回了感觉之后，却是突然间发现之前那种“第三者”或“旁观者”的感觉已经完全消失，取而代之的则是重新“拥有”身体的感觉……原来在矮人王巴林与战士金并的灵魂被彻底撕裂之后，他竟是成为了这个身体新的主宰。

　　不仅如此，里林也同时发现，之前自己无法使用的能力，现在也可以正常施展了……

　　“没有错了！这个家伙，施展的果然就是里林的能力。”护戒使者团在看到这种情况之后，顿时决定撤离战场，他们虽然不清楚究竟发生了一些什么事情，但是对于里林的神秘莫测还是早有心理准备的，在这个家伙身上，发生任何事情都不奇怪。

　　但是以林道士为首的另外一群人，魔君索伦阵营的紧身衣女郎与侏儒术士，甚至还包括了利欲熏心的精灵血法师，见到这一幕后却是不怒反喜，因为在他们的眼中，这个神秘boss的生命值已经下降到了底线，再加上炎魔的围攻，他们绝对有把握把他干掉，然后独享干翻boss的各种奖励。

　　面对众人的围攻，只见冰霜巨人的脸上突然间露出了怪异的笑容，数以千计的死者之魂在他的身躯上缠绕，这些灵魂下一刻竟是被直接点燃，燃起了熊熊的大火……没有丝毫温度的灵魂之火。

　　后背上的巨大伤口又重新被黑暗魔戒发出的冰霜所覆盖，伤势暂时得到了控制，然后里林抬起了右脚，狠狠的朝着地面踩踏下去……

　　“战争践踏”……里林这一脚虽然并不是发动了什么空间技能，但是以冰霜巨人巨大的体型，沉重的分量，还有惊人的怪力，再加上脚上附着的灵魂之火……里林这一脚踩踏下去，还是造成了相当震撼的视觉效果，方圆二十米内的地板完全被震碎，并且碎块飞溅到空中，混杂着里林身上放出的灵魂之火，向着四面八方的所有目标迸射而去。

　　这一脚不仅将周围的敌人全部逼开，而且天空中飞舞的数十柄金色飞剑也被烈焰碎石砸的霹雳哐啷，摇摇欲坠，围攻的人群双目视觉也被扰乱，借着这个机会，巨人王猛然冲上前去，手中的巨锤分别向对他威胁最大的弓箭巫女与距离最近的铠甲武将攻去，名为织田性长的武将，原本若不是为了抢夺胜利的果实，又怎会靠的如此接近，现在想买后悔药都晚了，武将当场就被秘银重锤砸成了肉饼。

　　而女巫则及时的向上方一跃，虽然勉强逃过了被腰斩的命运，但是两条长腿还是被巨人王一斧头斩下，整个下半身顿时血流不止，而那名牧师打扮的亚裔少女马上冲上前去，为其施展治愈法术。

　　冰霜巨人王的一只大脚已经抬起，眼看就能够将眼前的二人踩成肉泥，但这一脚最终还是落在了少女牧师与重伤的巫女身旁……现在的里林已经能够完全控制住这具身体，他可是非常的清楚，这个有些天然呆的牧师女孩，在她的背后一定有一个非常强大的存在暗中保护着她，否则以这个女孩那毫无机心的善良性情，在这个无限残酷的空间中，早就不知道已经死过多少次了，至少里林自己就没有信心破坏这个女孩身上的那层神秘的守护结界，现在攻击她也是白费力气。

　　里林突然间放弃攻击距离自己最近的两个女人，这样毫无理由的动作显然又出乎了其他人的意料，当发现时，巨人王的攻击已经近在眼前……

　　“六六三十六剑速归我身！剑盾！起！”

　　三十六柄金色飞剑在林道士的身前组成了伞状的护盾，与里林砸来的重锤狠狠地撞在一起，冰霜巨人固然是轰隆隆的连退了好几步，背上的伤口再次破裂，血柱如喷泉般涌出。林道士更是剑碎阵破，人被打飞出去上百米远，飞入了大殿的阴暗之中，也不知现在是死是活。

　　当里林的目光与血法师对上之时，顿时令这个利欲熏心的家伙吓得心胆俱丧，可就在冰霜巨人扬起了手中的巨斧的时候，一根足有三十米长，直径在两米左右，完全由火焰构成的巨型“石柱”横扫过来，像是本垒打一样将冰霜巨人扫飞了出去。

　　出手的自然是魔苟斯炎魔，就在大难不死的血法师正在为重获新生而感到庆幸，甚至心中暗暗感激炎魔的时候，那恐怖的炎魔却像是完全没有留意到他的存在一样，背对着他，却将那根能够将冰霜巨人打飞的火焰巨柱，随手杵在了他的身上……

　　精灵血法师亚瑟……逐日者，阵亡。

　　就在里林被炎魔偷袭，身体远远飞出，然后重重的摔落在地面，还处于头昏脑胀的时候，一双异常巨大的黑色拳头已经出现在他的眼前。

　　原来正是装备了“猩猩强化装”的紧身衣女郎，抓住这个千载难逢的良机，想要来个致命的“补刀”，如果能够将里林一举毙于拳下，那么最终的击杀收获，就必然是属于她的。

　　只见双臂无比粗大，体型怪异丑陋的黑色机甲怪物，高空跃起砸下的双拳上面，缠绕着一层异常强劲的能量，她这一击明显是出尽了全力，而冰霜巨人王的“生命值”确实只剩下了一层“血皮”，若被切实击中头部要害，绝对是九死一生。

　　这个时候其他人都反应不过来，就算想出手相助也来不及……就在这最关键的瞬间，一道燃烧着的火影竟是从黑暗中冲出，狠狠地撞在了身穿强化装甲的紧身衣女郎身上，将她撞飞了出去。

　　众人看去，却发现这个突然间出现的神秘物体，竟然是一辆造型诡异恐怖，并且在轮胎，车灯，发动机上燃烧着熊熊烈焰的重型哈雷摩托车。

　　在看到了这辆摩托车之后，以男性身份出现在这里，化名为路西安的小管家心中就再没有任何的怀疑，下一瞬间，她已经飞身冲了上去，而那辆火焰摩托也像是受到什么力量吸引一样，在撞翻了紧身衣女郎之后，又再次冲向了半空当中的小管家。

　　然后，在一阵闪光之中，二者竟然融为一体，变成全新的形态……

　　机械娘狱火原本就是相当于管家露西“半身”一般的存在，虽然二人平时就像一对斗鸡一样，看对方极不顺眼，但是无可否认的是，机械娘狱火离开了小管家，就根本发挥不出自身两三成的力量，而小管家也只有和狱火二合为一，才能够将体内的“火种源”的能量，还有稀有的“机师技能”充分发挥出来。

　　两者在二合为一之后，一个外形酷似女仆，却像钢铁侠一样完全由黑白相间的金属装甲构成的身影，站立在激起的烟尘之中……


第一百零九章 绝对领域！地狱之门！

　　眼前的机甲女仆，虽然和之前里林版本的机甲女仆外形有八成相似，但是实际战斗能力，两者却有天壤之别，只见机甲女仆的右臂一阵眼花缭乱的机械变化，当形态重新固定之后，已经变成了一把塞伯坦星球标准规格的强力电磁步枪。而左臂上也弹出了一柄小型链锯。

　　变化不仅于此，在她的后背上，一对外形酷似天使之翼，又有些像是综合武器系统的机械装置也已经完成了再构造，令机甲女仆转眼间就变得杀气腾腾。

　　但是眼前的这一幕，就已经令所有的人一头雾水了，无论是与小管家一同前来的紧身衣女郎还是恶魔术士，以林道士为首的一行人，还是与里林一伙的魔戒远征团成员，都弄不清楚眼前这个机甲女仆究竟是站在哪一方。他是魔戒远征团的临时成员机械女郎狱火与魔君索伦的黑暗使者的合体，之前又在危机中拯救了冰霜巨人王……

　　好在机甲女仆并没有继续让众人感到纠结，因为她的攻击目标已经锁定了这里所有人共同的敌人……魔苟斯炎魔。

　　“永久追踪导弹！攻击目标锁定！001～040号微型飞弹发射！”

　　在机甲女仆的大腿，双肩，以及后背外挂装甲背包上，同时打开了数面装甲盖板，一些大拇指粗，中指长的白色飞弹拖拽出十余米长的白色尾焰，呼啸着向炎魔的全身要害处飞射而去。

　　生活在魔幻位面的魔苟斯炎魔，根本就没有见过这种科技类武器，虽然本能告诉他要进行闪躲，但是这些小东西竟然会自动进行追踪，不命中目标决不罢休，最终炎魔还是在大团的烟火爆炸中惨叫飞退，而已经飞在半空当中的机甲女仆，则是毫不迟疑的追了上去，竟是一副要单挑这个团队级大boss的悍勇架势。

　　眼看着这个稀奇古怪的家伙，竟然放着眼皮底下就可以到手的丰厚奖励不顾……不仅没有补刀“奄奄一息”的冰霜巨人，反而向着场上最强大最可怕的炎魔发动攻击，而仍然躺在地上的冰霜巨人王，在众人眼中自然就成了天上掉下来的经验道具大礼包，除了魔戒远征团的几个姑娘，这里的所有人都不顾一切的扑向了地上的巨人，都为争抢那最后，也是最关键的“补刀”。

　　“积尸气！魂葬破！”

　　缠绕在冰霜巨人体外的半兽人的灵魂，突然间全部爆炸开来……数千个灵魂，就像数千颗灵体炸弹一样，将整个矮人殿堂化作炼狱洪荒。

　　如果说“积尸气！鬼苍焰！”是将灵魂点燃用来伤敌的招数的话，那么“积尸气！魂葬破”，就是将灵魂直接引爆，在灵魂的烙印彻底消逝的瞬间，爆发隐藏在灵魂内的全部力量彻底毁灭目标的残酷招式。

　　这样的攻击别说是首当其冲的攻击者了，就连身在远处，而且不是里林攻击目标的魔戒远征团成员甚至是更远处的小管家都不能够全身而退，至于那些妄想“补刀”里林的人，都像是被活活的扒了一层皮一样，狼狈不堪……

　　紧身衣女郎体外包裹的强化装甲“猩猩装”被完全破坏，仅剩下两条直垂至地的畸形巨臂还半挂在面色惊魂未定的女人身上。

　　侏儒术士刚刚召唤出的“魅魔”直接就被瞬杀，总算他在千钧一发之际，以保命瞬发能力又召唤出了一个“虚空领主”挡在自己身前，更是直接将其“牺牲”后形成强效的魔法护盾罩在自己身上，才最终保住了自己的小命。

　　最倒霉的就是擅长“破魔之箭”的和风巫女了……在亚裔牧师少女的全力救治之下，她的双腿断口处已经止血愈合，生命值也已经不再流逝，但是里林的这一次“积尸气！魂葬破”，却是“全屏攻击”的“地图大炮”，在这里的每一个人，都将面对那些灵魂消逝之前最后的愤怒之火……

　　根本就没有任何自保能力的巫女又如何能够承受这样的攻击，转眼间就被爆开四散，虽然牧师少女关咏芯不顾一切的将身体伏在她的身上，以自身绝对防御的神秘护罩承受魂葬破的攻击，但最终也仅仅只保住了一颗容颜娇美，却是面目狰狞不甘的美人首级……

　　不过在这样恐怖的攻击之下，始终保护着牧师少女的神秘护罩也终于解开了那一层伪装面纱，露出了它的真正姿态……

　　那是一个个正八边形的淡黄色光之壁，有着类似于防弹玻璃一样的特殊质感，仿佛有无数个层次叠加在一起一样……在场的每一个空间游戏者都能在瞬间叫出它的名字……“absolute terror field，at field”，源自公认的神级位面《新世纪福音战士》的大名鼎鼎的at力场，“心之壁”，或者直接称呼其……“绝对不可侵犯领域”。

　　真不知道以这个等级低下，甚至毫无任何空间常识的少女牧师，是如何才能够拥有这种“神级”空间游戏者才能够拥有的最终防御手段的。

　　“积尸气！魂葬破！”

　　瞬间改写了局势之后，冰霜巨人在众人惊恐的目光当中，缓缓地站起了身来……至尊魔戒似乎已经到了极限，这一回，坚固的黑暗冰霜并没有完全覆盖住冰霜巨人的整个身体，仅仅只在他的身上东挂一片，西挂一块，再加上巨人浑身上下的凄惨血迹，多处破损的秘银铠甲……看上去，现在的冰霜巨人，一股英雄末路的悲凉气息扑面而来……

　　不仅如此，冰霜巨人王的生命值也没有出现变化，在众人的眼中，确实就只剩下一层血皮。

　　“他已经不行了！”围攻者们即在鼓动他人，也在催眠着自己，毕竟他们已经毫无退路了……“方才的攻击，就只是他的回光返照，大家并肩子上，一鼓作气干掉他！”

　　“重炮之雅”与黑妹油骨面面相觑，橡皮人小萝莉和精灵王子也是一言不发，满脸的惘然，几个人本来就没有什么决断能力，这一回更是不知该如何是好。

　　虽然他们均猜测里林的灵魂现在正附着在冰霜巨人的身上，尤其是在里林施展出招牌能力“积尸气”之后……但这毕竟只是几人的一厢情愿，没有丝毫切实证据，并且冰霜巨人之前也曾多次威胁到他们的生命。

　　但让他们一起去攻击冰霜巨人，却更是下不了手，毕竟除了贪欲熏心的精灵血法师被炎魔所杀以外，现场也就只有他们还能够相对无损的站在这里了，如果说那个冰霜巨人没有对他们留手，那谁也不会相信。

　　这样一来，几个魔戒远征团的人都是毫无动静，其他人就算愤恨也是无可奈何。

　　那个该死的戒灵骑士现在也不知道躲到了哪里，紧身衣女郎与恶魔术士对视了一眼，终于下定了最后的决心……

　　“娘之！老子（老娘）拼了！”

　　紧身衣女郎站直身体，仰天大叫道：“gantz！快给我传送重型战斗机甲！别管什么权限了，积分随便你扣！”

　　紧身衣女郎浑身上下激光闪烁，侏儒术士则浑身大汗，一脸紧张的取出了一块紫色的水晶，小心翼翼的摆放在地上，退后两步之后，开始吟唱起深奥繁复的恶魔语咒文。

　　紫色的水晶顿时光芒四射，一个无比深邃，宛如黑洞的空间裂隙自虚空中出现，并且逐渐的扩大，直径从几厘米瞬间就扩大到了接近一米，并且还在继续扩大……然后下一刻，一股几乎不下于魔苟斯炎魔的威压就从裂隙中散发出来，然后一只皮肤暗红色，像是恐龙利爪一样的大手，猛然从裂隙中伸出，这只狰狞的怪手疯狂的舞动着，像是想要抓住些什么，又像是要从地狱的监牢中脱困而出一样……

　　“炼狱之门”，侏儒术士所掌握的最强大的恶魔召唤术，以极其稀有的空间水晶作为媒介，打开自身所在位面与燃烧军团所在的阿古斯世界的空间之门，呼唤出一个强大的恶魔摧毁一切……没错，是摧毁一切，包括恶魔术士在内的一切，因为以侏儒术士的恶魔学识，根本就没有办法控制这位强大的恶魔。

　　而且一旦空间之门出现异常，无法关闭的话，甚至还会彻底将两个世界连接在一起，那样的话，曾经毁灭过无数个星球，无数个星际文明的燃烧军团就将锁定这个空间的道标，然后踏足这个中土大陆，到时候别说是精灵矮人人类了，就连魔君索伦，甚至是整个中土世界，都将在燃烧军团毁灭一切的混沌之火中化为灰烬……

　　谁也没有想到，这个其貌不扬的恶魔术士，最终拿出手的拼命绝招竟然会是这样的危险……


第一百一十章 里林！一切之上

　　就在摩瑞亚矿坑的下层矮人殿堂内，正酝酿着一场可能会导致世界末日的大危机的时候，大陆上的其他地方却是毫无所觉……

　　罗翰国北部，边境小镇拉布斯姆……

　　这是一个落后荒凉的小镇，气候寒冷，土地贫瘠，常驻人口还不到一千人，尤其是在这个兵荒马乱，半兽人强兽人四处劫掠肆虐的时代，这里更显得一片凄凉，经常在小镇唯一的一条大街上，都看不到半个人影。

　　但是在此时，小镇中心的广场上，几乎整个镇子的男女老幼都集中了起来，安静的倾听着一场激动人心的演讲……

　　一个年过五旬，面容苍老却精神奕奕的男人站在临时搭建起来的台子上，他是这座小镇的镇长，也是这里最有学问的人，他不仅会写字，甚至还会几句矮人语和精灵语，虽然这座小镇从来都没有任何人外种族造访过。

　　不，这个记录其实已经被打破了，就在今天，就在现在，就在这里……

　　名为奥巴的老镇长站在木台上激动地演讲，而在他的背后，却站着两位身高在十米左右，身披白袍，面容娇美，皮肤与毛发微微泛绿的女性巨人。

　　这两位女绿巨人正是最近在中土大陆上造成轰动性话题的“战神侍女”，伴随着最近发展速度快的不可思议的新兴宗教“战神殿”，这些具备冲击性视觉效果，却来历不明的，完全由容貌更胜精灵族的女性巨人组成的“战神侍女团”，她们所踏足的地方，毫无例外的全部成为了“战神殿”的狂热新教区。

　　而这两位战神侍女会出现在这里，更是令老镇长奥巴接下来的演讲更具说服力……

　　“你们必须要相信！这个世界是存在天堂的！而且……而且……就在不久前，在无上伟大，无上尊贵，在‘一切之上’的里林大教皇的恩典之下，我的灵魂已经去过那个世界，并在那里生活了七天！足足七天！天哪……你们，你们根本就无法相信，那是一个多么美妙的世界……”

　　说到这里的时候，老镇长的精神竟然陷入了恍惚当中，他痴迷的目光望向了远方，就像在看着另外一个世界一样，直到身后的战神侍女弯下腰身，用足有人头那么大的指头轻轻的触碰到老奥巴的脑袋，才令他从回忆中回过神来。

　　不过当战神侍女弯下腰的那一瞬间，从她那宽敞的领口中泄露出的一抹春光，令整个小镇的男人的呼吸都粗重了好几倍，毕竟那一对足有餐桌大小的丰乳构成的山峦，并不是轻易就能够看到的，在这一刻，整个小镇的男人，都希望老镇长最好一直发呆，永远都不要醒来。

　　“……那里……那个世界……只有最虔诚的战神信徒才能够前往的地方……‘彼岸之都……极乐净土’，是一个没有丝毫痛苦，没有哀伤，没有烦恼，可以令灵魂在无上的幸福中渡过永恒的天堂……那里的天空无比纯净，空气散发着芳香，天上有七个月亮，颜色就像最璀璨的宝石，最大的一个月亮甚至占据了半个天空，那里的植物有我们见过的，也有我们没见过的，而且在夜晚，那些植物甚至还会发出光芒……五颜六色的光芒，我敢担保，就连传说中精灵居住的萝丝梦林也休想有那里的百分之一美妙。”

　　老镇长梦呓一般的描述还在继续：“而且，更美妙的并不是那里的环境，因为就算我的口才再好上一万倍，也不足以描述出那里美丽的万一……只要能够踏足那个世界，任何人都可以在天空中自由的遨游，就像小鸟一样，我们可以在白云中翻腾，可以在水中呼吸，想去任何地方都可以，而且那个世界的一切，都是可以食用的，无论是植物的果实，甚至是随便从地上抓起的泥土，石块，都比最美味的果酱，最爽口的雪梨更加可口百倍，千倍！那里的溪水就像永远也不会醉人的美酒，而且每个水源的味道都不一样……至于那些真正的食物……天哪……那美丽的就像宝石一样的‘宝石之肉’，那清澈无比，却散发出七色霞光的‘世纪浓汤’，还有‘彩虹果实’，‘甘甜可乐’，‘太阳酒’，‘天空草’……请大家原谅可怜的老奥巴，因为他根本就形容不出那些食物究竟有多么的美味……而且，而且这些食物遍地都是，随手就能够拾取享用，那里的建筑更是庄严，而且美丽……”

　　“那岂不是说，那个世界不会饿死人吗？”有位面黄肌瘦的老妇人忍不住插口道，她已经在半饥半饱中度过了大半辈子了，最大的心愿，就是能美美的享用一顿牛奶火腿面包……

　　“……哦！我可怜的莎莉婶婶，在那个世界，在那片极乐净土中，根本就不存在饥饿，就算是食用美味，也不过是纯粹为了享受而已。”

　　老妇人咽下两口唾沫，浑浊的眼神霎时间明亮了几分。

　　“听你说的那么好！那么，那个世界有女人吗？”一个年轻的痞气青年大声起哄到，毕竟在他这个年纪，正是对异性最感兴趣的时候。

　　“当然！”老镇长顿时骄傲的挺起了腰板，满面红光的说道：“那个世界的美好是你们根本就无法想象的，一进入那个世界，我，‘老奥巴’，马上就恢复到最年轻，最强壮的‘小奥巴’的样子，没错……我恢复到二十岁的小伙子的样子，而那个世界，有很多的女人，尤其是一种身穿白色短裙的，名为‘白衣天使’的女人，你们根本就无法相信，她们的裙子究竟有多短，几乎只能够包住屁股，在她们的腿上，还包裹着一种名为‘丝袜’的东西，就像白纱一样轻薄，就像牛奶一样丝滑，就像火焰一样诱惑！而且，只要你提出要求……无论是任何要求，无论有多么的过分，她们都会毫不犹豫的接受，然后用最热情的火焰，将你燃烧成灰烬！”

　　老奥巴又再一次彻底的陷入到回忆之中，根本就没注意到台下他的老婆正面色青黑的看着他，不过老奥巴确实都已经不在乎了，在里林的“彼岸之都……极乐净土”中度过了七天的他，已经深深的相信，自己前往了天堂。

　　极乐净土内的一切都是由里林来设定的，他就将自己记忆内的一切美好事物在那个介乎于现实与虚幻，存在与不存在之间的奇妙世界内重现，要说那里是天堂，还真不为过，出自于“潘多拉星球”的外域奇景……出自于“美食的俘虏”位面的各种幻想美食……没有任何法规，没有任何道德拘束，可以肆意为所欲为的世界……

　　真正的天堂，也不过如此。

　　但凡是任何宗教，信徒几乎都只求一个死后的安宁，来世的福报，但是里林的战神殿，却可以用“积尸气冥界波”，直接将信徒的灵魂送进“极乐净土”，让他们在那里尽情的享受一番，然后再带回这个世界，他们必然相信里林所说的每一句话，向里林献上最虔诚的信仰，然后无时无刻的希望自己能够再回到那个完美的世界……

　　里林只需要定期将具有潜力，或者具有身份的人集中起来，然后送他们进入自己的灵魂神域度假一番，再由这些彻底陷入狂热的核心信徒们散播信仰，“战神殿”的扩展速度想放缓都难……

　　“我们，我们究竟要怎样才能够像你一样，也前往那个世界？需要我们上缴宗教税金吗？”

　　场上的小镇居民已经彻底被老奥巴的演讲打动了，对于那个奇妙的美好世界，他们已经深信不疑，毕竟在这个文明落后，信息闭塞的世界，老奥巴就算想要编造，也不可能编出这么完美的谎话。

　　“去信仰！去祈祷！”

　　老镇长双手平举，仰天大叫道：“‘一切之上’的里林教皇，他是慈爱的，他是宽厚的，他对他的信徒没有任何的要求，不需要跪拜，不需要奉献，更不需要教徒上缴自己的财产，那是卑劣的邪教所为，你们不需要任何无谓的付出，里林教皇对他的信徒唯一提出的要求，就是祈祷，最最虔诚的祈祷，当你们的祈祷达到了完美无瑕的境地，能够直接令他听到的话，教皇大人就可以直接将你的灵魂送入彼岸之都……极乐净土当中，就算你们没有那种天赋，或者灵魂被现世污染的太深，也没有关系，战神大人，里林教皇都是慈爱和宽厚的，只要你们能够持续不断的祈祷，永不背叛自己的信仰，当你们死后，灵魂一样会被召唤进入那个完美的世界……”

　　说到这里，老镇长从自己的脖子上拉出了一个小小的金属吊坠，那是一个外形如同华丽门扉的银质饰品。

　　“大家看到了这个吗？这就是战神殿的圣物，‘圣狱之门’，只要大家对着它祈祷，你们的祷告声就能传到战神，传到教皇那里。但是有一点……”

　　老镇长的面容突然间变得异常严肃，甚至还有几分的恐惧：“就像万物都有表里一样，‘彼岸之都’同样具有它的反面……那是一个名为‘无间地狱’的世界……在离开‘极乐净土’之前，我们也曾经前往那个世界进行了短暂的‘参观’……”

　　“那里非常的可怕吗？”小镇居民看到老奥巴的脸色竟突然间变得那样的难看，于是忍不住问道。

　　“当然！‘极乐净土’有多么的美好，‘无间地狱’就有多么的可怕，那是战神为了惩罚他的敌人而创造出的恐怖世界，再那里，灵魂就连想毁灭都是一种奢求，请大家原谅，我实在不想再多做会议，不过大家一定要记住，战神是宽厚的，他可以容忍你不去相信他，不去敬畏他，他不会去惩罚这样的人……但战神对待他的敌人，却是无比残酷的，大家只要想象一下，被扒光衣服暴露在酷寒之中，浑身结满冰碴，颤颤发抖，却不会昏迷，不会死亡，甚至还有野狼撕咬你的皮肉……像这样的痛苦，将一直持续数十万年，而这，却不过是无间地狱中最轻的几种惩罚之一……”

　　说到这里的时候，老奥巴已经无法再继续说下去了，不过他的话语显然已经达到了预期的效果，在永恒的幸福与同样永恒的痛苦之中，任何人也懂得做出选择，就在这一刻，“战神殿”顿时又多了近一千名无比虔诚的信徒，而像这一幕，更是同时在整个罗翰国，甚至是其他比邻的国家中上演着，许多国家的君主，甚至已经开始畏惧这个散播速度惊人之极的新兴宗教，将其划为“邪教”。

　　而“里林”这个名字，伴随着“战神殿”的大教皇，拥有着“一切之上”这个狂妄称号的疯子，已经彻底的响彻大陆……

　　“尊敬的里林大人，‘一切之上’的大教皇，这是最近的国务及教会事宜，请容小人向您禀报……”

　　曾经在罗翰国权倾天下，现在同样位高权重的弄臣葛丽马……巧言，此时正战战兢兢的站在伊多拉斯城的梅度锡金殿上，为斜坐在皇座之上，歪杵着脑袋的教皇大人汇报着最近的情况。


第一百一十一章 欠缺的材料

　　里林头戴着金黄色的教皇法盔，上半张脸全部隐藏在阴影之中，端坐在皇座之上，无声无息的他，此时更是具备一种神秘的威严。

　　这里是罗翰的首都伊多拉斯，里林所坐的地方，也不过是梅度锡金殿的古老皇座，老实说，这里寒酸的条件和他现在的身份真有些格格不入。

　　罗翰国现在几乎全民信仰着“战神殿”，甚至包括那些国家大臣与军区领袖无一例外，在前往“极乐净土”度假归来之后，这些信徒的狂热是难以想象的，只需要里林的一句话，就算要他们奉献全部财产也是在所不惜，事实上，有很多家境富裕的信徒几次三番的提出要捐献全部家财，只求换取彼岸之都的居住权限。

　　只不过……里林不需要这些，里林唯一需要的，就是这些信徒提供的“信仰之力”，对于金钱财富，他没有任何的渴求，也正因为如此，即使是那些看“战神殿”极不顺眼的人，也找不出堂堂正正的攻击它的借口。那些视“战神殿”为政权潜在威胁的领近国家，甚至找不到一个查禁阻止他传播的理由……战神殿一不需要信徒捐献财产，二不鼓动教徒反抗政权，三不强求他人转变信仰，唯一的要求，就是信徒虔诚的祈祷……史上再也没有其他宗教比战神殿的教义更加宽松，更加纯粹的了，在这个频发战乱的痛苦世界，没有任何人能够拒绝接受这样的信仰……

　　“教皇大人，近期以来，艾辛格的强兽人丧尸大军正在逐渐加强攻击力度，他们的部队数量越来越多，所有死者都成为了他们新的兵源，虽然绝大多数都是战斗力并不强大的平民丧尸，但是与这样的部队进行作战，对我军的士气还是造成了相当巨大的影响，他们所斩杀的，经常就是自己的战友甚至是亲人……若不是依靠对战神奎托斯的信仰，对教皇大人的信仰，前线的那些士兵早就心理崩溃了……”

　　葛丽马……巧言，作为奸相权臣固然是一等一的祸国殃民，但是不能够否认，在以游牧为主的“马背上的国家”罗翰当中，他还是少有的文职类人才，而现在的他，自从被里林丢进了“无间地狱”的第一第二层中“享受”了一番，然后又送去“极乐净土”做了疗养休假，现在的巧言大人，已经成为了里林忠心不二的左膀右臂。

　　坐在皇座上的里林始终不发一言，就好像睡着了一样，而葛丽马……巧言也早已经习惯了里林的这种习惯，自从瑞文戴尔的艾隆王召开魔戒会议，教皇陛下也派出特使参加之后，他就经常会这样沉默的发呆，有时候一天都不说一句话。

　　不过，巧言大人相信“一切之上”的教皇能够听到自己的诉述，于是又继续汇报道：“值得庆幸的是，树娘长老，不，是‘战神侍女团’的团长树妻大人，她和她的战神侍女团队的增援非常的及时，尤其是她们以自然魔法召唤出来的‘野树人’，更是对付丧尸兵团的最佳利器，那些该死的亡灵甚至对外形近似树木的野树人视若无睹，面对攻击根本不做抵抗。”

　　“另外，从西部战区调拨的精锐骑兵大队也已经开赴前线进行增援，届时敌我双方兵力的悬殊差距将获得缓解……不过传闻萨鲁曼的丧尸大军中也出现了新的强力兵种，根据投靠我们的雇佣兵团上报的消息，在丧尸大军中出现了名为‘舔食者’和‘追踪者’的小股精英部队，甚至还有目击到‘暴君’的相关报告……真不知道这些雇佣兵有没有学习过文学，什么‘舔食者’，‘追踪者’，‘暴君’的，这起的都是些什么乱七八糟的名字……”

　　葛丽马……巧言大人小声的抱怨着，他对于那些毛遂自荐想要为罗翰效力，却始终是来历不明的神秘雇佣军一直持否定态度，他自己曾经雇用的名为“守望者”的雇佣兵团队几乎就没干成过什么好事，但是他却不敢违背里林的意思。

　　就在里林成为了罗翰的实际掌控者以后，竟然也拥有了阵营领袖所具有的权限，甚至可以向其他的空间游戏者发布任务，并赋予任务奖励，当然这些过程还是会受到幻造空间的监视与限制。

　　不过这样一来，自然就有一些还未确定阵营的玩家投靠在里林的手下，甚至有的空间游戏者都不知道，自己想方设法刷阵营声望友好度的对象，其实和他们一样，都只是空间游戏者而已，毕竟像里林这样的特殊例子，在幻造空间中，尤其是中低级别的位面世界中，还是相当罕见的。

　　另外，恩特牧树人曾经的领袖树须长老，也完成了她对里林的承诺，在将领导权力转交其他的牧树人长老之后，她便带领着一批被里林施加了“生命改造手术”，以女性巨人的姿态获得“新生”，却又不愿意继续在森林中生活的新生种族投靠了里林。

　　里林的“彼岸之都……极乐净土”，对于这些人外种族一样具有无穷的诱惑力，尤其是那些潘多拉星球的神奇植物，更是令这些变性绿巨人们欣喜若狂，就像老饕看到了美食，色狼看到了美女一样，根本就拒绝不了这种诱惑……

　　能够成为里林手下的“战神侍女”，并不是因为她们的强大，而是因为她们的信仰之虔诚无以伦比。

　　虽然女巨人中的一部分都已经怀有身孕，但仍不能够改变她们具有强大实力的事实，更何况，牧树人的生命周期是人类的百倍千倍，所以他们怀孕的时间也远较人类更长，在这最初的阶段，根本就不影响她们的行动。

　　罗翰纵横天下的无敌铁骑，中土大陆实力顶尖的种群恩特牧树人，再加上一批空间游戏者的投靠，还有飞速壮大潜力无穷的狂热信徒……现在的里林，早已经不是吴下阿蒙，他手上的势力举足轻重，所说的话，甚至能够影响中土大陆未来的格局，没有任何权力者现在还能够无视“战神殿”教皇“里林”的名字。哪怕是黑暗魔君索伦也一样。

　　但是里林的对手却一样不是省油的灯……

　　拥有庞大魔力和无边智慧的白袍巫师萨鲁曼，在获得了《生化危机》位面臭名昭著的“t病毒”之后，竟然成功的将这种可怕的病毒驯服，以黑魔法将其成为自己的力量，他对于t病毒的了解和掌握，已经不下于另一个位面的“保护伞公司”了。

　　再加上萨鲁曼又与黑暗魔君索伦，还有星贤者道格拉斯结盟，其军队的力量也不是电影原著中的白袍巫师可以比拟的。

　　在这些日子以来，丧尸强兽人大军与里林的军队连番作战，不仅不落下风，甚至还有逐渐压倒罗翰大军，向里林所在的伊布拉斯城逐渐进逼的趋势。这些情报令葛丽马大人忧心忡忡，只不过教皇里林的淡定和从容却给了他充足的信心。他深深地相信里林的无所不能，却不晓得里林根本就对战局全不在乎。

　　“另外，教皇大人亲自下令接应的阿卡萨·莉莉安娜夫人，与迪妮莎大人一行人也已经进入了安全区域内，再有一天左右就能够到达伊布拉斯城了，请教皇大人不必担心……”

　　在将近期的主要军事、政事，以及宗教事宜全部汇报完之后，坐在宝座上的里林却还是不发一言，既没有给出回应，也没有给出新的指示……就在葛丽马……巧言开始怀疑这位“一切之上”的教皇陛下是否真的已经睡着了的时候，里林却突然间睁开了双眼，他站起身来，向台下走去，口中则轻声的念叨着……

　　“空间水晶……这不正是我的‘圣狱之门’所欠缺的重要材料吗……”

　　莫瑞亚矿坑，地底矮人殿堂。

　　战斗已经进入了白热化，紧身衣女郎已经换装了自己最强大的武装，高达十二米的全金属杀戮机甲。

　　虽然拥有着最为高大的体型，最为震撼的气势，但是这里的主角却不是她……侏儒术士打开的炼狱之门，直接接通了传说中最为凶暴的地狱势力，以毁灭整个宇宙为最终目的“燃烧军团”所在的位面空间……

　　一只恶魔的巨爪从米许长的空间裂隙中伸出，伴随着阵阵恐怖的嚎叫挥舞撕抓，明显是已经无法忍受空间裂隙扩大的速度，更加不用想象在他跨入这个位面之后，又会做出多么恐怖的事情。


第一百一十二章 黑暗主母

　　“遭，糟了，怎么是这么高端的恶魔领主响应了我的召唤，我根本就不可能控制住它，哪怕是半秒钟……我，我会死的……”侏儒术士已经吓得面色苍白，四肢发抖了……他是“叛逆者”公会在上一任主力召唤师死后，重点培养的新一代潜力术士，当然这和他是会长夫人的亲信不无关系……那一枚被他用来增幅召唤魔法效果的空间水晶，真正的名字其实是“宇宙立方”，出自美国英雄的位面……《复仇者联盟》。

　　若不是倾尽公会的全部力量去完成s级大型团队任务，加上付出巨大的牺牲，否则是根本就没有可能获得这样的一级珍稀物品。

　　但也正因为如此，这枚水晶所蕴含的力量，隐藏的潜能，根本就是难以想象的，侏儒术士其实也不过是具有临时的保管权限而已，这一次也是他第一次使用这枚宇宙魔方来增幅自己的法术，却没想到就会捅出这么大的篓子。

　　第一个对“恶魔之门”做出反应的家伙，出乎所有人的意料，竟然会是魔苟斯炎魔。他抛开了与自己缠斗不休的机甲女仆，不顾一切的冲向了空间裂隙，手中的火焰凝结成一把巨大的三叉戟，然后狠狠地向着向着空间裂隙戳了过去……同样是魔族，炎魔是最能够感觉到对面那个家伙有多么恐怖，多么残暴的，如果真的让那个实力和自己不相上下的恶魔领主踏足这个世界，那么自己的安全与地位必将受到威胁。恶魔，可并不是一个相亲相爱的友好种族，弱肉强食才是它们永恒不变的铁则。

　　方才这一击凝聚了魔苟斯炎魔全部的力量，空间裂隙的那一端顿时传来了愤怒的惨叫，那只胡乱挥舞的魔爪也缩了回去，空间裂隙同时开始坍塌，眼看就要化为“奇点”，彻底消失。

　　但是就在所有人都松下一口气的时候，六只带满各种饰品的苍白色手掌，突然间抓住了空间裂隙的边缘，并且迅速的将其扩大……

　　这六只苍白色皮肤细腻的手掌，虽然有着明显的女性特征，但却出奇的巨大，仅仅只是目测，就能判定这绝对是属于身高在十五米以上的女性巨人的手掌，当空间裂隙被扩大到两米左右的时候，众人终于看清了他们的对手，位于另一个位面空间的女恶魔……

　　那是一个身着华美铠甲，美得充满致命诱惑的女性恶魔，他有着六条修长的手臂，隔着她脸上的那一层黑纱，甚至能够看到她脸上露出的残忍邪恶的微笑……

　　莎赫拉丝主母……居住在黑暗神庙的燃烧军团女性恶魔中的佼佼者，大名鼎鼎的黑暗主母，隶属于大领主一级的高级恶魔，统领着一支军团，以残忍的手段和绝顶的美貌，将无数强大的恶魔与许多位面的强者，甚至包括大恶魔玛瑟里顿和伊利丹……怒风在内的著名人物当做手中的棋子肆意玩弄的邪恶魔神……

　　“你们看起来有些紧张……”黑暗主母莎赫拉丝隔着空间的裂隙，看着众人，妖艳风骚的微笑道：“……咱们是来办正事呢？还是先找点乐子呢？别害羞！”

　　越恶毒，越美丽。

　　黑暗主母莎赫拉丝正完美的演绎着这六个字，她所流露出的那一抹风情和浓艳的化不开的情欲诱惑，任何生物都难以抵挡，好在她也许是压根就瞧不起这些低级位面的存在吧，并没有认真施展她最为强大的魅惑妖术。所以取而代之的，就是深深地恐惧……

　　在场的所有人，包括魔苟斯炎魔都不会怀疑，当这个女魔神穿过空间裂隙的时候，就是他们所有人的末日……

　　就在魔苟斯炎魔还想重施故技，再用火叉进行攻击的时候，从空间裂隙中突然蹦跃出了大量和哈比人差不多高，却是尖耳长鼻的丑陋生物……

　　“劣魔”，燃烧军团的最低级兵种，这些嘴里叽里哇啦尖叫着的小鬼，刚一落地就开始大声的吟唱，他们的小爪子上燃起了火焰，这正是最初级火焰攻击魔法，“火焰箭”的准备工序。

　　劣魔等级不高，使用的魔法也不够强力，战斗力只相当于一阶上位魔法生物（英雄无敌评级标准），但是这可怕的数量却依然能够对众人构成威胁，而且接下来，从空间裂隙中又涌出了大量容颜妖艳风骚，身材火辣性感的女性魅魔，这些头上长犄角，屁股后面有尾巴，背上一对小恶魔之翼呼扇呼扇的迷人妖精，挥舞着手中的长鞭，在空气中时隐时现，像是sm女王一样四处的抽打，浪声尖叫……

　　然后又是大量丑陋邪异堪比异形的地狱犬，一团团蓝色气球一样的虚无行者，甚至连高级别的恶魔守卫都开始一只一只的从直径已经超过了两米五的空间裂隙往外跳……

　　燃烧军团的先遣部队，终于踏足《指环王》位面的中土大陆……

　　这些低级恶魔根本就肆无忌惮，将眼前的一切生物，甚至包括建筑在内，统统视为攻击目标，而魔苟斯炎魔由于是“远房亲戚”的关系，特别受到了重点关照……至少六成以上的兵力都用在围攻他身上，至少十几只恶魔守卫不顾生死的围着它劈头盖脸的一通乱砍。

　　另外，个头最高大的全金属杀戮机甲，也是众矢之的，同时被上百枚火焰箭，还有无数火辣的sm之鞭照顾着，而机甲那些威力巨大的武器，却被防高血厚的虚空行者张开巨大的魔法结界，一一抵挡下来。

　　罪魁祸首的侏儒术士同样不能幸免，被逼入绝境的他，干脆的施展出了饮鸩止渴的手段，召唤出了一个高阶元素恶魔——地狱火。

　　这种浑身燃烧着炼狱之火的石头巨人，拥有着非常强大的实力，侏儒术士仅仅只能在很短的时间内控制住它，时间一过，这个地狱火恶魔马上就会调转枪口，攻击它的召唤者，但是在这种情况下，侏儒术士哪里还顾得上去想那么多，先解了眼前的危机再说，更何况，在燃烧军团的攻击之下，恐怕地狱火也坚持不到失控背叛的时候……

　　魔戒远征团自顾尚且不暇，更加顾不上奄奄一息的冰霜巨人王，好在机甲女仆及时的冲了过来，挡在冰霜巨人王的身前，浑身上下的微型导弹盖板打开，数百枚的微型飞弹倾泻而出，机甲女仆的两只手臂也重新切换了形态，重组成两挺六管转轮机炮，向四面八方潮水一般的恶魔倾泻着火力。

　　事实再一次的证明，当数量达到绝对优势的时候，单体的强力都将被彻底的无视……

　　出自《杀戮都市》位面，威风不可一世的gantz重型杀戮机甲，最终还是被一群风骚魅魔，海量的劣魔，还有一大群的地狱犬淹没……出自高科技位面的gantz重型机甲固然强大，但毕竟不是该位面的最终武器，远远称不上无敌，而在《魔兽世界》的位面当中，体型大如山峦一般的金属造物，由恶魔的血肉，加上庞大的机械构成的金属巨人，由黑暗魔法驱动的“魔能机甲”，也不过是燃烧军团的常规兵种而已。

　　当重型机甲的防护罩被彻底耗尽了全部能源之后，顿时被这些酷爱折磨人的小恶魔拆成了零部件，而紧身衣女郎就像是被剥掉了硬壳的蜗牛一样，柔嫩无助的身躯暴露在大群变态残忍的恶魔眼皮底下，接下来就是僵尸电影中经常上演的一幕，一大群怪物像是争食的野狗一样围着可怜的女人撕咬，然后不时的从中心处飞出一些手脚或是心脏一类的人体零件……

　　“不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友……”

　　胸怀“大志”，野心勃勃的紧身衣女郎，再次成为了这句不朽名言下的牺牲品。

　　罪魁祸首的恶魔术士也没能逃出怨死者的诅咒，当强大的地狱火在燃烧军团无尽的围攻中轰然一声，碎裂成无数的焦黑石块，他的命运也已经成为了定局，一位恶魔守卫手起刀落，将他从中间劈成了两半，然后一堆大脚踩踏过去，侏儒术士彻底变成了一滩血浆肉泥……

　　魔戒远征团的几人虽然实力并不是最强，但胜在团结，再加上他们早已经尽可能的后退，远离第一线战场，受到的攻击强度也是最弱。

　　这样一来，几个人围成圈子，由武斗系的高手黑妹油骨在前面抗怪，精灵王子勒苟拉斯与两位半妖剑士负责伤害输出，再加上临时加入的牧师少女关咏芯负责恢复治疗，还有重伤的中年道士布开最强大的九九归一剑阵，协同防御，众人一时间还可以勉强支撑……

　　冰霜巨人王终于艰难的站起身来，但是他却没有再次加入战斗，不仅如此，他甚至还解除了身上的黑暗冰霜护甲，摘下了秘银头盔……就在所有人都不清楚这个大家伙究竟想要做些什么的时候，冰霜巨人突然间冲上前去，挡在了机甲女仆的身前，而这位机甲女仆，正将胸口打开，以两门胸部电浆粒子炮对准一名恶魔守卫，试图将其瞬杀……而这两道粗大的光柱，最终却命中了冰霜巨人王的头部，将他肩膀以上的部位，全部化作了蒸汽……

　　“不！”

　　机甲女仆顿时发出一声惨叫，她头部的装甲迅速打开，露出了里面属于小管家路西安的那张俊秀却挂满悲痛的俏颜……

　　终于能够和分别已久的主人重逢，却偏偏遇上了连场的大战，甚至连句问候都来不及传达，在这一刻，小管家的灵魂都差一点直接死掉。

　　而将他唤醒的，却是烙印徽记连串的奖励提示音……

　　“恭喜你，你成功击杀了变异首领级boss……‘冰霜巨人王’，由于你的团队成员已经全部阵亡，所以你将独自获得全部的击杀经验及奖励（敌对团队将一无所获），由于你完成了最后一击，你还将获得额外的追加奖励……”

　　“恭喜你，你获得了经验值奖励15863584点，你的等级上升为四十五级，你获得了生存点奖励48514点，由于该boss所属的阵营不明确，所以你没有获得任何声望奖励……”

　　“恭喜你，你获得了‘冰霜巨人之戒’，将它保存至战场任务结束，它将转变成一件可以使用的装备。”

　　“请注意，当你将手中的魔戒保存并持有一个月以上时，你将完成空间的主线任务之一……”


第一百一十三章 教皇降临

　　一连串的任务提示音终于唤醒了小管家混乱的思绪，让他猛然间明白过来，自己击杀的不过是一名剧情boss而已，也只有这样才能够解释为什么他会获得这么丰厚的奖励。

　　可为什么……自己会从这位冰霜巨人boss的身上，感受到自己主人的气息呢？还有，他最后的举动也实在是太过奇怪了，明显就是想要死在自己的手上。

　　真相只有一个，而能够解答的人就近在眼前……

　　“破摩托车！你给我好好解释一下这件事情！”小管家咬牙切齿的对着身上的机甲说道。

　　狱火这个家伙，和他既有着特殊而又亲密的关系，但是互相之间又都看对方不顺眼，之前狱火突然间出现，并且与他合体进行战斗，可是却始终不发一言，直到现在，路西安终于忍无可忍了。

　　“如果你还打算保持沉默的话，我就将你的变形机能永久锁定，让你永远只能当一台破机器！”

　　“……干嘛这么激动呢？就像个深闺怨妇一样，要知道，经常吃醋可是会长皱纹的哦！”狱火终于给出了回应，不过听她那种闲散慵懒的口气，明显是不将小管家的威胁放在心上。

　　“你才像个深闺怨妇呢！你是满脸长满皱纹的深闺怨妇！”

　　小管家面红耳赤的反驳道，不过听到机械娘狱火说话的语气之后，路西安一直为里林提起的心脏也终于落了回去。

　　这辆破摩托车虽然没有节操，但是凭心而论，他对于主人的忠诚还是毫无问题的，毕竟她的生命火种一直就在里林的手中，背叛里林就相当于放弃自己得来不易的生命，如果里林真的遇到危机的话，她是绝对不会像现在这样淡定从容，甚至还有心思和自己斗嘴的。

　　就在小管家打算进一步追问，从这个可恶的摩托车嘴里再多撬出一些有关主人里林的消息的时候，突然间背心一凉，一种极度心悸的感觉涌了上来，他想都来不及想，瞬间就已经完成了和机械娘狱火的思维同步，刚刚收缩在后脑的金属甲板迅速展开，重新组合成坚固的全密封式头盔，将头部完全包裹，然后左臂上弹出了紫色的防护光盾。

　　机甲女仆完成这一切的过程快如电光火石，千钧一发之际，终于成功的挡住了致命的偷袭……那是一柄如同原力光剑一样发出太阳一般刺目红光的短剑，而这柄炙热的短剑，正握在一只像蟒蛇一般伸长的手臂之中，手臂的主人，却是一个咬牙切齿，满脸泪光的小萝莉，此时正恶狠狠地盯着机甲女仆，似乎恨不得想要将机甲女仆一口吃掉一样。

　　“你，是你杀了他！杀了林哥！”

　　隐藏在金属面甲下的小管家不由得皱起了眉头，他根本就不清楚对面那个愤怒的萝莉为何这么仇视自己，难道是因为首领级boss的经验奖励全被自己“独吞”的缘故吗？

　　虽然好像不太对劲，但是现在这种混乱危机，燃烧军团不停地从空间裂隙中钻出，眼看黑暗主母都要进入这个世界的时候，又怎么有功夫和这个神经病丫头多做纠缠。

　　下一瞬间，机甲女仆的双臂再次转换成六管机炮形态，飞速旋转的六个黑洞洞的枪口，全部对准了橡皮人小萝莉，并且全身上下的垂直发射导弹弹仓也已经打开，在体内重新转换构建而成的新一批微型导弹全部探出了头来。机甲女仆高耸的胸部也转换成电浆粒子炮发射炮口，并且开始蓄能，胸部就像强光探照灯一样，越来越亮。

　　而“龙之克里斯丁娜”自然也不是省油的灯，一手“飞龙神剑”，一手“炎之悲怒”，飞龙神剑上光芒耀眼，灼热的气浪扑面而来，剑刃上的温度即使没有达到太阳温度的一半，也绝对不会有人愿意用自己的身体来进行验证。而在里林的手中最终加工完成的魔剑“炎之悲怒”，三十位火焰帝魂已经彻底被激发了凶虐戾气，围绕着萝莉剑士的身体呼啸嘶嚎，属性阴邪的魔火翻腾不休……橡皮人小萝莉显然也是一副拼命三娘的气势。

　　就在两个够狠够凶的女人的战火一触即发的时候，一个声音却是突然间在二人的脑海中直接响起，一个足以令她们二人收手的声音。

　　“你们两个……不会是在为我而打架吧？”

　　“主人！”

　　“林哥！”

　　两个女人不由得同时收手，在他们脑海中说话的，自然就是“万恶之源”里林了，只是这个声音是直接在脑海中响起的，似乎是由灵魂所发出来的。两人循着感觉望去，果然看到一个若虚若实，呈半透明状态的身影漂浮在半空当中，小管家一眼就认出了自己的主人里林，心情激荡之下，一时间竟是愣在了原地，而橡皮人小萝莉却看着这个模样非常陌生，却给自己一种熟悉和亲切感觉的身影，也不知道该如何表达自己现在的心情，只是暗暗地想到：“原来，他的真身就是这个样子啊……好像蛮亲切的……”

　　在燃烧军团肆虐的矮人殿堂内，战斗早已经如火如荼，方才若不是魔戒远征团的同伴拼死守护，小管家与橡皮人小萝莉早就被燃烧军团所淹没了，不过当十几只远比恶魔卫士更加高端的恶魔……体型气势不下于魔苟斯炎魔的“末日守卫”也从空间裂隙中钻出之后，众人的防线终于彻底崩溃。

　　虽然机甲女仆发出的数百发微型飞弹，从魔剑“炎之悲怒”上窜出的火焰帝魂同时在燃烧军团中遍地开花，无数劣魔被炸得支离破碎，血肉横飞，无数魅魔被火焰帝魂紧紧抱住，在阴火中被烧为灰烬。

　　但是……这样的损失，对于已经成型成军的燃烧军团来说，不过是九牛一毛而已，形势已经越来越充满绝望。

　　而就在这时，漂浮在半空中的里林的灵体突然间越来越亮，小宇宙的火焰在他的身体上熊熊燃烧，数千枚灵魂钱币在他的身体周围浮现，然后又爆碎开来，化为流光投入里林魂体的小宇宙当中，就像添加了火药的火堆一样，里林身上的小宇宙猛然间爆炸开来……并不是一瞬间的爆炸，而是持久不间断的连续爆炸。

　　这样惊人的气势，就连身在另一个位面，以六只手臂支撑，并逐渐扩大空间裂隙的黑暗主母都被这里的情形吸引了目光……

　　“……空间的隔断，正在发生猛烈震荡呢……”黑暗主母口中轻轻地低喃道。

　　伴随着里林疯狂提升的小宇宙，在遥远的彼方，另一股更加强烈的小宇宙同样点燃起来，与这里遥相呼应，紧接着，就连平常人都能够清晰的感觉到，这个空间似乎正被某种力量狠狠地撼动着……这与正被黑暗主母撕裂的空间裂隙非常的接近，却又有着明显的不同。

　　而就在这时，就听到“哐啷”一声清脆巨响，天空中的某处空间就像被敲破的玻璃一样碎裂开来，空间的碎片四处飞溅，然后一扇遍布羽翅装饰，无比华丽的黄金门扉凭空出现在半空之中，然后……门被从里向外的缓缓打开……

　　当头戴黄金教皇法盔，身穿庄严黑袍的里林从“圣狱之门”中缓缓步出的时候，就连凶暴残忍的燃烧军团，都完全地安静了下来。

　　庄严矗立在半空之中，宛如神明降临一般的战神殿教皇，安静的一言不发。

　　所谓的“门”，自古以来，就有着“连接”与“隔断”这两种含义。

　　当门扉被关上之时，两个空间完全隔绝，互无联系。

　　而当门扉打开之时，两个空间彼此相连，融为一体……

　　作为空间道标，以逆向召唤之法，借由“圣狱之门”的力量，将本体召唤至此的里林分魂，此时已经彻底完成了使命，同样化作一道流光，飞入了里林的本体之中，自此完全消逝。看到了这一幕，小管家低头若有所思，似乎是明白了什么，而橡皮人小萝莉却不由得伸出了手，张口想要说些什么，一副失去了什么的样子。

　　再次魂魄归一的里林，强悍的肉体，完整的灵魂神域，意味着他又重新达到了最巅峰的状态，身上散发出的逼人气势更加惊人，甚至隐隐有压过了空间裂隙另一边的黑暗主母的样子。

　　面对这突发的一切，黑暗主母沙赫拉丝脸上的笑容终于消失，她沉默良久之后，终于冷冷的说了一句……

　　“杀了他。”

　　下一刻，十几只恶魔守卫，末日守卫，连同海量的地狱犬，魅魔，虚空行者，劣魔，顿时向着里林扑了过去……


第一百一十四章 飞跃巅峰

　　“来吧，我的神圣衣……‘圣狱之门’……”

　　面对着燃烧军团的强袭，上半张脸完全隐藏在阴影之中的战神殿教皇里林，语气低沉且从容的诉说道。

　　下一瞬间，在他背后的黄金门扉顿时分解开来，化为数十个细小的部件，然后自行飞到了里林的身体上，重新进行组合……

　　一连串金属碰撞摩擦的响声过后，金盔黑袍的战神殿教皇就此消失，取而代之的，却是一位身穿华丽铠甲的威武战神。

　　面对山崩海啸一般扑向自己的燃烧军团，里林隐藏在法盔下的上半张面孔虽然没有人能够看见，但是他紧抿着的嘴角，还有那一抹无视一切的微笑，却已经带给其他人无穷的信心……

　　里林的身体纹丝未动，一条包裹在神圣衣中的右臂却是消失不见，仅仅只是在右肩处，留下了一团耀眼的闪光……

　　“……流星拳……”

　　下一瞬间，众人眼中昏暗混乱的矮人殿堂彻底消失不见，眼前，头顶，脚下，前后左右，整个身体就像置身于无尽的宇宙虚空中一样。

　　时光，在这一瞬间也被停止……

　　然后，是一道道纤细的光线，数之不尽的光线，从里林的右肩光芒闪耀之处发出，这些光线充斥着整个宇宙虚空，却偏偏没有发出任何声音……

　　这样的感觉仅仅只是一瞬之间，快的令所有人都将它当成是一场幻觉，仅仅只有那头顶脚下，前后左右，全身都置于无尽宇宙虚空之中的幻觉残留……在众人的心中，然后，轰然暴退的燃烧军团再一次证明了方才所发生的一切，都是绝对的真实……

　　冲在最前面的，防御力低下的劣魔，统统变成了血肉浆糜……

　　身材性感，面容妖艳的魅魔与丑陋的地狱犬也都是四分五裂，只有防高血厚的恶魔卫士，末日守卫，还能够保持一个大致的“人形”，不过，遍布他们身体每一寸肌肤的，层层叠加的，数以十万计的深深的拳印，却在无声的诉说着……这些大致还呈人形的物体，早已经失去了生命……

　　仅仅只是一击，教皇里林就将上百名燃烧军团的士兵送进了无间地狱，能够做到这一点的，就只有……“光速拳”。

　　里林的流星拳，终于……达到了……“光速”……

　　“光速拳”，正是小宇宙达到了第七感后，才能够使用的最强招式，也是小宇宙的顶尖使用者必须掌握的招式……里林的小宇宙力量完全依靠自身的领悟，在此之前，即使是以他的绝顶智慧，也被卡在了第六感的临界值前驻足不前，无论如何也不能够突破最后的关隘。

　　不过里林的性情随意洒脱，也比较缺乏死钻的干劲，当遇到瓶颈之后，就将小宇宙的修炼束之高阁。

　　直到最近……

　　当里林以战神殿教皇的身份，凭借着凭空编造出的战神奎托斯的名义，疯狂聚敛着信仰之力的时候，突然间发现，久久不再提升的小宇宙力量，竟然又逐渐开始变强……

　　略一思索之下，里林也就明白了缘由。小宇宙的力量出自《圣斗士星矢》位面，却是源自该位面的“奥林匹斯神族”。

　　无论是代表宙斯势力的雅典娜的圣斗士，阿瑞斯的狂斗士，还是掌握七大洋的海皇波塞冬的势力，又或是控制着整个冥界的冥王哈迪斯的势力，无论是至高无上的主神，还是最下级的圣斗士试炼生，冥斗士海斗士炮灰，所使用的力量都是出自“小宇宙”体系。

　　也就是说，小宇宙力量是一种充满了无限的可能，提升潜力巨大，并且充满了“神性”的力量。

　　最强大的小宇宙使用者，无疑就是主神级别的“冥王”，“海皇”，又或是“女神”等奥林匹斯主神了，而他们所拥有的小宇宙，和那些战士所拥有的小宇宙又有何不同呢？

　　其实，只要是知道一些希腊神话的人，就能够对这个问题作出解答，那就是……“信仰之力”。

　　在希腊神话中，众神不止一次的明争暗斗，甚至撕破脸皮自相残杀，最大的导火索，就是为了争夺信仰之力。

　　希腊最著名的圣城“雅典”，就是以“智慧与战争的女神”雅典娜的名字来命名，自然祭祀的神明就是雅典娜了，为此，雅典娜的哥哥，执掌“战争”权司的“战神”阿瑞斯，为此彻底和妹妹翻脸，并且在争斗中一败涂地，自此沦为二流。而得到最多信徒的女神雅典娜，其神力甚至隐隐超过了她的父亲，众神之王宙斯……

　　这样一来，也就可以解释圣斗士史上最强大的五个小强，为何总能够爆种爆发加爆炸，实力无限制提升，身体无限次再动的原因了……正是那些并没有直接参加战斗之人，星华，魔铃，春丽……甚至包括女神雅典娜的转世城户纱织，正是这些人的祈祷直接转化成力量，强化了五小强的小宇宙，才能令他们一路战无不胜，神挡杀神，魔挡推魔。

　　由此可见，掌握着小宇宙力量跨越极限的秘密，正是信仰之力，是一种“心的力量”。是一种“别人希望你强大，你就能更加强大”的力量。

　　里林无意之中，竟然掌握了真正的小宇宙提升之法，当然，这是只有自行修炼小宇宙，并且拥有最神秘的“信仰之力”的他，才能够行走的捷径，而那些通过兑换掌握小宇宙的人，就是想模仿都模仿不来……

　　在庞大的信仰之力支持下，里林终于跨过了小宇宙力量最重要的关卡……“第七感”。

　　自身的实力终于步入了另一个境界……

　　但是……

　　驰骋宇宙，毁灭无数文明，无数星球，无数位面空间的燃烧军团，他们的首领萨格拉斯，属于真正的宇宙创世神的级别，又怎会被眼前这种阵势所吓退。

　　燃烧军团的战士，就算个体实力远远不及里林，但是在数量的绝对优势之下，仍然掌握着绝对的胜算……毕竟，像光速拳那样的毁灭级别的招式，是不可能无限连放的，即使是资深级别的黄金圣斗士，也不能够在短时间内连发，更何况里林这个刚刚踏入这一领域的新人。

　　无声无息间，数量已经成千上万的燃烧军团大军，将里林团团包围了起来……

　　“你很不错……年轻人……”微笑重新回到了黑暗主母沙赫拉丝的脸上，那是绝对自信，并且是碰到了心爱的玩具的笑容……

　　“抛弃一切无谓的杂念，投入伟大的燃烧军团，投入黑暗泰坦萨格拉斯的殿堂……如果你愿意接受的话……我就是……你的了……”

　　一股庞大的吸扯力突然间拽住了里林，将他猛的向空间裂隙处拉去，而与此同时，黑暗主母沙赫拉丝，也终于从那个已经扩大到直径六七米的空间裂隙口处，探出了上半身，足有七八米高的上半身……

　　被黑暗的邪力所束缚，里林的身体被拉进了黑暗主母的身前，停留在她那足有一米多高的妖艳面孔之前……

　　“年轻人……相信我……我会让你非常快乐的……”

　　方才始终没有反应，也没有进行抵抗的里林，这时候却突然间微笑了起来，他一把扯掉了沙赫拉丝脸上的巨型轻纱，直视她妖艳的面容，甚至伸出手去，在她的琼鼻，红唇，脸颊上轻轻地抚摸……

　　黑暗主母顿时露出了非常享受的表情，老实说，这一幕其实非常的滑稽，就好像一个芭比娃娃反过来在玩弄他的主人一样，但是这里却没有人能够笑得出来，因为随着时间的流逝，黑暗主母的身体正在一点点的脱离空间裂隙，当她完全踏入这个空间之后，就能够以强大的魔力，借助“宇宙魔方”的无穷力量继续扩大空间裂隙，最后将其永久固化成为连接燃烧军团所在位面的“黑暗之门”。

　　到了那个时候，别说是什么空间任务了，整个《指环王》的位面空间，都将毁于一旦。

　　“虽然我也很想尝试一下，和你这样的女人做爱的感觉……”里林语气略有些遗憾的说道：“那应该会是一种非常新奇，非常刺激的体验……只可惜……现在还不是时候……我们还是等下一次吧……”

　　“你说什么？”察觉到有些不对劲的黑暗主母微微皱起了眉头，却始终想不出已经被逼入了绝路的里林，还能够做出怎样的抵抗……不过那都没有关系，只要自己能够将下半身也钻过空间裂隙，一切都将不是问题。

　　有史以来第一次，黑暗主母对自己丰满圆润的美臀赶到了不满……

　　与此同时，里林身上的小宇宙却又一次爆炸性的燃烧起来，直到他的小宇宙达到了顶点，完全变成了金黄的色泽，然后里林的双掌猛然间向前推出……

　　“这是双子座黄金圣斗士传承体系的最大绝招～～！仔细看着吧！异！次！元！空！间！”


第一百一十五章 战后收获

　　希腊圣域的黄道十二宫体系传承，虽然各有所专，各有所长，从白羊宫的念动神力，金牛宫的极限力量，巨蟹宫的灵魂学识，狮子宫的闪电之速，处女宫的佛法无边，天枰宫的中华古武，天蝎宫的穴位针毒，人马宫的集中爆发，摩羯宫的圣剑切割，水瓶宫的绝对冰寒，双鱼宫的植物操控……但若是要论最为不可思议的力量，还是当属双子宫的传承体系。

　　“异次元空间”，正是双子宫的传承绝学之一，拥有撕开乱序空间之门，将对手流放至另一个空间的力量。

　　伴随着里林向前推出的双掌，整个空间都被扭曲……歪斜……又似乎被清晰地分割开来，并向两边分开。

　　但是对于黑暗主母沙赫拉丝这种本身就具有撕裂空间之能的大魔神来说，异次元空间原本应该是没有任何效果的，但是现在这种情况，沙赫拉丝的巨大身体其实正夹在两个空间的裂隙之中，正处于最不稳定的情况，而里林的“异次元空间”之拳，就很好的起到了催化剂和搅屎棍的作用，将原本就不太稳定的空间裂隙，直接破坏的乱七八糟，甚至有直接引发毁灭一切的空间风暴的趋势……

　　首当其冲的黑暗主母，只感觉到由自己六只手臂支撑的空间裂隙发出了剧烈的震颤，自己的手掌竟然传来撕裂一般的痛楚，她现在所要面临的选择，要嘛抽身而退，要嘛等着自己的身体被两个空间撕裂成两半，当然，她还有一种选择……就是彻底的孤注一掷，不惜一切代价，在空间裂隙完全坍塌崩坏之前，先一步踏足这个位面空间，然后干掉那个可恶的小鬼……

　　但是当黑暗主母沙赫拉丝的目光与里林那淡定从容，甚至是藐视一切的目光互相撞击之后，燃烧军团的军团长官，黑暗主母沙赫拉丝终于做出了决定……

　　“小鬼！你真棒！这是近一万年以来，让妾身最有快感的一次体验了！我已经记住了你的‘味道’，等着我吧……小情人，我还会来找你的！”

　　说完这些调情一般的场面话之后，黑暗主母猛的缩身泄劲，借助里林的“异次元空间”之力，瞬间退出了空间裂隙。

　　黑暗主母虽然败退而走，但是空间裂隙却是并没有消失，经过黑暗主母长时间的蛮行“扩建”，这道最初还不过是一位二流术士施法创建的恶魔之门，早已经成长到了非常可怕的东西……而且在里林的招式影响之下，终于完全蜕变成一个类似于黑洞一般的存在……强大的引力席卷周围的一切，别说是人，就连光线都逃不出这种恐怖的吸引力，被吸扯成螺旋状然后吸入。

　　至于那些燃烧军团的恶魔战士，无一例外，全都被这个空间黑洞卷入，若它们能够幸运无比的躲过最初的空间绞杀，然后活下来的话，就会被随机丢到其他的空间当中，总而言之，这支可怕的燃烧军团先遣军，终于一个不剩的离开了这个《指环王》的位面空间。

　　这里唯一能够幸免的，就只有身穿“圣狱之门”神圣衣，掌握“异次元空间”之力的里林，然后就是呈一条直线站在他背后，并且紧紧抓住他的小管家橡皮人小萝莉等人了。

　　当这个空间黑洞在里林的全力“中和”之下，终于彻底消失之后，地底的矮人殿堂终于再次恢复了死一般的寂静……橡皮人萝莉取出了“飞龙神剑”用以照明，一团温暖的红光顿时洒满了整个空间。

　　“真的……好厉害……”

　　众人望向身穿“圣狱之门”，庄严华贵宛如天神一般静立空中的里林，双眼中的神情已经充满了敬仰和畏惧。也就只有天性纯真的橡皮萝莉小克丽斯丁娜，还敢于靠近现在的里林，当里林缓缓落在地上的时候，小萝莉满脸的好奇，小心翼翼的伸出手指，轻轻触碰了里林身上所穿的铠甲……

　　霎那间，这些原本还是金光璀璨的铠甲，顿时完全失去了光泽，变得就好像石膏仿品一样，然后一件一件的从里林身上脱落，堆落在里林的脚边，就好像一堆垃圾一样……

　　“我我我我我我我我……我真的不是故意的！”小萝莉就像是闯下弥天大祸的小鬼，两只小手在身前不停地摆动着，整张小脸惊慌无比，虽说里林貌似不久前还是她的“姐姐大人”，但是现在的里林，浑身上下都散发出一种威严压抑的气息，在他的近前连呼吸都变得困难，小萝莉根本就不敢想象，自己失手“弄坏了”他的铠甲，又会受到怎样的惩罚……

　　下一刻，橡皮人小萝莉就感到自己的腋下一紧，可她却不敢，也不想反抗，就只有认命的闭上了双眼，任由里林处置，只是浑身紧张的像是冻在冰箱里的喵星人一样……可怜可爱。

　　臆想中的痛苦久久没有出现，小萝莉反而感觉到自己被一双温暖有力的手臂拥入怀中，接着，一个完全陌生的声音，却在用自己非常熟悉的温柔平缓的语调在小克丽斯丁娜的耳边轻轻诉说道……

　　“知道吗……我早就想用这种方式抱你一次了……”

　　橡皮人小萝莉顿时面红耳赤，一张小脸涨的通红，连手都不知道该往哪儿放，不过她猛然间想了起来，除了自己在真实世界中的父亲以外，这还是第一个将自己抱在怀中的男性，可她却一点反感都没有，反而还有一种安心和温暖的感觉，这是自从来到这个可怕空间后的第一次体验……一种非常令人怀念的体验……不知不觉间，她的双臂已经反搂过去……

　　将满脸通红，双目紧闭的赖在自己怀中装死的小萝莉向身旁移了移，里林的目光转向了站在一旁，目光极为复杂的小管家，里林的脸上微微一笑，伸出手掌轻轻地抚摸着小露西的脸颊，刚想要说些什么的时候，就在这时，在极远处的矮人殿堂角落，突然间响起了一个微不可查的石子滚动的声音，这声音并不比一根针落在地上响多少，但是在这种安静的环境内，还是引起了几乎所有人的惊觉，众人循声望去，就看到一双暗红色的双目在黑暗中一闪而逝……

　　“是那名戒灵骑士！他竟然还活着！”

　　精灵王子勒苟拉斯惊呼道，与此同时，里林身前的机甲女仆突然间重重的推开了里林，然后飞速的向着戒灵骑士消失的方向遁去，转眼间就完全消失。

　　里林一扬手，阻止了想要追去的众人，脸上的笑容不变，他望着属于自己的小管家离去的方向，却是什么话都没有说……

　　“我们的收获还挺不错的呢……”

　　在经历了一连串惨烈无比的大战之后，终于到了最幸福的时刻……收获战利品的时候……方才的大战中，无论是最早的地底半兽人，还是后来出现的燃烧军团，虽然绝大多数的怪物都并没有爆出什么装备道具，但由于基数实在太大，在地上还是留下了几件受到空间之力保护，没有和尸体以及杂物一起被空间裂隙吸入的物品以及装备。

　　而在这些物品之中，除了“宇宙魔方”以外，最为珍贵的，就是死于乱战中的魔苟斯炎魔爆出的一块技能石。

　　“火焰塑形魔石：暗金级珍惜技能石，使用后可以掌握将火焰凝结成实体，并且任意塑造成全新形态的力量。使用者自身必须具备高阶火焰类技能。”

　　这一块技能石虽然非常珍贵，但是这里能够使用的也只有里林，不用他开口，这块在幻造空间交易市场中能够卖出天价的技能石就已经送到了他的手中。

　　里林也不多说，随手将其捏碎，一大团鲜红色的云霞便将他的身体包裹，然后迅速的钻入了他的体内。

　　里林双目微闭，静静地感受着一股神秘的力量，连同相关魔法术式的记忆，一起钻入了自己的身体。然后又在一股更加神秘更加强大的力量影响之下，转换成了另一种形态，彻底和自己融为一体……

　　当里林再次睁开双眼的时候，一柄完全由圣洁之火构成的魔剑霜之哀伤，出现在他的手中……


第一百一十六章 魔戒风波

　　当战场打扫完毕，众人或多或少都有些不错的收获。

　　虽然由于之前的战斗过于混乱，并且有剧情势力乱入战斗的缘故，奖励缩水缩的非常厉害，但之前死亡的半兽人和恶魔的数量实在是太多，基数太大，哪怕每名空间游戏者就只能分得怪物百分之一的奖励，总数仍是非常的可观，光是那海量的经验值，就已经令橡皮人小萝莉和小雅等人兴奋到做梦也会笑了。

　　“你的铠甲……它还能够再修好吗？”一指头“戳”坏了里林的神圣衣“圣狱之门”，虽然已经知道这其实和自己全无关系，而是这套根本就没有完成的“神圣衣”，暂时还无法承受里林之前粗暴的使用方式而自行损坏，但这始终还是令小克丽斯丁娜感到歉疚。

　　里林手里拿着侏儒术士死后遗留的“宇宙魔方”，一直若有所思，嘴里却是答非所问的喃喃自语道：“‘开启空间之门的钥匙’，‘强大的能源支持’……现在都已经得到了，那么接下来应该寻找的是……更好的铸造材料了吗……”

　　“有一件事情我一直想问……”这个时候，精灵王子勒苟拉斯突然间开口道，他神情严肃的看着里林，犹豫了一阵，然后还是毅然对里林道：“请问……你就是之前的‘林’女士吧。”

　　“我是‘林’，但不是女士……”里林面带微笑，语气淡然的回答道。当他摘下头上那顶教皇法盔之后，身上威严压迫的气势就完全消失了，又再次恢复了之前领家大哥哥一般的亲和气质。

　　“……虽然我还是不能够完全的理解这是怎么一回事，不过有一点我还是想要确认一下……”勒苟拉斯看着里林，异常严肃的说道：“至尊魔戒，还在你的身上吗？”

　　“……还在。”里林说着，便从怀中取出了那一枚象征着无上权力，拥有无边诱惑的指环之王。这枚戒指，之前一直藏在忍者少女身上的隐秘之处，当里林重新回归自己的身体之后，就已经顺手将它收回了。

　　“你！你能这么近距离的接触它吗？”精灵王子神色大变，竟是条件反射的与里林拉开了距离，甚至还将弓箭拿在手上……至尊魔戒的诱惑是绝对可怕的，就连神明都无法免疫，里林之前也是因为体内有弗罗多……巴金斯的灵魂碎片，才能够抵御魔戒意志的侵蚀，但是现在……

　　精灵王子看着里林，语气严厉的说道：“那么……你还记得你的任务吗？人类！”

　　“你是指……毁灭这枚戒指吗？”

　　“没错，你能够做得到吗？或者，你现在能够放弃这枚戒指吗？”

　　勒苟拉斯之所以会这么说，完全是因为至尊魔戒拥有着无穷的诱惑，凡是持有它的人，都不会愿意松开这枚戒指，哪怕是一瞬之间。

　　“你是要我这样做吗？”里林说着，竟是将至尊魔戒随后丢向了精灵王子，就好像一件寻常的道具一样，勒苟拉斯大惊之下，顿时飞身躲开，任由这枚任何人都无法拒绝的至尊魔戒落在了地上。

　　众人看着这枚戒指，目光越来越红热，呼吸也是越来越急促，心中竟是升起一股飞身上前，将它抢入手中的冲动。

　　“至尊魔戒……它是属于我的！”随着一声怪叫响起，一道黄影夹杂着数十道金光，以迅若闪电一般的速度，冲上前去，抓起了至尊魔戒便飞遁而去……此人正是林道士。

　　这位中年道士是这一次进入大战场《指环王》位面中，除了三贤者以外的有数的高手，自《倩女幽魂之道道道》位面中得来的九九八十一柄伏魔金剑威力极大，妙用无穷。他从一开始就对至尊魔戒大有企图，甚至还为此曾与灰袍巫师甘道夫交手，这时候也不知道是他经受不住至尊魔戒的诱惑，还是见猎心喜，卷起魔戒转身便逃走。

　　精灵王子条件反射之下射出的一连串箭矢全部被林道士护身的金剑挡住，至于其他人，却是连反应的时间都没有，就被林道士脚踩金剑，御剑飞行而去。而唯一有能力阻拦林道士的里林，却始终站在一旁微笑着看戏。

　　“你为什么要这么干！”现在已经知道，至尊魔戒对于里林全无影响，可精灵王子还是无法相信，竟然会出现这种事情，一腔无处发泄的怒火自然指向了里林。

　　“我不是完全在按照你的意思做吗？”里林颇为无辜的摊着手说道。

　　“你！”

　　虽然气的差一点昏厥，不过精灵王子毕竟不是一个无理取闹的人，细想之下，确实是因为他在怀疑里林，同时也忘记了这里并不是只有他们魔戒远征团的人，才会导致这样糟糕的后果，不过他也没有想到，之前还是和他们并肩而战的战友，转眼间就会丢下自己的同伴（牧师少女）夺宝而去，现在再去埋怨后悔已经是于事无补，当务之急，则是要尽快将至尊魔戒夺回才是，而想要完成这件事情，却还需要里林的帮助，不仅是因为他强大的实力，更重要的是，也只有他才会不受到至尊魔戒的诱惑而改变心性。

　　“我们马上去追！”半妖剑士小雅说道：“不过……这个叛徒的同伴该怎么处理？”

　　小雅所指的人，自然就是牧师少女关咏芯了。成为众人目光焦点的亚裔女孩，顿时不安的后退了几步。她本来就内向寡言，再加上又缺乏存在感，总是很容易就让人忽视她的存在，不过她毕竟是与林道士一起出现的，现在的立场和身份自然就显得非常的尴尬。

　　“放心吧，她应该不是那个林道士一伙的人……”这是来自于里林的保证，虽然没有理由，但还是能够令众人信服，就算是精灵王子，也因为之前的魔戒事件，不敢再轻易的质疑里林。

　　只是令人有些奇怪的是，反而是受到里林庇护的牧师女孩，看着里林的目光始终十分警惕，其中还夹杂着几分畏惧和敌意，看来两人之前应该接触过，并且还留着不太良好的回忆……

　　“你这个邪恶的家伙……又变得更加强大了……”

　　“我终于成功了！我终于成功了！我终于成功了！”

　　脚踩着飞剑，御剑而行的林道士神情亢奋，面貌却有几分扭曲，此时的他，正全心沉浸在无比的喜悦之中……

　　“有了至尊魔戒！我就是幻造空间中最强大！最无敌的存在了！什么三贤者，什么魔君索伦，什么里林，在我面前，连屁都不是！只要我……只要我……戴上这枚戒指……”

　　就在林道士的手指已经快要完全插进至尊魔戒之中的时候，突然间，他的胸口处传来一片冰凉，一股寒气直冲他的脑海，令他混乱疯狂的思绪恢复了一瞬间的清明。

　　林道士浑身一震，马上抽出了自己的中指，心中暗道侥幸，然后飞快的取出一块写满道家符咒的黄色布帛，将至尊魔戒里三十层，外三十层的紧紧包裹了起来，然后塞入了怀中……

　　“好险……要不是有‘寒玉镇魂佩’护住心脉，贫道这一回难逃走火入魔的命运，至尊魔戒……果然名不虚传……只要我能够将它交给三贤者，然后提出自己的条件，又或是完成主线任务，将至尊魔戒带回空间市场出售……我的收获都将是难以想象的，一定能够换一个比‘伏魔剑匣’更加强大的法宝，或者是珍惜的修真功法技能石，以后就是踏足神域也要轻松几分……只是……只是我……我……我为什么不能……不能将至尊魔戒留在自己身边呢……它是那么的完美……它是……它是我的‘宝贝’……‘宝贝’……”

　　里林一行人终于离开了几经磨难的地底世界，摩瑞亚矿坑，当他们走出山腹，看到下午第一缕阳光的时候，竟是有几分兴奋……

　　毕竟，在地下足足走了四天，这对于除了矮人以外的任何一种类人生物来说，都不会是一个开心的体验……

　　而在此之前，里林也已经处理好了其他的事宜……由于“圣狱之门”已经完全损毁，所以再利用它和“异次元空间”的力量，打开通往骠骑之国罗翰的传送门已经不可能了。

　　若想要修复这件神圣衣，没有庞大的信仰之力，还有数以万计的灵魂点燃魔化之火是无法办到的，更何况里林这一回可不是仅仅只想要将它修复而已……在里林的计划当中，“圣狱之门”可还担负着更加重要的任务必须要完成。而以它现在的力量，还远远不够。


第一百一十七章 谜团

　　“那个该死的家伙！他究竟逃到哪里去了？”橡皮人小萝莉小鸟依人般的腻在里林的身旁，嘴里却是恶狠狠的说道。

　　至尊魔戒要是落在里林或者剑光骑士团的姐妹们手中，她自然是毫无怨言，只会欣喜，可现在却被那个讨厌的中年大叔夺走，重要的传奇任务毁于一旦，这可令脾气不大好的暴力萝莉怒发冲天，若不是还想要在里林的面前尽量保持一个“淑女”的形象，她早就破口开骂了。在幻造空间的糟糕环境渲染之下，小萝莉“出口成脏”的骂艺绝不低于她的剑术。

　　里林仰起头微闭着双眼，像是在感受风的气息，然后他的手指向东南方向，轻轻的说道：“至尊魔戒在那个方向，距离这里大约五十公里远的样子……”

　　“你是怎么知道的？”众人都有些惊讶的说道：“而且还这么精确。”

　　“没什么大不了的，刚才我在拿着戒指的时候，随手做了一点标记而已。”里林微笑着回答。

　　“那个方向……通往萝丝梦林。”精灵王子勒苟拉斯突然间说道：“他为什么会想要去那里？萝丝梦林的凯兰翠尔女王是史上最强大的精灵王，就算魔君索伦都不敢轻视她。那个家伙带着至尊魔戒前往那里，岂不是自投罗网吗？他不可能瞒得过女王的‘精灵之眼’的。”

　　“那不是更好吗？我们和你说的那个什么精灵女王一起前后夹击，那个该死的臭道士这回一定跑不掉了！”黑妹油骨这时候也插口道，她对于被林道士在眼皮低下抢走至尊魔戒同样耿耿于怀。怎么说她也是一个敏捷型的武斗系高手，竟会被一个法力侧的玩家抢宝得逞并脱身，这简直就是在打脸。

　　就在一片群情激奋的时候，一旁尴尬的半俘虏身份的牧师女孩关咏芯却突然开口说道：“我想……我知道他为什要前往萝丝梦林了……”

　　荒凉平坦的大地上，一道霸道嚣张的火线伴随着摩托车低沉粗暴的轰鸣声在大地上一路延伸。

　　罪魁祸首是一辆有着骷髅和恶魔造型的金属重型摩托，在机车的引擎，车灯和车轮上燃烧着异常炙烈却没有丝毫温度的地狱之火，一位非常漂亮，非常年轻的金发骑士跨坐在车身上，表情严肃，目视前方……

　　不过他身下的摩托车可就没有这么沉默了，从摩托鬼脸形状的仪表盘上，正响起一连串愤怒的斥责声：“喂！死人妖管家！我说你究竟是在抽什么风啊！人家难得和主人见上一次面，还来不及撒娇，就被你硬生生破坏，就算你自己没有脸，不敢见主人，也不要拉着人家一起啊！”

　　“你干嘛不说话了？自己也觉得理亏吗？要是你认真道歉的话，我也许会考虑原谅你的……”

　　“……给我闭嘴，我们已经追上了！”

　　在管家路西安的视野中，在前方，一个全身笼罩在黑色长袍中的身影正跨马疾奔。

　　地狱战车狱火的奔驰速度极快，却也不能够迅速的拉近双方之间的距离，全是因为对方所骑的战马也不是俗物……那是一匹身上流淌着污血和浓浆，半腐朽的躯体上甚至有多处露出森森白骨的恐怖坐骑……一匹僵尸鬼马。

　　与戒灵骑士相同体质的僵尸鬼马，四蹄践踏之处，草木为之枯竭，大地为之腐朽，就如同传说中的天启四骑士中的瘟疫与死亡过境一样，虽然视觉效果不如地狱战车那样的霸道张狂，但也一样是最佳的追踪路线标示，只要速度在他之上，就不会叫对方跑掉……

　　当双方之间的距离终于缩短为零时，坐在马背上的戒灵骑士突然间拔剑出鞘，回手一击，砍在管家路西安手臂上弹出的淡紫色光盾上。

　　与此同时，戒灵骑士翻身跃下马背，剑尖指向路西安，一副严阵以待，充满敌意的样子……

　　出于自卫，小管家也是跃下摩托车，身下的重型机车飞速分解重组，然后变化为拉风的机械铠甲穿在了小管家的身上。

　　“叛……徒……”戒灵骑士那低沉模糊，彷如北风呼啸一般的空洞喉音在旷野中响起，格外的阴森恐怖。

　　机甲女仆面部的装甲板向上掀开，露出了一张委屈焦急的脸蛋：“戒灵骑士大人，您是何出此言，我什么时候背叛过魔君索伦大人了？”

　　“你……和……他们……”

　　“我和他们没有任何关系！”小管家断然否决了他与里林等人的关系：“我原本还想借着一起战斗后，他们对我放松敌意的时候对他们进行偷袭的，毕竟……我以为戒灵骑士大人……您已经阵亡了……我独自一人，根本不是他们的对手……”

　　“这……是……狡辩……”

　　“您错了！戒灵骑士大人！”小管家说到这里，脸上的表情又变的更加诡异了几分……

　　“方才那种情况，您应该清楚地看到了……来自异域的恶魔入侵这片中土大陆，即使是从远古神话中生存至今的魔苟斯炎魔都远远不是它们的对手，尤其是那个拥有六只手臂和巨大身躯的女性恶魔，从她身上散发出来的可怕压力甚至不下于伟大的黑暗魔君索伦……而那仅仅只是名为‘燃烧军团’的可怕势力的一支先遣侦查小队而已，当时那种情况，一旦真的叫他们稳定了空间之门，那么魔君索伦统一中土大陆的计划势必将受到影响，我正是考虑到这一点，才会虚与委蛇的与那群人联手作战，可是您……强大的戒灵骑士……在黑暗魔君的统治即将受到威胁的时候……您在哪里……”

　　面对着突然间沉默不语，双目中的猩红色灵魂火光摇拽不定的戒灵骑士，小管家心中加强了戒备，嘴里却是近一步咄咄逼人的说道：“我相信。戒灵骑士大人之所以没有加入战斗，一定是有您的理由，但您却不能凭空的诬陷于我，为了证实我的清白，我愿意面见魔君索伦大人，主动将那一战的记忆在他面前重现，我是否是叛徒，将由他来决断……”

　　一边说着，小管家开启了全息3d投影，在二人面前，之前的一战清晰地于空气之中放映。

　　之前由于被黑暗主母身上散发出的可怕威压所震慑，始终不敢加入战斗，以天生的藏匿能力躲藏起来的戒灵骑士，又怎么敢让小管家将这段影像“魔法”在黑暗魔君面前播放，黑暗魔君对待自己的属下，从来都没有表现过“宽恕”与“仁慈”这样的美德……

　　戒灵骑士虽然理论上来说是拥有不死不灭之身，但每一次重生，都将忍受无法想象的可怕痛苦，而且，对于魔君索伦的畏惧，甚至就连那些人类和精灵都远远比不上戒灵骑士，这些原本就是人类最杰出的君王，勇者，之所以会化身为不生不死的戒灵骑士，为黑暗魔君效命，可并不是因为感激和敬仰啊……

　　在权衡再三之后，眼前的戒灵骑士自付并没有十足把握能够将路西安灭杀在这里，首先，对方那奇怪的魔导坐骑速度就在自己之上，一旦逃跑自己根本就无法追上，而且他的战斗力也十分强大，几乎不在自己之下，这样一来，选择似乎就只剩下一种……

　　“我……原谅……你……之前的行为……但是……你必须……按照我所说的……去做……”

　　“成功了！”心中放下一块大石的小管家，知道自己在魔君索伦阵营内的声望总算是保住了，不仅如此，如果能够把握这次机会的话，好好利用这个被自己抓住小辫子的戒灵骑士的话，自己的地位更有希望大幅上升。

　　“‘叛逆者’公会……竟然连一个恶魔术士都能够掌握那么可怕的宇宙魔方……有这样的敌人隐藏在暗处，时刻准备出手暗算，对于主人来说实在是太危险了，可就算我将这件事情跟主人去说，恐怕他也完全不会在意，甚至还会故意为他们创造机会……有这样的坑爹主人算我倒霉，看来这一回……我只能够靠自己了……”

　　“我们之前，曾在林道士等人的组织带领下，埋伏过灰袍巫师甘道夫……就在他骑着巨鹰，从艾辛格逃出来的时候……”面对着众人的注视，牧师女孩关咏芯低着头诉说道，她虽然很不习惯成为众人注意力的焦点，但是对于林道士，她更加的反感。


第一百一十八章 原地复活

　　“我和那位武将职业的朋友，在之前遭遇强兽人的战斗中和你失散之后，因为在强兽人部队的围攻当中，受到过林道士他们的帮助，后来也只能在半强迫的情况下，成为了他们的同伴……”

　　虽然为甘道夫的遭遇而感到气愤和担忧，但牧师女孩真诚的解释，还有脸上那纯洁无垢的神情，成功的令精灵王子放下了敌意，在之前的战斗中，他就已经知道了这个白衣女孩那善良的本性。而这种品质，甚至是自己身边任何一个同伴都严重缺乏的。

　　牧师女孩继续诉说道：“我们第一次的袭击并不成功，虽然击伤了那只巨鹰，却并没有杀死灰袍巫师甘道夫，然后我们便在林道士的带领下，对他展开了追杀，我们一直从艾辛格追到登兰德，然后穿越了格兰督因河，最后甚至追到了迷雾山脉的大雪山峰顶，甘道夫曾有数次被我们逼到了绝境，但是他实在是太强大了，而且他的意志力更是坚韧的令人畏惧，拖着伤疲交加的身体，依靠着精灵三戒的火之戒纳雅的力量，还有那令人生畏的智慧，我们始终都不能够将他击杀，自己的同伴反而越来越少，有的是大意，或者是中了甘道夫设下的陷阱，被杀了，还有的人则是丧失了信心，选择放弃，自行离队了，最后就只有我们几个本身缺乏战斗力，无法偷偷离队的人，还有以林道士为首的几名志在必得的人。一直到最后，我们在最险峻的迷雾山脉大雪山南坡，终于截住了甘道夫，当时的他已经奄奄一息了，林道士他们……终于杀死了他……”

　　“你说什么？”精灵王子惊怒不已的打断了关咏芯的话语，大声的喊道：“灰袍巫师甘道夫……他，他死了吗？”

　　牧师女孩似乎是被勒苟拉斯吓到了，连续后退了好几步，然后才点点头，然后又摇了摇头道：“……灰，灰袍巫师甘道夫……确实是，是被杀死了，但，但是……白，白袍巫师甘道夫……却，却复活了……”

　　关咏芯说到了这里，虽然精灵王子一头雾水，不明所以，但是几名空间游戏者却是已经明白了……

　　甘道夫不愧是受到了位面因果庇佑的剧情主角，虽然实力不是最强大的，但想要杀死他的难度却依然不会比那些反面大boss小多少。

　　在被追杀逼入了绝境，甚至是被杀死之后，他竟然原地满状态复活不说，还附带职业进阶……虽然在电影原剧情当中，他是在和魔苟斯炎魔的生死搏杀，同归于尽之后才完成了进阶的，但看来只要满足了近似的条件，他就一样能够成功“变身”。

　　可绝不能小看这个“灰袍甘道夫”变成了“白袍甘道夫”……虽然仅仅只是衣着的颜色变了，但正是这次的变身，令甘道夫的实力飞跃性的得到了提升，在电影原剧情中，进阶后的他就曾经一招秒掉了人皇阿拉贡，精灵王子勒苟拉斯，还有矮人战士金并这三个一级强者，甚至比较轻松的击败了同为白袍巫师的邪恶方第三号boss萨鲁曼，可以说是正义阵营的顶尖最强者了。这样一来，一直追杀他的林道士等人之后的遭遇就可想而知了……

　　“白袍甘道夫实在是太强大了，我们的几名主力，每个人都有和林道士差不多的实力，却在最初的交手中就接连被秒杀，最后就只有我们几个逃了出来，可是甘道夫一直就跟在我们的后面追杀不休，唯一值得庆幸的是，他并不具备远距离传送或是飞行一类的能力，后来……是巫女姐姐想起来，甘道夫一直不愿意轻易踏足摩瑞亚矿坑，我们被逼入绝路，最后无奈之下，就只有冒险进入了地底世界，后来果然被魔苟斯炎魔发现，只能仓皇而逃，再后来……你们就都知道了……”

　　“可是你的解释依然没有解答为什么那个臭道士会带着至尊魔戒前往萝丝梦林啊？”半妖剑士小雅马上追问道：“看样子，甘道夫虽然没有追进摩瑞亚矿坑，但是他现在最有可能出现的地方，一个是恩特牧树人的领地法贡森林，另外一个就是同为圣白议会势力范围的萝丝梦林了，那个臭道士前往那里，岂不是自投罗网吗？”

　　“咦？你们还不知道吗？”牧师关咏芯一副意外的样子看着众人说道：“萝丝梦林就快要沦陷了！”

　　“你说什么！”

　　接二连三的打击，先是听到甘道夫大难不死，实力又有提升而感到放心欣慰的勒苟拉斯，马上又听到了精灵的三大圣地之一的萝丝梦林继林谷的瑞文戴尔之后，又将成为第二个沦陷的精灵城市，这个糟糕的消息差一点就让他晕了过去。至于其他人，也是深深的皱起了眉头……

　　“是‘三贤者’干的吗？”这里就只有里林的神情自始至终都没有改变过了，这时候他才开口问道。

　　由于之前曾被里林监禁调教过一段时间，虽然在“绝对领域”的保护下，没有受到过什么实质伤害，但是牧师女孩本能的有些畏惧里林，在她眼里，里林和林道士并没有什么不同。但此时她还是老老实实的回答道：“原来你们知道啊……没错，正是三贤者中的星贤者约翰……法雷尔，传说他已经完全控制了全部的矮人王国，然后又将《魔兽世界》的‘侏儒工程学’和‘地精工程学’引入这个世界，强化了矮人军团的实力，再加上他还拥有一只战斗力不俗的御板克隆人大军，现在他的军队马上就要攻下萝丝梦林了，若不是凯兰崔尔女王张开了一个超大范围的魔法屏障，而且还有一群投靠她势力的空间游戏者在负隅顽抗，萝丝梦林早就被夷为焦土平地了。”

　　“那我们还在等什么？还不快一点前往萝丝梦林救援！”精灵王子激动地大声喊道，与此同时，众人的烙印徽记也传来了紧急任务的提示音：

　　“任务名称：使命！拯救女王！”

　　“任务难度：玩家对抗任务，难度未知，但推测不低于a级。”

　　“任务简介：焦急的精灵王子祈求大家救援危难中的萝丝梦林，你们即将面对的对手实力远远超过你们，老实说，这并不是一件好差事……”

　　“任务完成条件：一、精灵女王凯兰崔尔生存并脱离危险；二、萝丝梦林成功抵抗这次的袭击，直到对方撤军；三、彻底击败星贤者的军团。”

　　“任务完成奖励：根据完成情况不同，你所获得的奖励也会不同，考虑到任务的难度，最低奖励不会低于同级别的史诗级任务奖励。并且击杀对方阵营的空间游戏者魔石或装备道具的爆出几率提升。”

　　“任务失败惩罚：由于是玩家对抗任务，充满不确定性，所以该任务随时都可以放弃，没有任何追加惩罚。”

　　由于任务提示的最后一条，“没有任何失败惩罚”，再加上之前早就已经和三贤者中的“日贤者”晨曦交恶，可以说这些人早就和三贤者成了仇敌，双方的争斗和对抗已经是不可避免，当然还有一个原因，一旦拒绝任务，就会影响到他们与精灵王子甚至是正义阵营内的声望等级，所以这个任务根本就没有放弃的理由，就连里林都不用做任何考虑，随手点取了接受任务。

　　不过说起来，自从那个喜欢整蛊里林的空间大意志“小葵”被另一个大意志所取代之后，幻造空间所发布的任务比以前有节操多了。

　　“这么说来，那个林道士应该是想以至尊魔戒为条件，然后寻求星贤者的庇护和支持，然后来对抗可怕的仇敌甘道夫了吧，那我们是不是先想办法和那位传说中的白袍巫师碰头汇合会好一点？他应该是我们这一边的人吧……”小雅沉思着说道：“一旦有了白袍巫师甘道夫加入我们的魔戒远征团，那我们的实力岂不是会翻倍提升？无论是要夺回至尊魔戒，还是完成摧毁魔戒的任务，都要有把握的多。”

　　“这个主意不错，不过……”当众人的目光集中到里林身上的时候，却是看到他突然间手指向远方，众人顺着他手指的方向看去，就只见一道火光在天边升起……

　　里林则继续说道：“从那里飘散的精灵的灵魂数量来看……我想……在我们找到那位神出鬼没的白袍巫师之前，那座传说中的梦境之森就要先一步沦陷了……”


第一百一十九章 御板无惨

　　萝丝梦林……

　　精灵的三大圣城之一，和林谷的瑞文戴尔，东海的落日港湾并列，是精灵族最大的聚集地。不过若论历史的悠久的话，却是另外两座精灵城市根本就无法比拟的，甚至被公认为是精灵族最古老的发源地。

　　与人工痕迹明显的瑞文戴尔不同，萝丝梦林更能够体现出精灵这个种族的天性……贴近自然……

　　在这里，几乎找不到任何石质的建筑，所有的房间，殿堂，甚至是步道，廊阁……都是以自然魔法的神奇力量，改造植物自然生长而成，这里的房间都像是花朵和果实一般，“长在”耸入云天的世界之树上，通过螺旋形的楼梯廊道与地面相连接。

　　古老的世界之树树冠连成一片，几乎将天空彻底遮掩，树下面的精灵城市于是就只能通过路灯一般的魔法“荧光花”来照明，如月光一般的光辉撒满这座宁静昏暗，典雅祥和的精灵城市，行走在这里，就宛如步入梦境中一般，想比这就是萝丝梦林“梦境之森”名称的由来了……

　　但是现在，这座城市却又和传说中的梦境之森有所不同，以往的“安详宁静”，已经彻底被“死寂孤寂”所取代……

　　若是登上世界树最高的树梢，就能够非常清晰的看到，以萝丝梦林的核心区域……“凯拉斯加拉顿”为圆心，也就是最古老最庞大的数百颗世界之树的一片区域，被一个非常稀薄，但却充满着柔韧感觉的七彩光罩保护的地域以外，都已经彻底被可怕的战火所毁灭……原本地域广阔的萝丝梦林，就像是现实世界被划分到“开发新区”的原始森林一样，已经变成了一片焦土，处处都能看到重型伐木机器人和矮人蒸汽坦克的身影，一群群沉默不语，却是目露凶光的矮人战士围成一堆堆的，就近取材的砍倒大树点起了熊熊的篝火，烧烤着“野味”安静的用餐，只是这些“野味”，除了野鹿，兔子，山鸡等传统森林特产以外，却还包括了很多身材纤细，酷似人类身体结构的生物肢体……

　　从篝火堆旁的那些绿色精美衣物以及弓箭等武器来看，就不难猜出这些“野味”的来历了……

　　真是不可思议，虽然矮人与精灵一直就有着宿仇，但双方都是文明种族，像这种凶残变态的，以往只会发生在半兽人强兽人军队中的可怕事情，竟然会出现在这里，就不难想象在“星贤者”约翰……法雷尔的改造之下，矮人这个种族已经发生了多么大的变化了……

　　在矮人大军的战阵最中心处，一个足有二十多米高，一百多米长，看上去就像陆地战列舰一样的超巨型矮人蒸汽坦克宛如洪荒巨兽一般静静地停在那里，这既是星贤者座下的最终极武器，也是他的陆地行宫。

　　就在这座被命名为“白金之星”的巨型“自走式战争要塞”的内部，一座实验室内，身穿白袍短裙，丝袜高跟鞋，一副不男不女打扮的星贤者约翰，正对着一大堆的机械零件和试管烧杯忙忙碌碌。

　　明明就是变态恶心，没有丝毫格调的装束，在容貌绝美，气质非凡的星贤者身上穿着，却又体现出一种怪异，却又散发出致命的诱惑气息，这是幻造空间中大名鼎鼎的星贤者所特有的商标，是别人无法模仿冒充的……

　　不过这些和星贤者手头正在做的事情相比，却显得那样不值一提了……

　　“‘口袋工厂’的组建工作完成了吗？”“星贤者”约翰一边将实验桌上如同垃圾一般堆放的矮人尸体剖开，然后随意的将手边的一些诸如武器马达一类的机械部件在他的身体内进行组合安装，而像这样的改造尸体，有以矮人为基础的，也有以御板型克隆人为基础的，在这间恐怖的实验室内足足有上百具之多，只不过看上去都是无一成功。

　　半跪在地上的，身上穿着日本国中学生装的年轻少女对周围和她有着完全一致容貌的改造尸体视而不见，就像个机器人一样以死板的语气汇报道：“‘口袋工厂’的194号和195号都已经全部完成，之后将以每三百五十秒钟生产一位的速度制造御板系列克隆人，‘口袋工厂’的196号至2003号距离完成还差百分之十五的制造进度。不过……御板80021号有点犹豫的向星贤者大人汇报道。”

　　御板系列的克隆人最大的特色就是将说话的语气连同话语一并说出来，而脸上的表情却始终不变，对此，星贤者自然是完全不会在意，他仍然没有停止手中恐怖的工作，就只是随口问道：“不过什么，如实汇报。”

　　“是的，星贤者大人，由于这一次的克隆人生产量实在是太过巨大，所以库存的武器装备，尤其是电磁夜视镜，制服，蛙太内裤等物品库存严重不足，御板80021号非常苦恼的向星贤者大人汇报道。”

　　“是这样啊……”星贤者终于停下了手中的活计，貌似也是非常苦恼的说道：“虽然这样很不符合我的美学……不过……这也是没有办法的事情……80021号，你向‘御板网络’发布最新的命令，所有的最新生产出来的复制人，都不需要再去领取装备了，直接开赴战场，武器什么的，随便在战场上捡一两件就可以了，反正都是用来消耗那位精灵女王防护罩的炮灰而已，那些装备虽然都很便宜，但是成千上万的数量，已经快把我弄穷了。”

　　听到这个最新的“命令”，御板80021号虽然面部没有任何的表示，但还是继续说道：“那样的话，虽然会节约制造成本，但却会影响御板系列的战斗力，下降幅度大约为百分之三十六点五，并且由于服装不同步的原因，也有可能影响到新产品接入‘御板网络’的能力，御板80021号有些担忧的说道。”

　　“无所谓，反正都是炮灰，也不过是多制造千儿八百个的区别而已……对了……”星贤者看都不看就再次进行了任务确认，然后又像是突然间想到了什么似的，头都不转的对身后的御板妹妹说道：“80021号，我这里的活体样本不够用了，你把新命令发布到御板网络之后，就自己躺倒解剖台上来吧。”

　　“是，御板80021号悲哀的说出了生命中的最后一句话。”

　　“他母亲的！到底有完没有完啊？”

　　背靠着彩色的光幕，一个身材魁梧，使用“裂地蟒神腿”战斗的武斗系职业空间游戏者大声的咆哮道，在用一记高抬腿脑门踢，将一个全副武装的矮人战士踩进地底之后，气力不支的他又再次退进了身后的光幕之中，而在这里，早已经有了十几个气喘吁吁，正在休息的游戏者身影，不远处则有更多的精灵战士。

　　而在他们撤退之后，如同潮水一般的矮人火枪手和御板系列克隆人又再次对着光幕发动了攻击，而伴随着他们的攻击，这个柔韧的光幕似乎也在渐渐地暗淡起来……

　　“畜生啊！我是绝对，绝对，绝对无法原谅啊！那个混账，怎么会干出这么残忍的事情来啊！”

　　一个戴着大圆眼镜，身穿黑色立领学生装的矮胖子捶地哭泣起来，而一旁的人则全都露出了“这家伙怎么又来了……”的无奈的表情。

　　“那个畜生，竟然这么糟践我最最心爱的御坂妹妹们，就凭这一点，我山田就绝对无法原谅他啊！星贤者！约翰……法雷尔，你给我等着，我一定会杀死你，解放这些御板妹妹的！”

　　“喂！山田，你口口声声打算要解放的‘御坂妹妹’，今天至少被你亲手宰了百八十个吧～！”一个看这个宅男有些不顺眼的游戏者不冷不热的吐槽道。

　　“住口！刘！我……我那样做，也是……也是没有办法的事情啊……那些孩子……只有死亡，才是唯一能够拯救她们的方法啊……你知道吗？每杀死一个御板妹妹，我的心就在滴血啊！”

　　“哦！是这样吗？我怎么看着你下手的方法要多变态就有多变态，而且看你的表情，好像也是乐在其中，蛮享受的嘛……”

　　“……刘！你给我闭嘴！”

　　被揭穿真实一面的宅男山田顿时恼羞成怒，他满脸通红的对着那个名为“刘”的男人喝道：“你出来，我要和你单挑，直到你为了侮辱我而道歉为止，我是不会停手的。”

　　“好了好了……都给我消停点……”一个似乎是队伍头领的魁梧黑人这时候站了起来，对着这两个剑拔弩张的人说道：“有那个力气，还是用到完成任务上面来吧，精灵已经死得差不多了，现在基本就全靠我们在撑了。看那……新的一批又上来了，哦！山田，快看，有你最喜欢的御坂妹妹们哦，而且还是不穿衣服的……”


第一百二十章 御板网络

　　越是往萝丝梦林的方向前进，魔戒远征团中的几个女孩的心就越是在颤抖，毕竟眼前所见的场景实在是过于血腥……

　　处处都是野火，处处都是尸骸，成群成片的乌鸦站在烧焦的枯枝上，歪着头用猩红的双眼盯着躺在地上的尸体，或者路过的活人……野狗兴奋地撕扯和争抢着不知道是属于人类，矮人，还是精灵的骨头，铠甲和武器的碎片残骸遍地都是，几乎每一件的上面都染满了发黑的血污……即使是在幻造空间当中，像这种毫无人性的杀戮战场也是并不多见的。

　　呼！

　　里林伸着懒腰，做着深呼吸，精研过“小宇宙积尸气”力量后的他，已经能够清楚地感觉到自己虎伥之体的霸道了，仅仅只是这一次的吸气，就能够看到几十上百的战死者之魂被他吸入体内，由于有圣洁之火的力量守护，里林不会受到尸体腐烂的臭气污秽侵扰，而剩下的，就是吸入他人灵魂力量后带来的纯粹的快感了……

　　对此，里林非常的享受。

　　“战场……还真是一个好地方呢……”

　　看着里林一脸舒爽之极的表情，虽然黑妹和橡皮人小萝莉完全不会在意，但是精灵王子勒苟拉斯和牧师关咏芯却是露出了一丝愤怒之色。不过毕竟大家还是一个团队，而且里林也不是这件事情的罪魁祸首，所以他们也并没有发作什么。

　　在这一路上，他们遭遇了几股月贤者所属军队的巡逻队伍，绝大多数都是“现代化”武装的矮人战士，当然也有少数御坂型号的复制人，这些微不足道的力量自然是被魔戒远征团的众人一网打尽，一个不留，但是众人的行踪还是无法避免的完全暴露了，原因无他，都是因为“御坂网络”的存在……

　　“御坂”型号的克隆复制人，是来自于魔法与科技并存的著名位面……“魔法禁书目录”。

　　作为提供dna资料的原型体，拥有“超电磁炮”称号的“御坂美琴”，是该位面科技阵营最大势力“学园都市”中，仅有的七名超能力者中排名第三位，学园都市最强的“电击使”，拥有着自由操纵强大电能的力量，除了能够直接放出如同雷霆般强大电弧的能量攻击以外，也具有将电能转换成磁场能，用以发射硬币作为弹药的“超电磁炮”的能力，可以说是学园都市的超能力者中，具有最强主动攻击能力的异能者了。

　　但是作为御坂美琴的克隆复制体，也就是“御坂妹妹军团”，虽然同样具有电磁系的超能力，但却连本体的百分之一强度都达不到，只能作为辅助能力存在。

　　不过……由于“御坂妹妹们”拥有着完全相同的脑波波形，所有“妹妹们”的脑波转化成电子信号彼此连线，从而构筑成“御坂网络。”“妹妹们”共享一份记忆，巨大的网络作为同一个大脑来运作。这是连强大的本体御坂美琴都无法做到的。

　　而随着御坂妹妹数量的增加，这个“御坂网络”也越来越强大，不仅具备超级计算机都无法匹敌的“计算”能力，而且还可以达到资源和情报共享。

　　月贤者约翰……法雷尔的部队之所以所向无敌，战无不胜，与这种完美无瑕的情报网不无关系，只要将御坂妹妹们分散在每一支队伍当中，那么无论相隔多远，他都能够第一时间得到最新的情报，如臂指使的控制着自己的军队……对于一场大规模战斗来说，这就好比明眼人和瞎子互搏，双方的实力差距暂且不提，这完全就是一场不公平的战斗。

　　不过也正因为如此，空气中游荡的大量御坂妹妹们那完全相似，毫无差别的灵魂，也终于引起了里林的注意，这些灵魂的自我意识相当的薄弱，却纯净之极，可是就在他若有所思的时候，负责围攻拦阻他们的大规模部队……终于出现了……

　　人数大约在五百人的混合编队，在不知不觉间，就已经完成了对魔戒远征团成员的包围，负责带队的，是二十余台由十三四岁少女驾驶的“地精伐木机”，这种原本用于伐木的人形工程机器，放在战场上同样可怕，那四米多长的蒸汽链锯，足以将任何阻碍粗暴的撕成两半。紧随地精伐木机其后的，是大量的矮人火枪手，矮人重甲战士，以及手持现代化武器的精英妹妹军团。在天空中，还有七八架矮人蒸汽直升机来回盘旋。

　　在这种阵势下，不战而逃显然是不可能的事情，更何况，在对方混乱的人群当中，还发现了疑似是幻造空间游戏者的身影。

　　双方没有进行任何的言语交流，也不需要有任何交流，你死我活的战斗便已经打响，驾驶着地精伐木机的御坂妹妹，在矮人火枪手射出的比乒乓球小不了多少的实心大铅丸，还有御坂妹妹们的枪弹炮火掩护之下，向着众人冲了过来。

　　牧师少女关咏芯早已经为每一个人都加持了“圣言术、盾！”，甚至就连被她畏惧和反感的里林都没有落下，完全一视同仁，如此的“敬业”，如此的没有机心，也难怪林道士他们之前死死地将这个女孩绑在身边，充分利用她的每一份价值。

　　而对于数量庞大，但是基本攻击力却不高的普通枪弹来说，像“圣言术！盾！”这种挡不住强力攻击，但是适用性出众的法术，正是最有效的防御手段。

　　枪弹打在身上，就只是在体外那层鸡蛋一般的白色透明光膜上泛起一片涟漪，护戒使者们有恃无恐之下，各个都放开了手脚，大开杀戒……

　　精灵王子的夺命之箭，每一箭都直奔矮人战士的铠甲缝隙，或是脖子，或是眼窝，杀一个人从不射第二之箭，橡皮人萝莉的两条手臂伸的足有二十米长，就像两条灵活的长鞭一样，而她手中的“飞龙神剑”与魔剑“炎之悲怒”，即使是不催发火焰灼热之力，也同样是削铁如泥的神兵利器，剑刃所过之处，一片人头在飞。

　　“重炮之雅”的附魔大剑，在之前的战斗中已经消耗的所剩无几，不过这个双马尾眼镜娘却依然凶悍无双，只见她两臂上的肌肉抽搐坟起，然后她随手捡起地上的什么，或者是断剑，或者是盾牌，又或者是巨石檑木，总之无论她捡起什么，都能以可怕的巨力丢向对面的人群，砸出一片血海翻腾……论起杀人的速度，根本就不比其他的人慢，还有黑妹油骨，也激发出“灵魂图腾之豹的速度”，施展出南斗水鸟拳，整个人化作一道流光，冲进了矮人群中大开杀戒。

　　不过这样一来，所有人都将攻击的目标指向了敌军中的矮人，却不约而同的都对那些萌物少女，御坂妹妹们视而不见，冲在最前头的地精伐木机已经距离众人不足十几米远了，却始终无人进行阻拦。

　　看到这种情况，里林也知道自己该干些什么了，微微无奈的一笑，里林的手刀就已经和地精伐木机的链锯撞击在一起，掌缘与链刃接触之处，竟是发出金铁交击一般的响声，更是摩擦出了一米多长的火花，看上去异常的惊人……就算是不使用“怪力男模式”，就算是不装备“圣狱之门”圣衣，使用本体战斗的里林，一样具备可怕的近战能力。

　　“五连……钉拳！”

　　重重的一击，却包含了五重叠加的力道……五道拳力在地精伐木机内部连环撞击，然后爆炸，爆发出的威力几乎匪夷所思，诺大一台人形机甲，竟是被里林一拳打到了天上，然后在天上连续巨震五次之后，才彻底爆散成碎片残渣。

　　“钉拳”，始终就是里林最具物理破坏力的近战招式，就算他已经领悟了音速拳，甚至在装备“圣狱之门”神圣衣的时候，还能够达到第七感，击出光速之拳，但以纯粹的物理破坏力而言，却始终还是不及里林冲击极限击出的最强钉拳。

　　当然里林也不是没有想到过将“小宇宙”的“光速之拳”与“食技”的“钉拳”两者互相结合，就像里林将“念技”的“超破坏拳”与“钉拳”相结合那样，但是这两种拳术的基础理念却完全是背道而驰，一种是追求极限的速度，而另一种却是追求“理论上无限接近于完美的一”……虽然看上去有些相似，但却是两种完全不同的概念，比如说对每一拳的精度和力度，两种拳术就有着完全不同的要求，光速拳就像散弹枪一样，铺天盖地之下，对方避无可避，根本不需瞄准，就算每一拳的力道不足，也可以用超大的基数来弥补。

　　而钉拳则不同，无论是几连发的钉拳，都严格要求每一拳的攻击力度，攻击角度，攻击速度，攻击精度……所有的数据都必须完全一致，才能够爆发出几何级数，天文数字般疯狂递增的超级破坏力。

　　在这样的难度之下，就算是里林，想要将两者完美结合，也是心有余而力不足，不过可以预见的是，一旦他真的能够将这两种力量结合起来，以“亿次连”为基数，施展出“钉拳”的话……

　　当然，就目前来看，这还只是一个遥不可及的梦想就是了……

　　“食技！宇宙餐刀！”

　　“猩红毒针！叉指！”

　　相较于无法攻克的“光速拳”与“钉拳”，里林其他的“食技”与“小宇宙力量”倒还是比较兼容的，就像现在这样，里林的一记手刀空挥，远处十几米远的地方，成排的御坂妹妹们顿时身首异处。

　　而当他的手指隔空指去，另外更远处的少女战士则眉心间出现一个针眼大小的红点，然后瞬间倒地不起……

　　这种结合了摩羯座传承之“圣剑”，于食技的“餐刀”，天蝎座传承之“猩红毒针”，与食技的“餐叉”双重特点的复合招式，无论是发招的速度，还是对体力的消耗程度都大幅缩减，尤其是弥补了食技对于“体力”疯狂依赖，吃得不够多，不够好就无法发招的缺点，令里林现在就可以无所顾忌的施展这些招数。虽然实际的招式破坏力却没有明显的提升。

　　御坂妹妹们虽然无所畏惧，配合娴熟，但毕竟不是真正的强者，在里林的杀戮之下，数量飞速的减少着，而她们的灵魂，则在死后纷纷的投入里林的身躯，然后进入他的魂之国度，彼岸之都……只是随着里林吸收的妹妹们的灵魂数量的增多，他似乎就越来越感觉到什么不对劲的地方，当然，这些异常别人根本就看不出来，在他们的眼中，里林就像变态狂魔一般，将一个个面容可爱，身材娇小的少女残忍地虐杀，精灵王子勒苟拉斯，脸上已经流露出明显的厌恶之色，却是没有想到自己不忍下手杀戮这些萌物，那么里林都不去战斗的话，还能去依靠谁……

　　相比之下，牧师女孩关咏芯虽然也是一脸的不忍，却也并没有什么其他的表示。


第一百二十一章 横冲直撞

　　魔戒远征团的成员没有一个是水货，每个人都是实力强大，经验丰富的角色，又岂是仅靠这些炮灰士兵就能够拦阻甚至消灭的存在。

　　经过一番短暂而又激烈的交战，在地上又多出了两三百具尸骸之后，围攻的矮人装甲部队在残余的御坂妹妹的指挥下，终于全部溃退而去，而魔戒远征团的众人也不敢再多做耽搁，毕竟这可是在对方的势力范围之内，对方随时都有可能调集大批量的矮人蒸汽坦克或矮人迫击炮小队等重型武器进行围剿，即使众人再强，也没有信心在重火力狂轰滥炸之下，还能够好好地生存下去。

　　于是众人马上加快行进速度，向萝丝梦林的核心地带，保护罩内的安全区域冲去，即使是路上再碰到小股的敌方部队也绝不恋战，反正己方的行踪早已经被御板网络完全暴露，再也没有隐匿行踪的必要，现在众人只是祈祷，最好是对方的月贤者约翰法雷尔，将他们当成是普通的空间游戏者，不要专门针对他们发功攻击就好，不过考虑到携带着至尊魔戒的林道士可能已经投靠了对方，所以众人并不乐观……

　　为了尽可能的减轻精灵女王凯兰崔尔的负担，她所属阵营的空间游戏者们正在萝丝梦林区域大型防护罩的边缘集结，尽可能的削减对方的人数和火力。虽然他们现在正处于绝对的劣势，但是因为背靠着精灵女王全力发动的精灵法阵，在自己体力不支，弹尽粮绝的时候，随时都可以退到防护罩中休息和补给，所以占据着绝对地利的众人，在精灵防护罩还没有完全崩溃之前，感受到的压力和危险倒并不是太大，反而还可以通过杀戮矮人战士来获取经验值与生存点的奖励，虽然由于现在是特殊情况，无法获得全额的击杀奖励，但依然是这些空间游戏者像机器一般不停杀戮战斗的最大动力。顺带一提，御坂妹妹军团属于空间游戏者的“军团类召唤物”，击杀她们是没有任何奖励的。另外，被御坂妹妹击杀的任何目标，也不会给月贤者约翰……法雷尔反馈任何奖励，算是有得有失。

　　精灵女王阵营的这批空间游戏者的总人数在一百人左右，另外还有约三百名精灵弓箭手协助战斗，而负责领导这支队伍的，正是战斗职业为精英上忍的火影系忍者，他利用通灵术召唤出来的巨型双头鳄鱼吸引了绝大多数的火力，不过在矮人蒸汽坦克的齐射轰炸之下，显然也支持不了多久了……

　　“水遁！水龙弹！”身材魁梧的黑人忍者服部约翰逊迅速结好手印，张开大口，一条巨大的水龙一点也不科学的从他口中喷出，将面前的矮人军团冲的人仰马翻。

　　施展完这个大型忍术之后，体力似乎已经有所不支的服部约翰逊身体晃动了几下，他将手中的长刀插在地上，固定住身体之后，向周围望去……

　　当前形势一片大好……

　　才怪。

　　三百名精灵弓箭手早已经超越了体力极限，为了保卫家园，他们确实已经拼尽了……每个精灵都不知道已经射出多少支利箭了，他们的手指早就已经鲜血淋漓，甚至有几人都能够看到指头上已经露出了森森白骨……右手无法拉开弓弦就换成左手，双臂没有力气开弓就借助双腿……照这种情形来看，只要再多战斗一会，他们个个都要力尽人亡。

　　“tmd，都是一群尖耳朵白痴，快给我滚进防护罩休息去！那个谁谁谁！会治疗术的那个！你也别在这划水了，就你那一点输出就别丢人了，给我快去治疗那些尖耳朵蠢货……你就放心吧，现在是组队模式，经验少不了你的！”

　　黑人忍者大声咆哮道，给众人安排着任务……他虽然并不关心这些剧情人物的生死，但是现在众人是绑在一根绳子上的蚂蚱，要是没有了他们的远程输出，压制对方的阵线，光剩下百十名空间游戏者可唱不出什么好戏。

　　而这是，一个一身破烂板甲的战士连滚带爬的冲到了黑人忍者身边，一副刚死了老妈的哭丧语调说道：“老大！我们坚持不住了！快撤退吧！”

　　“滚你妈的！”一脚将这个丢人的家伙踢到了身后的防护罩中，不过黑人忍者的眉头也是紧紧地皱起，己方确实已经被潮水一般悍不畏死的矮人御板混合军团压制的抬不起头了，尤其是矮人部队在这一次战斗中第一次出现的全新兵种，“黑熊骑士”，尤其难以对付……

　　这些家伙全是清一色的精英重甲武士，一手重型标枪，一手流星连枷，身下骑着一头同样披挂重铠的灰色巨熊。

　　这些矮人黑熊骑士，数量在一百名左右，防高血厚，远投近攻，一旦发动冲锋后无人能挡，简直难缠之极，已经有十几个精灵弓箭手和三个空间游戏者死在他们的手上，而看向矮人军团的阵营中，甚至还有一个骑在猛犸巨象身上的魁梧矮人在那里督战……看到这个矮人，就算是黑人忍者已经是第一流的空间游戏者了，却也还是忍不住倒抽了一口凉气……

　　“算了吧！今天就打到这里，全军退到防护罩中休息！”

　　“我不退！我还能够再战！”

　　公然抗命的正是那名宅男胖子，只见他兴奋地狂叫着，毅然无畏的站在最前方，而他的身体各处，无论是胸口，腹部，肩膀，双臂，大腿，都出现了一些极其细小的洞口，从里面不停地射出一些炮弹枪弹，弓箭，导弹什么的，虽然这些东西都小的像是沙粒一般。

　　但是这些东西一离开他的身体，就瞬间恢复了正常大小，射中目标后威力丝毫不减。

　　不仅如此，对于那些逼近他身边的御坂妹妹，只见宅男胖子施展出和他的身形完全不相称的敏捷身手，迅速以咸猪手抓住对方，而被他双手抓住的矮人战士，竟是瞬间开始缩小，直到变得和手指头差不多大小，才被他随手丢进自己的身体，关押起来……

　　这个宅男胖子，竟然是恶魔果实的使用者，而他所拥有的能力，正是一种名为“城堡果实”的超人系能力，可以把任何接触到的东西缩小后藏在自己的身体里面，当这些东西离开身体一定距离后便可复原，宅男胖子整个人就像一座可以移动的人形要塞一般。而且不光是恶魔果实的能力，他显然还是一个体术高手，只是不知道他所使用的体术是否还是《海贼王》位面最著名的“海军六式”了。

　　“这个家伙……要不是脑筋不合适的话，还真是一个能大派用场的角色……”即使是如此，也不能让这个家伙再发疯下去，但就在黑人忍者打算冲上去，将这个肾上腺素分泌过盛的宅男胖子抓回来的时候，眼角的余光突然间看到了无比惊人的一幕……

　　就在矮人大军的后方，一辆燃烧着熊熊烈火，宛如地狱战车一般的矮人蒸汽坦克，正在以可怕的气势和惊人的速度向这个方向横冲直撞，一路碾压过来。

　　一个身穿黑色长袍，面带微笑的年轻男人，手持着火焰长鞭，洒然站立于蒸汽坦克巨大的炮管之上，他的身体完全沉浸在火焰之中，却又像是完全不受到任何影响一样，不仅如此，黑人老大还注意到，这辆坦克也不是普通的被火焰点燃而燃烧，这些金色的火焰明显没有破坏任何一点蒸汽坦克的部件车体，而且这辆坦克的形态貌似也被改变了一些，变得极度狰狞邪恶，就好像是地狱的产物一般……

　　来人自然正是里林，这座战场上弥漫着大量的灵魂，足以充当最好的燃料，正是他发挥得自“恶灵骑士”的“地狱之火”最佳的场合……

　　通过地狱之火“魔化武器及载具”的力量，里林成功的将一辆矮人蒸汽坦克俘虏，并变成自己的“地狱战车”，而他手中以“火焰塑形”的能力，将紫色的“控制之火”凝聚成的火焰长鞭，也成为了乱战中的最佳武器。

　　早在《黑夜传说》的位面，里林就从吸血鬼女王那里掌握了“鞭子”这种特殊兵器的使用方法，后来由于掌握了大量强悍的拳技，就将这门手艺给放下了，这时候重新拿出来，再融合圣斗士小宇宙传承中的仙女座英皇座一脉的鞭子锁链的使用方法进行施展，却是别有一番感觉……只见紫色的火舌翻腾，天空中就好像出现了成百上千道纵横翻腾的紫火鞭影，方圆三十余米都被笼罩在火鞭的攻击范围之内，抽打的一片人仰马翻……


第一百二十二章 两头怪物

　　“那个家伙……是我们这边的人吗？”名为山野田的胖宅男也被里林这种拉风的出场方式震慑住了，他嘴里低声的嘀咕道。

　　忍者职业的黑人老大摇了摇头，一副遗憾的语调说道：“不管他是不是正义阵营的人都无所谓了……总而言之，他就要倒大霉了……出场方式这么的张狂，恐怕那个家伙肯定会被他惊动了吧……”

　　这么一边说着，黑人忍者不由得将目光投向了敌方大军的战阵中心……

　　服部老大口中的“那个家伙”，正是最远处坐在猛犸战象后背上的矮人指挥官，那个家伙虽然一直都没有加入战斗，但却始终都在散发出强大的压迫感，而通过空间游戏者的侦测技能，黑人老大早就已经知道了他的身份……“钢铁之王”，矮人族，首领级boss，威胁等级，骷髅级……

　　里林这一边实在是闹得太过厉害，那位矮人“钢铁之王”也早已经注意到了这边的情况，看到里林驾驶着被地狱火魔化的蒸汽坦克，眼看就要冲进精灵女王的防护罩当中的时候，这位战场首领级别的矮人之王终于不再保持沉默了……

　　“吼！”

　　一声震天响的大吼过后，矮人王已经驱策着身下的猛犸战象，向着里林的地狱火坦克毫不畏缩的冲了过来。

　　全身披挂着厚重铠甲的猛犸战象，此时双目通红，状若疯狂，而且不知道是不是错觉，仿佛它每奔行一步，身体就在变大一分，皮肤更隐隐流转着一圈银色金属色泽……在某种神秘力量的作用下，大地的气脉都好像被它粗壮的四蹄强行抽取，强化它的每一个细胞……这种情形，里林隐隐有种眼熟的感觉，不过此刻，他已经被心中的兴奋与战意掩盖了意识，只见他仰天抬手，也是发出一声怪叫。

　　空气中肉眼可见无数的凶魂戾魄被里林放出的灵魂之火点燃，然后哀嚎咆哮着投入到地狱火蒸汽坦克之上，在无数灵魂魔火的煅炼之下，蒸汽坦克再次发生了异变！只见它剧烈的震动起来，然后竟是顺着车体上的结构裂隙自行裂开，分成无数个机械部件，然后再次重组……

　　在场上无数人呆滞的目光注视之下，这辆蒸汽坦克竟然像是《变形金刚》位面的塞伯坦人一样，变成一个浑身燃烧着火焰的巨型机器人……

　　在上一个位面当中，里林机缘巧合之下，也利用自身“燃烧之魂”的力量，获得了一点塞伯坦人的圣物……“火种源”的“生命火种”，只是这股“生命火种”的神秘等级实在是太过高端，而且一直缺乏某些重要元素，或者可以直接说是缺乏“燃料”，所以里林一直是得物无所用。

　　不过就在刚才，里林原本只想利用地狱之火进一步强化蒸汽坦克力量的时候，突然间心中一动，下意识间，竟是尝试激活了最新落入手中的，神秘等级不次于“火种源”的“宇宙魔方”的神秘力量。

　　这原本仅仅只是一次心血来潮的实验，没想到竟然意外获得了成功，已经变为自己“坐骑载具”的蒸汽坦克，在“地狱之火”的魔化力量，以及“火种源”的生命之火改造，再加上“宇宙魔方”的神秘力量三重作用之下，竟然完成了再一次的进化……

　　然而有变化的不仅仅只有里林的蒸汽坦克，那一边的矮人王和他身下的坐骑同样没有令众人失望，在吸收了巨量的“大地元素之力”之后，无论是矮人王，还是他身下的坐骑，体型都在不断地胀大，并且整个身体，包括铠甲和皮肤，甚至连眼珠和发须，都变成了银灰色的金属质感……

　　类似的情景，里林之前就已经见识过一次了……

　　就在不久前，地底的莫瑞亚矿坑当中，拥有莫瑞亚之王巴林灵魂的矮人战士金并，在“矮人七戒”中的“冰霜巨人”之戒的力量作用下，化身为浑身包裹着黑魔法坚冰的恐怖巨人，不仅将魔戒远征团的高手强者打得溃不成军，甚至就连魔苟斯炎魔都不是他的对手……

　　那么现在眼前这种情形就可以解释了……这又是一位拥有“矮人七戒”之一的矮人王……

　　“钢铁之王”。

　　身形已经变得和白垩纪雷龙一般巨大的猛犸狂象，终于和机械人形态的烈焰矮人蒸汽坦克撞击在一起，巨大的金属撞击声响起，一股强烈的冲击波顿时向四周扩散开来，将周围的矮人战士，御坂妹妹统统吹飞出去，就连之前还站在机械人肩头的里林，也被这股剧烈的冲击力震飞到半空当中，不过他却没有丝毫的狼狈，只见里林脸上带着诡异的笑容，手中的紫色火焰长鞭已经甩了出去，准确无误的缠绕在已经身高超过了五米，浑身呈现金属色泽的矮人王脖颈之上……里林回手拉扯，骑在巨型金属猛犸后背上的矮人王也不禁向前倾斜了身体，但他马上暴吼一声，一手毫不畏惧火焰灼烧的抓住了里林的火焰鞭，然后向后疯狂的拉扯，身在半空，无处借力的里林身体顿时向他飞了过去……

　　面对着已经拿出了武器……大锤与巨斧等着自己送上门受死的钢铁矮人王，里林面上的笑容不改，他随手一拉，手中的火焰鞭就已经完全的消散，然后紫色火焰竟然在里林的双臂上再次重组，变化为两个足有水缸大小的巨型圈套……借助着惯性，挥舞着“双拳”的里林，已经和钢铁矮人王撞击在了一起。

　　当！

　　明明是完全由火焰塑形而成的能量武器，但是在与钢铁矮人王的巨锤大斧交击当中，还是发出了沉闷的金属声响。

　　里林的这一击同时激发了“念技”和“小宇宙”的双重力量，虽然并没有使用什么强力招式，但是威力一样大的惊人，在和钢铁矮人王交手之后，虽然他自身也被震飞，但是矮人王也同样被打下了钢铁猛犸的后背。

　　与此同时，地狱火机器人坦克也已经和被矮人七戒神秘魔力魔化的猛犸战象打成了一团，猛犸战象的一只弯曲的象牙已经被折断，一只眼睛也被砸瞎，伤口处流出宛如水银一般的粘稠血液，看上去好不凄惨……但是地狱火机器人的一条胳膊连着小半个身体却也被撞的粉碎，双方明显是两败之局。

　　看到这种情形，钢铁矮人王顿时怒不可揭，只见他暴吼一声，手中的桥墩子一般的巨锤突然间脱手飞出，带着风雷一般的气势，精准的砸在了地狱火机器人的胸口处，然后下一瞬间，整个地狱火机器人的上半身就被化为粉碎……可怜这位刚刚获得了虚拟“生命”的矮人蒸汽坦克，还没有享受到生命的乐趣，转眼间就成为了历史……

　　“……虽然具有变形能力，不过看来和真正的十米级塞伯坦人战斗力还相差甚远啊……”里林嘴里低声评估着“实验”结果，面上的神色却一点不改，只见他突然间双臂高举，手掌并指成刀，小宇宙也开始剧烈的燃烧……方才的火焰拳套再次消散，紫色的“控制之火”在他的头顶上汇聚，下一刻，一柄足有二十米长，像个被放大了百多倍的巨型手术刀已经构建而成……

　　小宇宙……“圣剑”之力。

　　食技……“餐刀”。

　　火焰塑形……“火焰刀”。

　　这就是融合了里林的各种力量，属于里林的……“刀”。

　　里林一言不发，脸上的笑容不改，只见他的手臂横挥，漂浮在天空中的紫色火焰手术刀也随之横扫，先是将傻愣愣站在原地的猛犸巨象四蹄连同长鼻和象牙齐根斩断，彻底削成了“象棍”，然后火焰手术刀的余势不减，又向着钢铁矮人王横斩过去，最终与他手中的巨大战斧猛烈撞击，在钢铁矮人王横向退出了五六米远，脚下犁出了一道深深的壕沟之后，才最终彻底消散……

　　同样失去了坐骑和载具的里林与钢铁矮人王，两个怪物互相对视着，脸上分别露出了残忍疯狂与诡异温和的笑容……


第一百二十三章 损人不利己

　　“老大……你……你确定……那个新来的家伙，他……他不是剧情boss吗？”宅男胖子山野田目光呆滞的指着远处的怪物战场，结结巴巴的向身边的黑人忍者问道，而他手指所指的方向，里林正双手挥舞着大的夸张的火焰巨锤，和身高五米的“钢铁之王”硬碰硬的战在一起。

　　“你傻了吗……”黑人忍者咽下一口口水，却是比宅男胖子冷静的多，他斜眼看了自己的同伴一眼，然后才僵着一张脸说道：“毫无疑问，那个家伙和我们一样，都是空间游戏者，不过……他恐怕也是和三贤者同一个级数的……超级怪物。”

　　“那么他也是转生者吗？”

　　“这就不知道了……”黑人忍者摇摇头道：“不过除了那些等级曾经到达过‘神级’，然后拿到珍惜血统石后跑去转生的顶级资深者以外，我想不出还有谁能够以自己之力，独立对抗一个战场boss了……不过，我却一点都看不出他有什么‘血统’的力量……算了，他既然能和那个矮人‘钢铁之王’为敌，应该就是三贤者的对头了，不管怎么说，有他加入我们这一方，都应该算是我们的运气了……”

　　而在这个时候，之前躲进防护罩中休息回复的玩家们也都跑了出来，看着远方的战场跃跃欲试道：“老大！我们现在要不要……”

　　他们的意思非常的清楚，别的不说，矮人“钢铁之王”那可是首领级的战场boss啊，推倒以后都不知道会有多么丰厚的奖励，哪怕分到一点经验都够人开心半天的，更何况还有机会获得他死后爆出的物品……任何一个空间游戏者看到后都不可能拒绝这种诱惑，还能够不动心，更何况，里林正和他打得难解难分，不过看上去至少也是一个平手的局面，现在他们出去打太平拳，至少不会有太大的生命危险。

　　但是黑人忍者却皱起头犹豫起来，按照常理来说，此时正是“抢怪”的最佳时机，往常这种事在幻造空间中也是屡见不鲜，一帮人辛辛苦苦的推着boss，眼看就要大功告成，却被一帮突然杀出的“黄雀”抢走胜利果实，甚至还有更加恶劣的，连人带boss一块干掉的事情也是数不胜数，几乎这里的每个人都有被别人抢过怪，而自己也抢过别人的怪的经历，这些事情都是非常正常的……

　　可是现在情况却是不同，突然间杀出的这个“程咬金”，显然是他们对抗强的可怕的三贤者唯一的希望，如果现在为了一个首领级boss，就得罪了他的话，显然得不偿失……只可惜，这里不是每一个人都像黑人忍者这样理智，就在黑人老大还在沉默不语的时候，他身边的十几个人，就已经大声怪叫着：“兄弟别怕……我们来支援你了……”

　　然后兴高采烈的冲向矮人“钢铁之王”，发动了自己最猛烈的攻击手段，争取在“伤害输出”方面取得幻造空间的高分评价，争抢最后胜利的果实。

　　看到这一幕，黑人忍者张了张嘴，却是没有发出声音……现在阻止他们都已经晚了，更何况，他也不过是个临时首领，平时打打小仗还可以，碰到这种有可能获得高级装备……珍惜技能石的机会，他的命令是不会有人去听的。更何况，他自己现在都在挣扎犹豫之中，更何况去说服其他人了……

　　里林正在充分享受着战斗的乐趣，眼前的矮人“钢铁之王”无疑就是一个非常理想的对手，他强大……耐操……而且非常的配合自己，在他的身上，里林正将之前掌握的新的力量……“火焰塑形”，磨合的越来越纯熟……

　　他和其他的空间游戏者不同，力量体系和幻造空间的系统几乎完全脱离关系，这样虽然具备了更多的潜能和发挥空间，但同时也无法获得幻造空间的系统辅助，不能够像其他人一样，刚一掌握技能就能够熟练地使用。而且技能的威力和效果也不够稳定，和他当时的状态与心情有关。

　　不过里林同时也是一个情感障碍者，是典型的“兴起而至，兴尽而归”的类型，就在他已经无法从这一次的战斗中再得到更多乐趣的时候，眼前的矮人“钢铁之王”就变得不再可爱了……他的攻击力是那么的高，随便挨一下都有生命危险，而他的防御力又是超级变态，自己的攻击打在他的身上，几乎没什么效果，而最重要的是，他的攻击方式又是那样的单调，缺乏新意和刺激……之前的“萌点”此时全部变成了“毒点”，就在里林正犹豫是大招尽出，和他来个你死我活，还是想办法转身逃跑的时候……“援军”来了。

　　既然如此，里林再不需要有任何的犹豫，直接满心欢喜的撤出了战斗，然后毫不犹豫的继续向精灵防护罩内“逃窜”。

　　里林的举动顿时令所有人都傻眼了……他们谁也想不到，面对这种推倒大boss的绝佳机会，这人竟然会说走就走，毫不犹豫……要知道，就算别被人抢走了部分奖励，可是大头还是属于他的……方才满心欢喜，抱着打太平拳的心思趁机捡便宜的家伙，马上就迎上了矮人钢铁之王暴风雨一般的残酷打击，而后者早在之前和里林的战斗中就已经杀红了眼，现在眼前一切会动的东西都是他的打击目标，又哪里还去管最初的对手现在在哪儿。

　　场面转眼间就变得无比血腥……冲在最前面的一名武器战士，连人带武器被钢铁之王一脚踩进了地底，一颗头完全钻进了胸腔，死的不能再死，而另一个躲在远处，拿着四联装火箭筒发疯一样狂射的“士兵”职业玩家，则被矮人王甩手丢出的风暴重锤，砸飞了上半身。

　　至于那两名作为重要火力输出的魔法师们，却发现眼前的“钢铁之王”竟然免疫一切等级低于六十级的伤害魔法，于是他们就只能傻傻的站在原地，等待着矮人王那可怕的巨斧将自己一刀两断……

　　“钢铁之王”仰天狂啸着，身边这些战斗力只有“5”的渣滓们，根本就无法宣泄出他心中的战火，而当他三下两下，将这些自不量力的蠢货白痴宰杀精光之后，再去寻找那个强悍对手的时候，却发现他早已经躲进了坚不可摧的防护罩之中。

　　“你这个临阵脱逃的缩头乌龟……你侮辱了神圣的战斗……”

　　用粗犷的矮人语发出一声愤怒而又不甘的嘶喊之后，矮人“钢铁之王”的灰姑娘魔法终于到了时间界限，随着他身体内部的魔法元素迅速的流逝，他那巨大的身形也开始迅速的缩小，很快就恢复了原状……和具有“双核”的矮人“冰霜巨人”相比，他变身的时间长度明显不如。但即使如此，一位拥有“矮人七戒”的矮人王，都是实力至少等同于魔苟斯炎魔的首领级战场boss，现在就不知道那位缔造出传奇，在《指环王》剧情位面中创造出一支军队的月贤者约翰……法雷尔，在他的手下还有几位这样的魔戒矮人王了……

　　“嗨……”

　　进入了防护罩之后，里林面带温和微笑的与目光呆愣的黑人忍者打着招呼，他那副神态从容的样子，竟是丝毫没有将之前发生的残酷一幕放在心上的样子。

　　虽然事实就是如此，但是这些亲眼看着他“借助”boss之手，将那些敢于侵犯他“利益”的冒犯者屠戮一空的残酷手段……这种丝毫没有顾忌双方正处于同一阵营的狠辣和果决……这种可以彻底放弃推倒boss的宝贵机会，也不允许其他人冒犯自己的骄傲……眼前这些正义阵营的空间游戏者，还是更愿意相信，眼前这个人，实际上是一个表里不一的“笑面虎”，是一个杀人不眨眼的“疯魔”。

　　“您……您好……”即使是如此，黑人忍者也不得不恭敬地打着招呼，他现在就只能在心中祈祷，这个家伙不要将他视作绊脚石，假手铲除自己就好……

　　“你们一直在这里吗？”里林左右看了看，口中说道。

　　“是，是的！大人……”黑人老大咽了一口口水，使用敬语回答道：“我们在这里，大概已经战斗了七个多小时了！”

　　“那在我之前，有其他的人来到这里吗？”说这话的时候，里林的眉头已经微微的皱了起来。


第一百二十四章 妹子的危机

　　“那么在我来到这里之前，还有其他的人先来过这儿吗？”说这话的时候，里林的眉头已经微微的皱了起来。

　　“没，没有！先生，事实上……您是自萝丝梦林被月贤者约翰的军队围困之后，第一位只身闯入这里的人。”

　　“是这样啊……”里林的语气瞬间变得冰冷起来……

　　“看来，我需要去做很多事情了……”

　　在之前的突围战中，由于御板网络的存在，秘密潜入完全变成一个笑话，魔戒远征团所遭遇的阻力强的远远超出了想象……潮水一般的机械化，或者是传统冷兵器武装的矮人大军，向他们淹没过来。

　　天空中的矮人蒸汽直升机，地面的蒸汽坦克和迫击炮小队，甚至就连地下都时不时的钻出手持工兵铁铲的矮人战士……面对天空陆地地底全方位的立体打击，面对数量上的绝对差距，个人的实力都显得微不足道，更何况，那些投靠了三贤者的空间游戏者们，还夹杂在其中暗施偷袭。

　　外表打扮，甚至乎神情气质都酷似是辅助人员的里林，还有神秘的牧师小姐关咏芯，自然都是那些敌对游戏者首先要铲除的目标，可是那位牧师小姐有半神级的万能防御手段“绝对不可侵犯领域”守护，可以说在这个位面，几乎没有人能够伤害她半根毫毛。所以也没有人去特别照顾她。

　　至于里林，虽然也早已经不是吴下阿蒙，实力之强大足可以媲美那些同级别的高阶转生者，但是面对各种偷袭，还有杀不完的矮人大军的正面强攻，一时间也陷入了苦战，当他总算是干掉了几个对手，从重重包围中脱出之后，却是发现自己已经和众人失散。好在之前大家就考虑到也许会有这种情况发生，早就商定好一旦大家走散，就想办法在萝丝梦林的精灵防护罩中汇合，于是这才有之前里林操纵着蒸汽坦克，强行突入的一幕……

　　心中估算一下时间，里林得出了不怎么好的结果，之前由于他是对方重点攻击的目标，所以在战斗和逃亡中耽误了不少时间，后来虽然有魔化矮人蒸汽坦克开路，但自己也不应该是最先到达这里的人。至少拥有“灵魂图腾之豹的速度”的黑妹油骨，就应该早在这里等待他才对。

　　然而更加糟糕的是，当里林又在这里等待了大约三四个小时之后，还是没有任何人来到这里……这样一来，即使是比较乐观的估计，恐怕除了自己以外的其他人，都已经……

　　就在这时，之前一直“自愿”陪在里林身边的几个游戏者，其中一名斥候职业的玩家，突然指着远方大声喊道：“看哪！那个方向好像有什么人正向这里冲过来！”

　　顺着他手指所指的方向，果然能够看到一片烟尘滚滚，一个身影在最前方快速逃窜，然后则有大群的军队在后面疯狂追赶。只是距离这里太远，里林也无法确认那人的身份，不过眼看他就要被大军所淹没，里林已经飞身冲了过去。至于其他的正义阵营游戏者，哪怕是再不心甘情愿，这时候也要跟着里林一起上……虽然看上去这位新来的牛人脸上一直笑嘻嘻的，看上去非常好说话的样子，但是其他人现在都已经确定，这是一个喜怒不形于色，而且是心狠手辣的人，能巴结就巴结，总之绝对不能够得罪……

　　当冲到近前的时候，里林只感觉到眼前一花，然后一个黑黑的，软软的身躯就已经冲进了自己的怀抱当中，他低头看去，果然就是最早真心投靠他的空间游戏者……黑妹油骨。

　　不过这个黑人女孩现在的样子简直凄惨极了，一条胳膊不知道被什么东西腐蚀的破破烂烂，多处地方都能够看到白森森的骨骼，另一条手臂则更惨，直接就被齐着肩膀断去，伤口处还留有清晰地齿痕……黑妹的这一条胳膊，竟像是被什么生物一口咬掉的一样。

　　同时失去了两条手臂，受到了如此严重的伤害，难怪黑妹油骨毫无还手之力，就连逃跑的时候都是东倒西歪的。

　　当黑人姑娘看清里林的面孔之后，嘴角微微一斜，露出了一个不知道是哭还是笑的表情，然后就干干脆脆的晕了过去。

　　怀里抱着昏迷不醒的黑人少女，面对着滚滚而来的矮人大军，里林面无表情，却突然间脚踏地面，来自地狱的熊熊火浪顿时如同火山爆发一般从地底喷发而出，然后呈扇形扩散出去，将冲到近前的矮人部队全部震退……这一击虽然并未造成多么巨大的杀伤效果，但却令气势汹汹的追杀者们神色紧张的停止了脚步，不敢过于靠近里林。

　　与此同时，一帮硬着头皮的精灵阵营的游戏者也一字排开，站在了里林的左右两边。

　　对面的矮人大军这时候突然从中间分开，几名衣着打扮五花八门的空间游戏者从后面走了出来，站在了矮人大军的最前列，一个摸样普通，身穿西装的中年男人大摇大摆的走了出来，一直走到了距离里林一方不足十米的地方才停下了脚步，他先是注视了怀抱着黑妹，正在使用圣洁之火为其疗伤的里林一会，然后才怪笑道：“喂！陌生人，之前在这帮缩头乌龟中一次都没见过你，难道也是新来的？”

　　“没错啊……”里林也是一脸笑容的回答道：“刚到这里没多久。”

　　没有想到里林会这么的“配合”自己，倒是令这个西装男子有些不知道该说什么了，之前准备好的用于威胁和恐吓的句子硬生生的被憋了回去。他愣了一下，然后才掩饰掉一闪而逝的尴尬神情，却是收回了笑容，语气转冷的说道：“这个黑鬼！是你的女人吗？倒是蛮会跑的嘛……为了追这个婊子，倒是废了老子不少功夫。好在卸了她两条胳臂，要不还真让她溜了。”

　　这一回，里林却是没有答话，虽然他脸上的表情丝毫未变，但周围的空气似乎都开始慢慢的转冷起来。

　　对于里林这样的表现，西装男反而满意起来，得意的表情重新出现在他的脸上：“小子，看你很识相的样子，就这样吧，把你手里的那个黑鬼婊子交出来，老子做主，给你一次加入三贤者阵营的机会，你可不要给脸不要脸，随便就放弃啊！”

　　“那可真是谢谢你了！”里林一边笑着，一边向着西装男走了过去，然后就在所有人古怪的目光注视之下，将怀中的黑人少女交到了浑身紧绷，做好了最高应变准备的西装男的手中……

　　方才里林表现出来的实力，还有他那完全从容的态度，都令所有人将他当成是一个非常难对付的高手，心怀顾忌之下，才没有贸然出手，方才的言语，也不过是西装男随口而出的试探，却没有想到里林会这么的“好说话”，还真的将那个黑鬼妹交给了自己……

　　自从接触以来，里林的不按章出牌就令西装男处处吃瘪，胸中一口老血随时都有可能喷吐出来，却偏偏没有任何发作的理由，而就在这时，不知道是幻觉，还是真实，就在西装男的身后，隐隐约约传来了一声压抑不住的笑声。

　　这个笑声听在西装男的耳中，顿时就令他的气血上冲，恼羞成怒……无论是在任何阵营，空间游戏者之间的相互竞争和相互踩踏都是最常见的事情，三贤者的实力和资本实在是太过强大，太过深厚，隐隐已经有了和剧情势力首领平起平坐的地位，虽然他给不了其他游戏者经验值和声望点，但是在生存点和高级道具装备的奖励却是比幻造空间还要大方阔绰，甚至不乏这种级别位面无法获得的高级货色，自然就成为投靠他的游戏者们争相巴结的对象，而西装男这个时候主动出头和里林谈判接触，也无非是为了表现自己而已，可是三言两语之后，明眼人都看的出来，他已经被对方（里林）戏耍的够呛……虽然里林确实真的没有此意，但是在西装男的眼里，自己若不做一点什么的话，那就真的颜面扫地了……想到了这里，他终于做了人生中最错误的决定……


第一百二十五章 狩猎开始

　　“哈哈哈哈哈哈……真的没有想到，世界上还有你这么愚蠢的白痴！我让你把人交给我，你就乖乖的交给我了，你还真的以为自己有机会加入三贤者的阵营吗？就凭你！至少也要有点脑子和自知之明好吧！你的未来就只有一种，就是被蹂躏致死啊！哈哈哈哈哈哈……”指着里林的鼻子，西装男突然间发出了癫狂的笑容。

　　一旁的黑人忍者虽然也是憋着一肚子气，心中他也弄不懂里林究竟在卖什么药，但条件反射之下，还是甩手向西装男扔出了忍者最擅长的飞爪，想先将他抓住再说。

　　但是在飞爪近身的同时，西装男的身体就像倒映在水面中的幻影一样，恍恍惚惚间，消失的无影无踪……

　　“变种人异能？瞬移魔法？还是瞬身忍术？”

　　无论西装男方才施展的是什么脱身手段，但是当他的身影再次出现的时候，已经是置身于己方人马的保护之中了。

　　“哈哈哈哈哈哈……你果然就是一个白痴！”西装男异常不屑的看着里林的脸，甚至还挑衅的伸出了中指。而里林身边的游戏者们，有的愤怒，有的沮丧，甚至还有的人看着里林的后背咬牙切齿，显然是在愤恨他方才的表现连累到了自己一起丢人。

　　而就在这时，方才始终是面带微笑的里林，终于开口说话了……

　　“真是遗憾啊……”

　　他在遗憾什么？

　　就在所有人都还在揣摩里林话语含义的时候，怀抱着黑人妹子的西装男突然间发出了一声惊呼，他的身体，竟然像是被什么无形的绳索拉扯着一般，不由自主地向着里林飞快的飞去。

　　“是‘念气’！具有弹性特质的念气之索！天哪，那是‘伸缩自在的爱’！”对方的游戏者中，刚好有名武斗系的玩家也是“念能力”的使用者，他条件反射之下，开启了能够增强视力，并能够看到对方刻意隐藏起来的念气的名为“凝”的能力，然后就发现，不知在何时，一团好像拉长的口香糖一样的透明念气，将里林的左手与西装男的身体连接在一起，而当里林激活能力之后，西装男的身体自然而然的就会向他飞去……

　　这一幕实在发生的太过突然，周围的人甚至还来不及反应，而且他们本来也不是完全一心，竟然没有人出手相助西装男，而他的身体虽然化作幻影连续震动了好几次试图挣脱，显然是使用了方才用来退逃的特殊能力，但是里林的念气是直接黏在他的生命磁场之上的，哪里有那么容易就能够挣开，带着一连串的怪叫，他距离里林的距离已经越来越近……

　　左臂保持着向后回扯的动作，而里林的右臂，已经膨胀了数倍有余，手臂上的黑色长袍早已经完全挣破，露出了一条几乎不次于之前的“矮人”钢铁之王的肌肉虬结的巨臂。

　　“我本来……还打算借这个机会去看看那位月贤者的……现在看来，只好用其他办法了……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”西装男怪声大叫着，光是看里林那个夸张的架势，这一拳也绝不好挨。

　　“tmd！竟然敢阴我！好吧！想打的话，就先来打死你的女人吧！”

　　恶向胆边生的西装男，竟是将手中的黑妹挡在身前充当盾牌。

　　十三连……钉拳！

　　下一刻，里林那粗大的手臂，人头大小的拳头，终于“重重的”落在了黑妹的胸腹上，然后……然后什么事情也没有发生……

　　没错，里林这气势惊人的一拳，却是一个雷声大，雨点小的完完全全的笑话，别说是西装男了，就是胸口直接中拳的黑妹，也不过是柔软的胸部稍稍凹陷了一些，连口血都没有吐。

　　银样镴枪头，真是太不给力了……

　　就在所有人都在心中疯狂吐槽的时候，西装男却是突然间感觉到了丝丝异样，就在方才，好像有什么奇怪的东西，通过他接触黑妹的手臂，直接传导入自己的身体。

　　这些奇怪的东西，顺着他的手臂，然后全部在心脏处集合，当这十几股奇怪的东西最终汇聚成一点的时候，没有任何征兆的，西装男的身体瞬间爆碎成了上千万块不比手指头更大一点的细小肉屑……

　　里林最具攻击力的招式，“食技……钉拳”，是那种看上去简简单单，其实却无比艰深奥妙的拳术……他最核心的要诀就是，要将多股拳力，以“注射”的方式，强行打入对方的身体，然后在其体内寻找“破点”，当多股拳力以不差分毫的时机，在“破点”处汇集之后，就会爆发出威力呈几何级数疯狂递增的恐怖拳力……换句话说，钉拳的威力之所在，和直接挨到拳头的部位毫无关系……

　　里林方才的钉拳拳力，顺着西装男与黑妹身体直接接触的双臂，传导入他的体内，然后再彻底爆发，将这个一身本领都还来不及施展的卑鄙家伙秒杀当场，这些都是在身体内部发生的事情，其他人自然不得而知，不过在幻造空间之中，类似于“隔山打牛”一类的招式并不少见，所以众人也没有过于惊奇，但是里林一击就能够秒掉一个并非是“脆皮类”的空间游戏者，至少在攻击力上，还是令所有人忌惮不已的，但就在这个时候，在一片空气中，却是突然间传来了一个非常低沉沙哑，没有任何人听到的声音……

　　“就是这个招式……没有错……虽然他改变了样貌……但我是绝对不会认错的……这个人……就是我一直在寻找的那个……猎物……”

　　战斗进行的非常惨烈，里林与精灵阵营的游戏者边打边退，毕竟对方有着兵力源源不断的矮人大军作为后盾，哪怕里林的个人实力再强，也不具备瞬间翻盘的可能，不过由于方才的那一幕存在，原本气势如虹的三贤者一方，此时都有点缩手缩脚，目光时不时的都会瞟向那个怀中抱着黑人少女，一只右手挥舞着紫火长鞭，四处抽打的身影……

　　正是因为有他的存在，精灵阵营的游戏者们，才能够在近乎无伤的情况下，安然退到防御结界的边缘处。

　　至此，再战下去已是白费力气，三贤者一方的人马终于主动地撤退了。

　　“哈哈哈哈哈哈！真是痛快！”当威胁过去之后，一个筋疲力尽的防御型战士玩家坐在了地上，却是畅怀无比的仰天大笑起来……

　　“自从被困在这破地方以来，今天这一仗还是打得最痛快的，你们看到对面那些小崽子脸上的表情没有，畏畏缩缩的，哪像以前，每次都是仗着有那个什么月贤者撑腰，看着我们一副趾高气扬的不屑样子，就好像已经赢定了一样……”

　　这个战士的话语算是说出了所有人的心声，之前的战斗，虽然仗着有精灵防御结界的守护，对方始终未能够带给他们重大的伤亡，但是每个人心中都清楚……双方的实力差距实在是太过巨大了，精灵结界是不可能守护他们一辈子的，而当结界消失的时候，就是他们直接面对对方压倒性力量的时候。

　　守着精灵结界刷经验，刷声望……其实并不是这些人真正的心愿，如果能够突出重围，远走高飞的话，谁还会守在这里等死。

　　毫无疑问的，能够令三贤者阵营吃瘪的里林，已经成为了这些人最后的希望，虽然他似乎喜怒无常，行事无法捉摸，但是就目前看来，怎么说都是和三贤者阵营对立的存在。这就足够了……

　　“你怀中的那位姑娘，她的伤势怎么样了？”黑人忍者凑到了里林身边，大着胆子询问道。

　　身体被纯白色的圣洁之火轻轻地煨烤的黑妹，肉体上的创伤连同衣物皮肤上的血迹污垢一块被焚烧殆尽，但遗憾的是，那一条齐肩断去的臂膀，暂时却是无法再生了。

　　“没有生命危险……她只是太累了……”里林微笑着回答道，并友好的向黑哥们点头表示谢意，倒是令后者慌忙摆手，一副受宠若惊的样子。

　　黑妹身体上的伤势虽然已经好的七七八八，但是之前她的体力和精力几乎都被消耗殆尽，现在连眼睛都睁不开，整个人还处于迷迷糊糊，半昏半醒的状态。

　　忽然间，黑妹的鼻子轻轻耸动了几下，然后就像是闻到了什么难闻的东西一样，眉头轻轻地皱了起来，嘴唇也微微的翕动着，像是想要说些什么的样子。

　　与此同时，里林的眉心间仿佛闪过一道电火花，一股寒意从他的心底升起，就像有一只冰寒的手掌，偷偷在他的背心抚摸一样……几乎完全是依靠条件反射，里林抱着怀中的黑妹猛的向前翻滚，整个人丝毫不顾形象的在泥泞的湿地上滚成一团。

　　然后就在众人弄不清里林又在整什么古怪的时候，距离里林最近的黑人忍者，腰腹间一道冰冷的白光闪过，上半个身躯就像是被从中截断的大树一样，斜斜的滑落了下来，在他的脸上，始终还保持着一副不敢相信的神情……


第一百二十六章 众人的处境

　　里林手臂用出一股柔力，将怀中的黑人姑娘远远地扔了出去，然后在他的右手上，七把完全由紫色的控制之火构成的手术刀在手指缝间具现形成。

　　里林挥手将紫炎手术刀以飞刀手法向着之前自己站立的地方丢掷出去，却是没有命中任何目标。

　　“爆！”

　　下一秒钟，七把紫炎手术刀同时爆裂开来，形成覆盖范围极广的火焰云团，隐隐约约间，一个类似于人形的空洞，在火炎之云海中显现出来……

　　“就在这！”

　　里林手掌在虚空中一抓，一条火焰长鞭顿时在手中形成，鞭子像是长蛇怪蟒一般向那个地方卷去，紧接着，一个浑身身着银色铠甲的高大身影，在一片电光流转中显现出来……

　　铁血战士，将整个宇宙视为自己狩猎场的彪悍种族，一个拥有着最尖端的科技，却在使用最原始的狩猎方法进行战斗的高度文明的野蛮人……

　　比较不凑巧的是，在不久之前的阿凡达位面中，里林刚好就被某位拥有着“女皇杀手”称号的女王铁血，视为自己的成人礼祭品。

　　“我……追寻你……已经……很久了……”

　　在女王铁血那冷硬的金属面罩下，传来了断断续续的电子音，因为铁血一族的发声器官与人类并不相同，于是就只能通过这种电子发生装置代替声带了。

　　“不过是转生过一次而已，你就已经把自己当成是真正的铁血族了吗？”里林摇着头无奈的说道，毕竟眼前这个可不是真正的宇宙铁血族，而是通过血统石转生后的空间游戏者。

　　“……前世的那些记忆……都已经太过……久远了……已经……失去了真实……对于我来说……铁血族……就是我的……种族……”

　　从断断续续的电子声中，里林听不出这个女战士的真实感情，但是从她的肩膀处，那一门肩扛式全自动电浆粒子炮，已经开始了能量充填程序，在枪口处，蓝白色的电光愈加的刺眼，下一刻，篮球大小的蓝白色电浆球，就与里林发出的紫色火团撞击在一起，两股能量相互中和之后，最终化为乌有，而里林与女王铁血，已经近身展开了肉搏……

　　里林运足力量的手刀，与铁血女的长柄双头战矛相互交击，作为兼职圣斗士，兼职念能力猎人，兼职的美食猎人的里林，双拳就是他最强大的武器，绝不次于任何的神兵利器，但是铁血战士手中的长矛，却也是利用铁血族最尖端科技，利用宇宙中最坚韧的金属打造出的终极杀戮武器，虽然没有附加什么特殊功能，但是在“坚固”和“锋利”上面，却有着无以伦比的性能，不仅能够刺穿任何坚甲，而且就算是异型的酸性血液，也不能够腐蚀其一分一毫。

　　不仅如此，作为一名空间游戏者，女王铁血在他曾经执行过转职任务的《星际争霸》位面中，又获得了婆托斯神族的尖端科技……“狂战士外骨骼动力辅助系统”，“可充填式等离子护盾系统”，以及令她成为一名真正的隐形刺客的“黑暗圣堂灵能隐形装置”……令这位铁血女战士的战斗能力……或者该说是狩猎水平，再次跨入一个全新的境界。

　　这却是里林的不幸了……

　　“积尸气！冥界波！”

　　里林找准机会，手指指向对手，再次施展出这种能够将对方的灵魂强制抽离肉体的秒杀技能，但是女皇铁血浑身一震，咆哮一声，竟是生生的利用自己的战意，化解了里林的杀招，但是方才一瞬间的失神，却是给予里林成功靠近她的机会……

　　“五连……钉拳！”

　　瞬间的蓄力，迅捷的出击，当拳头在接触对方胸口的那一瞬间之时，连续五声闷响从接触点上传出。

　　但是紧接着，里林的眉头轻轻皱起，竟像是并不满意这一击的效果一样，紧接着右拳又是挥出……

　　“超……破坏拳！”

　　剧烈的爆炸，将近身肉搏的二人强行分开，围观的众人，方才就已经见识过里林拳头那恐怖的杀伤之力，当他们清楚地看到里林命中对方之后，就已经开始发出欢呼，但是紧接着，他们就发现，站直身体的里林，竟是在用手掌盖住自己的肩头，然后竟是从肩膀处，硬生生的拔出一支一尺余长的怪形金属匕首，一股血柱从伤口处喷射而出，却是被里林的圣洁之火强行镇压伤势。

　　里林脸上的表情并未改变，至少就没有半分获胜的喜悦在里面，然后，胸部处的铠甲破碎，露出淡黄色光滑肌肤，与人类近似的鼓胀胸脯的铁血女王，从烟尘中缓缓走出……在里林的钉拳重创之下，她竟是没有受到致命的伤害。

　　只见铁血女王竖起了双掌，小心翼翼的将面上的面具摘下，露出了铁血族那张特有的，既像是昆虫，又像是冷血爬虫类的狰狞面容，向着里林大声的嘶吼……挑衅……

　　丑怪的面容，搭配上丰满傲人的胸部，这种将极美与极恶糅合在一起的特殊视觉冲击，令众人不由得心中一颤。

　　就在双方又要展开交战之时，突然间后面烟尘滚滚，战鼓擂擂，大地都仿佛为之颤抖……毫无疑问，矮人族的又一波援军终于赶到了。

　　这一回出现的几乎都是机动性强，善于冲锋搏杀的黑熊骑士，但是令众人心寒的是，冲在最前方的，竟是三名骑着猛犸战象的矮人王……极有可能就是拥有着魔戒力量，可以化身为元素巨人的终极战士。

　　然后在队伍的最后面，银影绰绰……竟然还有上百只铁血女王的心爱战宠……“异形”。

　　由于拥有精灵结界的存在，现在发生大决战的可能性始终都为零。

　　当精灵阵营的战士，包括里林在内，都撤退进入了结界之中后，例行公事的一幕又再次上演……蒸汽坦克，迫击炮小队，蒸汽直升机……这些重型火力又开始对精灵结界狂轰滥炸起来，一点一毫的消耗着它的能量，静静地等待着它破碎的那一刻。

　　而对此，精灵阵营的游戏者们暂时却是无力阻止，就只能睁眼干看着，等待着自己恢复气力之后，再冲出结界厮杀战斗，尽量延缓那个时候……

　　“请跟我来，拥有着正义之心的勇士里林，由我来带你去晋见伟大的精灵女王，凯兰崔尔……”

　　在容貌英俊的金发精灵侍卫的带领下，作为新人的里林，自然要去见见这里的主人，报个到了。

　　“您怀中的少女，可以交给我们吗？”看着里林怀中昏睡的黑人女孩，负责接待里林的精灵侍卫彬彬有礼的说道：“请您放心，我们会派人好好照料她的。”

　　“不用了……”还未等里林回答，他怀中的黑人女孩却是先一步出声回答道：“我已经醒了……”

　　看着从自己怀中缓缓站直身体的黑妹，里林笑了笑，却是突然说道：“都醒来这么久了，终于愿意自己走路，不用我抱了吗？”

　　里林的话语，顿时令黑人女孩面红耳赤，热气沸腾：“您，您早就知道了吗？”

　　里林微微笑道，却是没有回答。

　　然后二人在精灵侍卫的带领下，在仍旧如同梦境一般美丽的萝丝梦林中漫步，时而跨过清澈的溪水，时而穿行于巨树荧光之间。

　　就在里林默默地张开灵魂领域，开始拷贝起这里迷人的风光景色，进一步充实自己的彼岸之都……极乐净土的时候，在他的身后，突然间传来了一个小小的，宛如虫鸣一般的声音……

　　“里林先生，很抱歉……我，我没能保护大家……没能和大家，一起来到这里……”

　　听到黑妹发自内心的歉疚之声后，里林没有回头，只是默默的摇了摇头，然后轻轻的说道：“你本来就没有任何的责任，你唯一的任务，就是活着来到这里，而你，完成的很好……”

　　里林再没有多说什么，而黑妹无论是在现实世界之中，还是来到幻造空间以后，都是生活在杀戮与死亡的世界之中，早已见惯了生离死别再加上她也不是一个喜欢钻牛角尖的纠结人物，在获得里林的原谅之后，便将之前发生的一切款款道出。

　　原来，在里林与牧师女孩分别陷入重兵包围之中，被分割开来之后，他们也一直陷入身不由己的境地，只是仗着人多，还能够苦苦支撑，原本在橡皮人萝莉的坚持之下，大家是打算向里林所在的方向冲击，尝试救出里林的，但是当隐藏在暗处的铁血女王带着她的异形宝宝们突然间杀出之后，魔戒远征团之前勉强保持的阵型终于彻底崩溃，黑妹的一只胳膊被异形皇后的刺舌咬断，又被自己斩杀的一头异形酸血泼中，瞬间就丧失了战斗能力，最后只能依靠顽强的意志，开启豹的速度，向精灵结界所在的方向强行突围，而至于其他人，她已经完全无法顾及了，不过依照当时的形势来看，众人恐怕已经凶多吉少了……


第一百二十七章 女王陛下

　　“其他人现在怎么样了……我虽然并不知道，但是当我在路上奔跑的时候，隐隐约约间，似乎看到过那位牧师关小姐，不过……貌似她已经失手被矮人军团俘虏，正在向某处押解过去……”黑妹犹豫了一阵，最终还是决定将这个消息告知给里林，好在里林似乎并没有挺身前去营救的冲动，就只是淡淡的说道：“如果是她的话，那么，这一阵子那位月贤者有的要头痛了……”

　　也许是当前局势过于糟糕吧，在之后的行进中，二人再没有说什么话，就在二人保持沉默，一路前行的时候，突然间，一个圣洁高贵，偏偏又充满着无限诱惑的声音，在里林的耳边响起……

　　“在我无尽的生命当中，还是第一次见到像你这样完全纯净的灵魂……就连黎明精灵也无法与你媲美，就像是积雪融化形成的溪流，就像朝雾中绽放的花朵……没有任何的污秽混杂其中……年轻人，我有种感觉……哪怕是你做出了比魔君索伦更加邪恶，更加疯狂的事情之后，你的灵魂仍会一样的纯净……”

　　在脑海中听到了这个梦呓一般优雅动听，却偏偏不知道是夸奖自己还是在贬低自己的话语之后，里林微微一笑，也是在心中做出回应道：“能够得到您如此的夸奖，我深表荣幸……不过，我亲爱的女王，您难道更喜欢这种最直接的心灵交流方式来互相沟通吗？”

　　“……上来吧，年轻人，上来……让我看看你的脸，让我看看这张令无数人……献上虔诚信仰的面容……”

　　“您会如愿以偿的……我的女王陛下……”

　　距离地面上百米处的树冠，站在几乎是悬浮在半空当中的天然平台之上，里林他们看到了一座宫殿……

　　没错，正是一座宫殿，一座沉静在乳白色的月光之中，如同沉静在梦境之中随风摇曳的童话城堡……虽然这里的规模并不大，别说是和白树圣城那样的建筑奇迹相比了，就连罗翰首都伊多拉斯的梅度锡金殿都要比这里雄伟壮观许多，但是这里的精致，这里的唯美，这里的情调……却是大陆上任何一座建筑，哪怕是林谷的瑞文戴尔都无法与之媲美，从某种角度来说……这根本就是一座至高艺术品。

　　从水晶一般质感的阶梯上，两个人影在朦胧的白月光中缓缓而下，那是一种圣洁与高贵混合而成的优雅，是一种不能允许他人冒犯的威仪。

　　黑妹油骨受其影响，竟然不由自主的退后了两步，头颅更是深深地低下，连仰望传奇精灵王的勇气都已失去。

　　唯有里林，脸上始终保持着温和优雅的笑容，精灵王的威仪对他而言，就好像爱琴海上落日时分吹拂的凉风，是那样的舒适，根本不会令人去拒绝。

　　“女王陛下，见到您是我的荣幸……”里林微微躬身行礼道。

　　白光中的身影终于露出了真容，那是一男一女，左边是容貌英俊，看似是中年的精灵男性，应该就是凯兰崔尔的丈夫，萝丝梦林的精灵皇凯勒鹏了，但是与他身边的精灵女王相比，凯勒鹏就好像是承装鲜花的花瓶，舞台上的布景一样，完全就是一个摆设……

　　“能够见到‘战神殿’大教皇，也同样是我的荣幸。”沐浴在乳白色月光当中的精灵女王凯兰崔尔，中土大陆最强大的精灵王，她的头发点缀着银色和深金色，一如瓦林诺的双圣树之光辉。她的美貌，就像盛夏夜最绚丽的星空，有着无限的深邃和悠远……面对着里林的问候，精灵女王也使用了优雅的精灵礼仪作为回应，但也许是精灵女王的光辉彻底掩盖了身边的精灵皇凯勒鹏吧，里林自始至终，竟是没有瞧他一眼……

　　王者的威严不容侵犯，哪怕是拥有一个身份、地位、容貌、实力……所有的方面都远远在自己之上的妻子，精灵皇凯勒鹏一样拥有着属于男性的自尊……

　　“陌生人……说明你的来意……”精灵王冷冷的对里林说道：“还有……请你保持最基本的礼貌……”

　　这已经是一个男人赤裸裸的警告了，但是非常遗憾的是，里林还是丝毫没有理会他，不仅如此，里林竟然正用异常火热的目光，死死地注视着精灵女王洁白滑腻，如同月光般完美的脸庞，他甚至还伸出了猩红的舌头，舔动着微微颤动的嘴唇……

　　这无比猥琐，充满着亵渎之意的举动，顿时令精灵皇怒发冲冠，彻底的发作起来！

　　“你这个胆大包天的无礼者！侍卫们！给我将他拿下！关押进水牢之中！”

　　“等等！”

　　很显然……在萝丝梦林的卡拉斯加拉顿，精灵女王的权威远远在精灵皇凯勒鹏之上，听到了精灵皇的命令，刚打算动手擒拿里林的皇家侍卫们，在听到了女王开口之后，马上毫不迟疑的退了下去，就好像方才精灵皇凯勒鹏的滔天怒火不过是小孩子开的一个玩笑而已。

　　而对于妻子的决定，精灵皇却是没有丝毫反驳的余地，就只能怏怏的退了回去，不过在他看来，向来心高气傲的妻子，也是一定不会原谅里林的无礼举动的，这个胆敢冒犯她威仪的人类，最终还是难逃一死。

　　只是，接下来发生的事情，就已经完全超出了精灵皇的想象了……

　　“尊敬的战神殿之主，大教皇里林先生……可以解释一下，您为何要用那样的目光看着我吗？要知道，这并不礼貌……”精灵女王凯兰崔尔静静地看着里林，她的目光就好像能够看穿他人的一切一样，哪怕是隐藏在躯壳最深处的灵魂……

　　里林丝毫没有掩饰对于女王肉体的渴望，更是张口说出了于现在的气氛，格调，形势，完全格格不入的亵渎之语……

　　“我想要得到你的肉体……”话一说出口后，里林似乎自己也觉得这件事情难度太高，于是马上又改口说道：“如果肉体不行的话，你体内的鲜血也行……我渴望品尝它的芬芳……”

　　没错……里林是饿了……

　　而且并不是普通的肚饿，而是来自于他体内的美食细胞的呐喊，是发现了无限渴望摄取的食材的“饥饿之嚎”……是对精灵女王体内所流淌的鲜血发自本能的渴望……

　　美食细胞自从上一次进化以来，就已经很久都没有发现自己渴望获得的食材了，而对于里林来说，美味的鲜血，正是最适合他身体的食材，只是自从《黑夜传说》之后，能够吸引里林食欲的鲜血几乎从来都没有碰到过，而在此时此刻，那种一直沉睡在里林体内的“鲜血冲动”，终于无可抑制的爆发出来，就像是饥渴了上千年的吸血鬼，突然看到了最纯洁最美丽的处女脱光衣服站在眼前一样……在这一刻，里林的眼中没有精灵，没有女王，唯一有的，就只有呼唤自己的美味食物……女王的鲜血。

　　精灵女王凯兰崔尔微闭着双眼，尝试着使用自己的精灵之眼去洞察眼前的男人，而她所感觉到的，就只有火一般炽烈的欲望……不含有任何杂质的欲望……

　　如果台下换了任何一个人，史上最强大的精灵女王凯兰崔尔，都会使用自己最强大的魔力，将他的身躯归为尘土，将他的罪孽化为灰烬。

　　但是偏偏是里林，这个灵魂毫无任何杂质，有着就连精灵都无法媲美的纯洁……在他人眼中，眼前的一幕不过是一个猥琐自大的疯子，正在亵渎无限高贵的女王，但是对于以灵魂本质来识别他人的精灵女王来说，眼前的这一幕，就好像有一个纯洁无暇的激萌萝莉，正在向她伸出稚嫩的双手，想要索求拥抱一样，令她本能上就无法拒绝，也不想去拒绝。

　　正是因为认知上面的差别，所以对于其他人来说，即使让他们去消化一万年，也是无法理解的不可思议的一幕终于发生了……

　　美丽如同星辰，高贵如同光明……至高无上的精灵之王凯兰崔尔，竟是向里林伸出了双手，将他轻轻地拥入怀中。

　　然后……然后更加无法理解的是……里林竟然张开了大嘴，露出了锋利的獠牙，毫无怜惜之意的咬在了女王天鹅一般优雅修长，皮肤白嫩若雪的脖颈上……


第一百二十八章 推倒再说

　　精灵皇凯勒鹏与精灵女王凯兰崔尔的卧室……

　　站在高高的悬空露台上，精灵皇凯勒鹏仰望着皎洁的月色，脸上的神情却是无比的纠结，甚至还有几分……狰狞。

　　“你为什么要这么做……”良久之后，精灵王才低沉的说道，而他说话的对象，正是在他的背后，静静地侧卧在树藤躺椅之上，宛如一张图画般美丽的精灵女王凯兰崔尔，潮红还未曾从女王的面孔上退却，她的呼吸依然有些急促……很显然，凯兰崔尔还未完全从失血的眩晕中恢复过来。

　　里林的咬噬会带给吸血对象一种难以言喻的快感，会令被吸血的对象完全放弃抵抗之心，在极乐中沉沦堕落。

　　尽管身体还沉浸在里林带给他的那种醉人心魂的极限快感之中，但是凯兰崔尔自己也知道，方才发生的事情，已经深深的伤害了自己的丈夫，于是她尽可能的以最温柔的语调解释着，试图得到丈夫的原谅……

　　“凯勒……方才，方才发生的一切，其实并不是你想想的那样……你知道的，我能够看穿一个人的灵魂本质，也能够知道一个人隐藏在心中的污垢，但是那个人……里林，他的灵魂就好像婴儿一样的纯净，哪怕是……哪怕是发生了刚刚那种……那种事情……其实，其实远没有你想象的那样糟糕……”

　　听到妻子的辩解，精灵皇深深的吸入两口气，努力地将胸腔中的怒火压制下去，然后才用充满讽刺的口吻冷冷的说道：“你是不是说，我的妻子，我精灵皇凯勒鹏的妻子，凯兰崔尔，当着众人的面，被另一个男人紧紧地抱住，然后疯狂的亲吻……这一切……这一切……都不过是‘没多么糟糕’的事情吗？”

　　听到丈夫这么说，凯兰崔尔的面孔先是一阵潮红，但马上怒意就压制住了羞意，精灵女王的口吻不知不觉间，也开始变得冷淡起来：“那你要我怎么做？当众杀了他吗？这个男人的实力你又不是不知道，根据精灵斥候的密报，他的战斗力足以匹敌一个精锐大队的战士，在现在这种时候，我们难道还要做自己削弱自己的愚蠢事情吗？更何况，那个人还有着另外一个身份……一个就算是我，也不能不去顾及的身份……‘战神殿’的最高教皇。现在战神殿的信徒已经遍布人类世界三分之二的国度，罗翰更是直接变成了教国，甚至就连我们精灵中，也开始出现了战神殿的信徒，如果我们在这里杀死了那个人，岂不是要与整个人类世界和众多的精灵为敌，到那个时候，即便我们战胜了魔君索伦，也还要面对人类世界的报复和袭击。”

　　“那又怎么样！”精灵皇凯勒鹏高声打断了妻子的陈述，目光阴沉的说道：“如果精灵的未来，已经沦落到要去看一个卑贱的人类的眼色才能存在的话，这样的种族，还不如就此灭绝算了……”

　　“你！你真是不可理喻！”虽然知道这件事情上自己也有错，说不上是理直气壮，但是平时向来温和忍让的丈夫，此时竟是变得如此胡搅蛮缠，精灵女王凯兰崔尔平时也是一个心高气傲的人，哪里有过像今天这样低声下气向他人解释的时候，没想到凯勒鹏竟然还是这样不依不饶。凯兰崔尔这个时候已经完全失去了继续沟通的耐性，挣扎着站起身来，转身走出了房门，然后从门外传来了冰冷而又高贵的声音……

　　“今晚我累了，就在‘空中花园’中休息过夜，你自己也好好想想吧，今晚就不用等我了……”

　　当脚步声远去之后，精灵王凯勒鹏心中也不由得升起几分悔意，犹豫着要不要追上妻子，祈求她的原谅，就像这数千年来经常做的那样……但是当他在悬空露台上，看到自己的妻子，正迈着优雅的步伐，向‘空中花园’相反的另一个方向走去的时候，他的脸色顿时变得前所未有的阴沉……

　　那个方向，正是里林今夜住宿的客房区。

　　在这一刻，精灵皇凯勒鹏终于下了最后的决心，他微闭着双眼，轻轻的说道：“好了，你可以出来了……”

　　凯勒鹏的话音刚刚落下，他身后的空气就发生了一阵扭曲，紧接着，一个浑身上下笼罩在夜一样漆黑的黑袍之中，不露出半分皮肤的身影就静静地出现在这里……

　　那个神秘的黑袍人马上心有余悸的说道：“大人，老实说，刚才真的把我吓坏了……我从来都没有想过，自己竟然会距离凯兰崔尔女王这么的接近，我真害怕自己会被她发现。”

　　“你不用无谓的操心……”精灵皇头也不回的说道：“在你的身上，有黑暗魔君索伦的幽影水晶，还有我给你的精灵之泪，再加上你本来就有非常神奇的隐匿技能，只要你不露出任何敌意或杀意，凯兰她是不会发现你的。”

　　“可是……”那个黑袍人想了想，还是继续说道：“可是，凯兰崔尔大人，不是具有‘读心’的能力吗？她要是阅读了您的思想，岂不是什么事情都暴露了吗？”

　　精灵皇摇了摇头，皱着眉头道：“不会的……凯兰她就只会阅读陌生人的思想，至于经常在她身边的人，尤其是我……她才不会使用‘精灵之心’呢……”

　　“好了，再不要说废话了，你这就去转告你的主人，就说……就说他的条件，我全都答应了，但是我还要追加一个条件，那就是，无论最后凯兰怎么样了，索伦是不是要封印她的力量，但总而言之，她的人一定必须还给我，活着还给我，只有答应了这个条件，我们才可以继续商谈……”

　　“没有问题！”黑袍人毫不犹豫的答应了精灵皇的条件，心中的狂喜几乎开始沸腾，只要干成了这一笔的买卖，这一次《指环王》大战场任务，他就不算白来了。至于这个蠢货精灵追加的条件……尽管随便答应他，反正都是一些扯淡的空头支票而已。

　　想到这里，黑袍人非常辛苦的压抑住了心中疯狂递增的喜悦，然后从怀中小心翼翼的取出了一个乒乓球大小的黑色水晶球，在这颗水晶球的中间，仿佛有一只完全由火焰构成的狰狞竖眼，而这正是魔君索伦的“魔眼水晶”。

　　“既然您已经答应了结盟，那么就请您收下这颗魔眼水晶，以方便您与索伦大人之间的联系。”

　　犹豫再三之后，精灵皇凯勒鹏终于颤颤巍巍地伸出了手掌，而当那颗黑色的水晶球轻轻滚入手心的时候，一股冰冷邪恶的寒意顿时冲入了他的灵魂世界……

　　里林至今还沉浸在那种醉人的快感之中……

　　即使是里林，也无法用言语来形容那至高无上的快感……享用美食的快感。

　　那丝滑芳醇的口感，谧人心扉的浓香，那种陈韵着历史的深邃，那种洋溢着生命的茂盛……当品尝到第一口时，就会忍不住咽下第二口，如果不是依靠惊人的意志力，里林甚至差一点就会直接吸干精灵女王满腔的热血，而令他产生这种自制力的唯一缘由，竟然是因为里林还想要更多的品尝，更多的享受……

　　“我要得到她！”

　　在这一刻，里林少有的不需要去投掷硬币，就清晰地做出了决定……

　　这，又是一个不眠之夜……


第一百二十九章 人妻三好

　　事情为什么会发展到这一步，已经没有必要再去追究了，只能说，一个深陷于恐惧和不安中的孤独女人，和一个毫无节操，并且正处于“性”致勃勃状态的男人之间，不需要有任何的理由，随时都有可能发生各种事情。

　　至于事情发生了以后，对二人之间的关系又会有什么样的影响……二人之间或者会因此挂上深深地羁绊，又或者不会有任何的改变，还是和从前一样……这些事情，现在谁也说不清楚。不过至少有一点可以肯定，里林现在非常的舒爽，无论是心情还是身体。

　　他扭头看着身边浑身香汗淋漓，陷入昏睡当中的黑妹，微笑着说道：“好了，您可以进来了……”

　　“可是你……”门外传来了精灵女王语调古怪的声音：“你还没有穿上衣服……”

　　“哦，这可是我的疏忽……”虽然嘴上这么说，但是里林却并没有表现出什么慌张的样子，他旁若无人的站起身来，圣洁之火在身上轻轻地燎过，将一切污秽与异味焚烧殆尽，然后下一刻，一身样式朴素的立领黑袍就已经将他的身体重新包裹。

　　至此，满脸潮红的精灵女王才走进里林休息的树洞之中，目光扫过趴伏在床上的黑妹那健美丝滑的脊背，然后歪过头去，对里林说道：“……这里不太合适，可以陪我去外面走走吗？”

　　“不胜荣幸，我的女王陛下。”

　　漫步在夜色笼罩下的梦境之森，在皎白的月光映照之下，一身白色长裙的精灵女王就好像来自梦境之中的女神，但是隐藏在动作与气质中的那种诱人的风韵，却好像情窦初开的少女，散发着诱人的芬芳……看到她现在这个样子，又怎么能将她和那位中土大陆上唯一能够抗衡白袍巫师萨鲁曼与黑暗魔君索伦，史上最强大的精灵王联系在一起。

　　“……你们人类……似乎非常喜欢做那种事情……”良久之后，精灵女王才语音诺诺的说道。凯兰崔尔自己也感觉到有些奇怪，自从她见到里林之后，这一天脸红心跳的次数，远比她数千年来的悠久生命中的所有激动加起来还要多出好几倍。

　　“因为那是来自于生命的本能……”里林微微笑道。

　　“生命的本能……”

　　“是的，本能……维持生存的本能，种族延续的本能，还有占有其他的本能……这些都是生命的本能。作为人类，不，是作为一切生命都无法抗拒的本能……”

　　“真是复杂……这应该就是人类的生命逐渐缩短至不到百年的原因了吧。”精灵女王缓缓说道，她之所以会这么说，像是作为人类始祖的努曼诺尔人，寿命就非常的长，但是到了最新一代的人皇阿拉贡，就只有两百多岁的寿命了。至于普通人，在战乱中都很难活过六十岁，人类可以说是大陆上最短命的智慧种族了。

　　“这也是人类的发展越来越兴旺的原因……”里林又微笑着继续说道：“中土大陆原本的主人是精灵，而在当时，人类不过是一支新生的种族，甚至都没有属于自己的文明，不会引起任何人的注意力，但是到了后来，势力急速扩展的人类，已经到了和精灵平起平坐的地位，甚至就连黑暗魔君索伦，也将人类当成是魔戒计划中必须铲除的三族之一，为此打造了数量最多的‘人族九戒’，可是到了现在，哪怕是一直生存在战火之中，精灵就只剩下了三座圣城，而矮人更是只能够躲在地下，可是唯有人类……受到魔戒的伤害最深，但却是唯一一支在不停发展的种族……即使你们精灵不愿意去承认，但事实是，现在的人类国度，才是唯一拥有抗衡魔君索伦力量的种族。而之所以会如此，归根到底，正是因为人类比你们精灵，还有矮人，拥有更多……更复杂的欲望……”

　　听到了里林的诉说之后，精灵女王凯兰崔尔终于停下了脚步，她转过身来，安静的注视着里林的面庞，她的目光无比的深邃，就好像能够将一切都看穿一样……

　　“真是奇怪……”凯兰崔尔女王看着里林，微微歪着头，饶有兴致的说道：“你的灵魂没有设置任何的保护屏障，简直就像婴儿一样，一眼就能够看的通透……但是，正因为如此，每当我以为已经足够了解你的灵魂的时候，却会发现，那不过是你灵魂的最表层，而在下面，还隐藏着更加深邃的，更加玄奥的世界……真是让人……欲罢不能……”

　　“既然如此……”里林突然坏坏的笑道：“既然你能够看得透我，那么就应该知道我现在正在考虑什么事情吧？”

　　“你正在考虑……哦！你！你竟然！”女王的面孔再次变得无比绯红，“你真是大胆，你竟然想要……想要……得到我……”

　　“没错！”里林毫无尴尬表情的微笑道，他的笑容就好像正午的阳光一样灿烂，就好像初生婴儿一样的纯真。

　　“你的血……你的肉……都是我现在最想要得到的东西！都是我的欲望之所在。”

　　面对这样的里林，精灵王凯兰崔尔就连生气的念头都生不起来，但是在哭笑不得中，她的心中竟然隐隐有一种冲动在翻腾。

　　作为一个女人，精灵王凯兰崔尔实在是太过于完美了……她拥有着优秀的魔法天赋，还未成年时，她就已经成为了家族中最为优秀的自然法师，不仅如此，她同时也是家族最强大的战士，最厉害的剑手，还是最杰出的射手。

　　当然……她还拥有着就连众神都为之艳羡的惊人美貌……

　　但是，当这些最优秀的元素汇集在一个人身上的时候，创作出来的，却是一个无比寂寞的灵魂……

　　在凯兰崔尔漫长的一生当中，几乎没有发生过几件令她感到激动和兴奋的事情，当然，也从没有出现一个能够令她燃气爱火的异性。

　　哪怕是那些精灵族最优秀的男子，甚至是人类中最著名的英雄，在她的实力与美貌的光芒之下，都会变成一群唯唯诺诺，甚至都不敢直视她容颜的胆小鬼。

　　在持续寻找了几千年之后，凯兰崔尔终于放弃了……放弃了自己的爱情，然后在家族的安排之下，嫁给了精灵皇凯勒鹏。

　　诚恳地讲，这一段婚姻虽然并不完美，但也不是太过糟糕，至少，凯兰崔尔觉得这就是属于自己的生活，直到她遇到了里林之后……遇到了这个可以将她完完全全的当成是一个女人，当成是平等异性来看待的异类。他沉睡已久的少女之魂，终于在此刻苏醒了……

　　虽然，在凯兰崔尔的心中，并没有升起什么背叛婚姻，背叛道德的想法，那是她心中的底线……

　　但无可否认的是，她还是非常喜欢，也非常享受与里林相处的时光，这就像最香醇的美酒对于酒鬼的诱惑，就像是她体内的血液对于里林的诱惑一样，都是来自于本能，这也是她为什么会和丈夫争吵之后，就连自己也无法自控的来到里林的房间之外的原因，甚至，就连她看到，和听到那“污秽”、“丑陋”、“低俗”的一幕之后，第一个反应竟然不是转身离去，而是静静地站在门前等待，感受着体内的火焰在灼烧，感受着双腿之间溪水的流淌……

　　“虽然我不能够满足你心中的欲望，但是……”凯兰崔尔毕竟是最古老，也是最强大的精灵王，当她充分的享受过这种激情之后，就必须要考虑萝丝梦林未来的命运了……

　　“如果你能够拯救萝丝梦林，拯救生活在这里的精灵，那么……我可以……我可以尽自己最大的努力，去满足你的要求……”

　　“所有要求吗？”里林阳光无比的笑道。

　　“当！当然不是！”女王少见的慌乱了一下，然后红着脸稳定了一下情绪之后，才缓缓的回答道：“我可以……将我的鲜血承装起来，作为你的报酬。甚至可以给你一束我的头发……”

　　“这还不够……”

　　听到了里林贪婪的回答，精灵女王轻轻皱了皱眉，然后又叹了一口气，但是当她刚想要说些什么的时候，突然间浑身一震，猛然转身，目光望向远方，一副不敢相信的样子说道……

　　“这……这怎么可能？”


第一百三十章 变态伪娘

　　静谧的月色之下，一男一女在树林间飞快地奔驰……

　　在前方的身影身着一袭白色长裙，赤裸着雪白的双足在夜风中御风而行，宛如夜的精灵。而紧随其后的，却是个一身黑袍的年轻男子，他脸上带着从容的微笑，神态非常轻松，却是一步不落地紧紧跟在白色女神的后面。

　　“是精灵结界那里出现问题了吗？”里林望着前面精灵女王的绝美背影轻声询问道。

　　方才他正与这位美丽高贵的精灵王在夜色中漫步，突然间凯兰崔尔就像是感觉到了什么似的，连话都来不及和里林说，就飞速奔向梦境之森的边缘地带。里林根本就不用细想，也知道能够令这位史上最强大的精灵王惊慌失色的事情，也就只有保卫着整个萝丝梦林的精灵结界突然出现问题了。

　　“……就在刚刚……守护结界突然受到了非常强大的冲击……比之前任何一次都要猛烈的多的冲击……”精灵女王的脚步没有停留，但还是回答了里林的问题。

　　“结界还能够坚持多久？”里林直指问题的核心。

　　“如果这种强度的冲击一直持续下去的话……那么最多也只能再坚持一天左右……”

　　“一天时间？”

　　老实说，这个答案还是比较出乎里林的预料的，倒不是说时间太短了，而是远比里林预计的更长，这就难怪凯兰崔尔在发现了问题之后，第一个反应不是去召集全部的军队前去驰援，而是自己先前往出现问题的地点，亲眼查看当前的情况。

　　“一天时间……可比我想象的长很多啊，我原本还以为就算不出现任何问题，这个防护罩也坚持不了两三天呢……”里林摇摇头，微笑着说道。

　　“两三天？你也太小瞧我了吧？”精灵女王不满的转过头来，看着里林，竟然像个傲娇的少女一般撅起了嘴巴说道：“我怎么说也是被称为‘史上最强大’的精灵王啊！我全力编织而成的‘梦境守护之结界’，原本至少能够坚守一个月以上，应该可以等到援军的到来的……”

　　里林看着精灵女王的面孔，脸上的笑容愈加灿烂，他毫不掩饰，直截了当的将心中的想法用语言诉出：“你现在真可爱……”

　　毫无意外的，精灵女王凯兰崔尔的面孔又变成了大红苹果，她几乎是落荒而逃的扭过了头去，低声嘟囔道：“你这个人……怎么一点礼貌都没有呢……真是讨厌……”

　　这真是如同教科书一般标准的“傲娇”反应啊……不过这也不能去责怪精灵女王，在她悠久的生命当中，被他人无数次的用“美丽”，“圣洁”，“高贵”，“典雅”一类的形容词来赞美过，但是“可爱”这个词语……上一次听到，恐怕还要追溯到近万年以前的萝莉时代了吧……

　　仅仅只是里林的一句平平无奇，却是无比真挚的赞美，似乎就让凯兰崔尔的心灵重新回到了那个洋溢着青春朝气与灿烂阳光的少女时代……

　　“对了，你说的援军？是指其他的精灵城派出的军队吗？瑞文戴尔的陷落，你现在应该已经知道了吧？”里林歪歪头，道出了心中的疑惑。

　　深深地吸入了两口夜晚冰凉清爽的空气，凯兰崔尔压抑了骚乱的心灵，再开口时，已经恢复了女王特有的清冷……

　　“精灵……并不是只有三大圣城而已……虽然瑞文戴尔已经沦陷，但是落日港湾还驻扎着一支精锐部队，而且在幽暗密林、孤山、灰色山脉、北岗、格兰山、伊凡丁湖……都还有一些规模比较小的精灵部族存在，我已经向他们发布了‘灰色黄昏召集令’，这是精灵最大也是最后的召集令，收到命令后，所有的精灵都会倾巢而出，前来驰援萝丝梦林的……”

　　听到了凯兰崔尔还有这一手准备，里林终于知道他们为什么还能够如此淡定的固守着梦境之森的原因了。如果还有一个月的时间的话，确实能够做很多很多的事情。只是现在……

　　“如果现在你编织的精灵结界消失，我们会怎么样？”

　　听到了这个尖锐的问题之后，精灵女王深深的皱起了自己的眉头，良久之后，才道出了无比决绝的话语：“虽然如果我执意要走的话，相信这里没有人能够困得住我的，但是我不会那样去做，我将奋战至最后，为那些神秘的入侵者，展现出精灵最后的尊严……”

　　“这可真是最糟糕的回答啊……”里林头痛的捏着自己的太阳穴，嘴里却是非常肯定地说道：“第一次见到你这么棒的女人（美食的角度），我可舍不得让你死在这里……好吧，到时候就算是把你打晕了绑起来，我也要带走你……”

　　里林所说的每一句话都是心中的真实想法，只可惜平时总是很少有人愿意相信而已，不过精灵女王却是个例外，对于能够直接看穿他人灵魂本质的凯兰崔尔来说，她十分确定里林说得出，就能做得到。

　　当想到自己有可能会成为这个男人的“俘虏”，彻底失去反抗的能力，任他为所欲为的时候，精灵女王心中涌起的却不是愤怒的火焰，而是一丝心跳加速的羞意……和她永远都不会去承认的一份期待……

　　以二人的脚程，来到守护结界的边缘地带并不需要花费多少时间，而当他们终于赶到的时候，所看到的却是完全出乎意料的一幕……

　　根本就没有见到之前想象中的庞大军队，又或是超级巨型的新式武器。事实上，出现在精灵结界外面的，就只有两个非常纤细矮小的身影而已。

　　“关咏芯！”

　　里林皱着眉叫出了那个女人的名字，没错，正是之前猜测已经被月贤者的势力俘虏的牧师少女。只是此时的她，根本就听不到里林的呼唤，因为她的整个头部，都被一个完全密封，只留出呼吸孔的金属拘束头盔所包裹，而在她的身上，也穿着一件颇有些sm气息的红色漆皮拘束衣，基本上四肢完全失去了活动的自由。

　　而打扮成这个样子的牧师女孩，之所以还会被里林一眼就认出来，却不是因为什么透视术一类的能力，而是因为……

　　现在的牧师女孩，她的身体正死死地压在精灵守护结界之上，从她体内爆发出的“绝对不可侵犯领域”，那一层层淡黄色的八边形透明光壁，正在与精灵守护结界互相碰撞，然后中和……两种亚神级的超级守御结界，正展开毫无间隙的正面对撞。

　　而这，正是精灵女王的结界受到强大冲击的真实原因……

　　“真是一个非常有意思的样本啊……”

　　在关咏芯的背后突然传出一个充满魅惑的清脆声音，紧接着，一个银发红瞳的纤细身影从她的背后露了出来……

　　这个利用了关咏芯特殊能力来强行攻击精灵守护结界的人，却是一个服装怪异的美少年……又或者是美少女……

　　他的上半身穿着一件非常宽松的篮球背心，两点樱蜜色的“粉红樱桃”在背心宽大的领口处时隐时现，还有那非常平坦的粉白胸部……但是在他的下半身，却穿着白领丽人款式的超短一步裙，透肉的黑色丝袜下面，更是穿着三寸长的细高跟鞋……

　　如此怪异的打扮，放在其他人身上，就只能用一个词来形容……“超级变态”。

　　但是出现在这位容貌几乎不下于精灵女王的绝美少年身上，却是透出无限的诱惑。一种无分男女的通杀式堕落之美……

　　“明明不过是一个从来都没有转生过的低劣个体，却偏偏拥有着就算是在神级游戏者中，也很少有人能够掌握的‘绝对不可侵犯领域’，而且还是完全自主触发式的……真不知道是哪一个无聊的家伙为她装在身上的，真是浪费啊……那么，那个隐藏在这个女孩背后的人，究竟又有着什么样的目的呢？难道仅仅只是想要守护这个女孩吗？但是应该还有很多比这更好，而且更简单的方法存在才对啊，可那个人为什么非要舍近求远呢……”

　　变态美少年一只手指轻触着嘴唇，旁若无人的分析着自己的研究成果，似乎根本就没有在意刚刚赶到这里的里林与精灵女王二人。但正因为眼前这种无比诡异的情形，却是让凯兰崔尔和里林两人并没有莽撞的冲出守护结界，而是向一直呆在这里战斗“刷怪”的己方空间游戏者们提出询问。


第一百三十一章 矢量操作

　　精灵阵营的空间游戏者们，除了前往精灵女王凯兰崔尔和精灵皇凯勒鹏那里报道的里林与黑妹油骨以外，其他人基本上都在守护结界的边境上狙击对方的人马，减轻守护结界压力的同时，还能够刷刷经验声望什么的。

　　这里出现的异常情况很快就将周围的空间游戏者们都吸引到了这里，可是对方虽然就只有两个……不，是一个人，可是这些游戏者们却全都站在守护结界的内部，各个都在用充满畏惧的目光注视着结界外的变态伪娘……

　　“这是怎么回事？你们难道没有人出去阻止他吗？”看到眼前这种情况，心中升起几分微怒的凯兰崔尔，已经完全恢复了之前那种威严圣洁的女神姿态。

　　而被她直接询问的那名空间游戏者，却是一个浑身颤抖，明显是被吓坏了的亚马逊女战士，面对女王的质问，她就只是伸出了颤抖的手指，指向了那位变态美少年的脚下，在那里，已经有几片范围很大的血迹……

　　“之前……之前出去攻击他的人，现在都变成那个样子了……”

　　那几摊“血迹”，除了量非常的大以外，根本就看不出有什么特别，更不可能认出那些曾经还是一个个颇具实力的异位面战士……凯兰崔尔的瞳孔顿时缩紧，她没有想到那个变态美少年竟会是那么可怕，出手如此诡异残忍的家伙。

　　里林看了看地上的那几摊血迹，也开口向他人询问道：“那个人……他是怎么做的？能够知道他的战斗职业是什么吗？”

　　“不，不知道……他，他什么都没有做……那些人……当他们碰到那个家伙的时候，身体……身体就自己爆开了……”

　　“那么远程攻击呢？对他有效果吗？”里林继续追问道。

　　“没有，什么攻击都没有效果……远程攻击，无论是弓箭子弹，还是魔法异能……都被反弹回来了……好多人……好多人都是伤在自己的手上。”

　　“原来是这样啊……”一边沉思着，里林却已经走出了精灵结界，向着变态美少年走了过去。

　　凯兰崔尔看到之后，想要拦阻已然是来不及了，就只能跟着他一块出去。眼看着己方的最强者，甚至就连阵营势力老大都出去了，其他的空间游戏者底气和胆气也多少都变足了一些，更何况，凯兰崔尔都已经在外面了，自己如果还躲起来不敢战斗的话，那么必然会影响到自己在精灵阵营内的声望和地位的。

　　于是，浩浩荡荡的，数十名空间游戏者，在里林与凯兰崔尔的带领下，将这位神秘的入侵者团团包围了起来。

　　即使是面对数量上的绝对差距，以一对百的美少年似乎也没有任何的异样，一直到里林几乎走到他面前之后，他才歪过头，脸上带着诡异的笑容看着里林，却是一言不发，似乎正在期待着什么好戏发生一样……

　　里林并没有让他失望，随手一挥，篮球大的一团紫色控制之火已经飞向了少年的面孔，然而下一刻，在这一团火焰接触到美少年皮肤的那一瞬间，就像是被打回来的乒乓球一样，原原本本的顺着原路，回击到里林身上……

　　“就是这样，刚才的所有攻击，都被他‘反弹’了！”凯兰崔尔身边的游戏者惊声呼喊道。

　　好在里林就像早就做好了准备一样，完全无动于衷的承受着自己的攻击，而这团火焰在接触他的身体之后，也在瞬间由大变小，然后彻底被他吸收回去……

　　“……火焰免疫……不，是火焰吸收体质吗……”美少年眯起了细长的眼睛，斜着嘴角饶有兴致的说道：“看来又会是一个很有意思的试验品啊……真想解剖来看看……”

　　对于美少年那令人毛骨悚然的话语，里林却像是置若罔闻一样，反正对方似乎也没有主动出手的意图，于是他也像是面对一件死物一样，又开始了全新的尝试……

　　只见里林弯腰从地下捡起了一粒豆粒大小的小石子，然后又向美少年的头上丢了过去，果不其然，在小石子接触他的皮肤之后，瞬间又沿着自己的轨迹飞了回来，落在了里林早已等候在原处的手掌心上。

　　“无论是物理攻击，还是能量攻击，无论出力多少，都会百分之一百的反弹回来吗？真是麻烦啊……要不要试试看积尸气有没有效果呢，不过，既然是‘波’型的放出系招式，恐怕还是会被反弹回来吧……”

　　要论作风另类，里林就绝不会输给任何人，哪怕对方是变态也一样。

　　而他将变态美少年当成是人肉靶子的无礼态度，终于成功的激怒了对方……

　　“你是在羞辱我吗？羞辱我月贤者，约翰……法雷尔吗？如果这真是你的目的，那么恭喜你！你做得很好！”

　　变态美少年，不，应该是月贤者约翰……法雷尔，暴怒之下一脚狠踏大地，但是他的这一脚，既没有幻造空间系统技能发动时特有的闪光效果，也不像是使用了多么强大的力量，事实上……他的这一脚，就和一个普普通通的人类小孩生气后跺脚没有任何区别，但是就在这一瞬间，里林刚刚觉醒不久的小宇宙第七感，却发出了有史以来最强烈的一次示警，完全是依靠条件反射，里林的身体飞快的向后退避，几乎是完全同时的，一根尖利无比的圆锥形石笋便从他的正下方钻出，如果里林再稍晚零点一秒钟，就会是一个惨被爆菊的凄惨下场。

　　“可恶可恶可恶可恶……”

　　月贤者就像一个发着脾气的倔强小孩，以弱小的可怜的力度不停地跺着脚，然后里林的脚下就像是炸了锅一样，不仅是石笋，石块，就连百十米远处的巨大岩石，都像是突然间活了过来一样，以惊人的速度向里林飞了过来，而身在半空当中，已经退无可退的里林，终于要面对无数的岩石形成的月贤者的愤怒了……

　　“天马流星拳！”

　　虽然没有了神圣衣“圣狱之门”的力量辅助，里林就无法真正的发挥出小宇宙第七感的力量，达不到光速的流星拳，但即使是如此，百十倍音速还是没有问题的。

　　里林的右臂就像是齐肩消失了一般，紧接着无数的拳影充斥着天地之间，将来袭的大小巨石统统击碎，变成漫天齑粉。

　　看着面不改色，若无其事落在地上的里林，月贤者约翰的表情一变再变，竟像是有点兴奋的样子，口中说道：“竟然是小宇宙的力量……你和那个弄得我家大姐……日贤者晨曦狼狈不堪的家伙有什么关系？还是说……你就是那个隐藏在那个残疾女人身后的幕后主使者？如果是这样的话……看来我有必要再稍微认真一点了……”

　　月贤者约翰精致无比的五官，此时却是扭曲成了一个相当纠结的样子，但是他身上也终于散发出了一种非常恐怖的压力，只见他平平的伸出了一只手，虽然仍旧不像是使用了任何一种力量的样子，但是周围的空气，却发生了非常诡异的变化。

　　无数的空气分子，都反常的向他手掌心汇聚，形成了高的恐怖的大气压力，仅仅只是通过感觉，就能感觉到他的手掌心处，至少有着四五百倍的大气压强，然后下一刻，月贤者竟是将手中的空气压缩爆弹向着里林丢了过来。

　　与方才的岩石攻击不同，这一次的攻击范围实在是太大，几乎就如同台风的风眼一样，而且也无法使用流星拳去抵挡。而神圣衣圣狱之门仍处于破损状态，也是派不上用场。眼看里林就只能利用“念技”和“食技”强化肉体去硬挡的时候，一堵光壁万分及时的出现在他的身前……

　　出手相助的正是精灵女王凯兰崔尔，她所编制的精灵结界足以抵挡一支大军数月之久，要想防御住眼前的攻击自然不是难事，当她看到里林面临危机之时，终于出手相助。

　　“我终于想起来了！他的这种能力究竟是什么了！”在一旁观战的精灵阵营游戏者中，那个宅男胖子山野田，突然间高声的叫喊道：“这是出自《魔法禁书目录》位面的最强超能力……‘一方通行’的‘矢量操作’能力，他能够操控能量的方向，只要经过皮肤碰触，他就可以自由操纵动能、热能、电能等一切能量的方向，可以反射一切具有波形的物理攻击和能量攻击！”

　　“你们就算是知道了我的能力真相，又能够做到什么？我的‘矢量操作’根本就是完美无瑕的神之大能！如果我愿意的话，就算是让这颗星球停止转动都不是难事！三贤者什么的，本来就是一个玩笑称号而已，论实力，他们怎么可能和我相比，在我的力量面前，任何人都得俯首称臣！”


第一百三十二章 墙头草，倒啊倒

　　银发的美少年仰天狂笑着，他原本完美精致的面容完全扭曲成了魔鬼一般的样子，而当他开始认真使用能力之后，精灵阵营的空间游戏者们，终于见识到了曾经踏足过“神域”，然后又通过转生获得更强血统的真正强者，究竟是多么的强大……

　　他并没有吹牛，拥有“矢量操作”能力的月贤者，根本就无惧一切形势的攻击，别说是那些刀剑枪弹了，就算是史上最强大的精灵王凯兰崔尔全力发出的单体攻击魔法，都被月贤者约翰原封不动的反弹了回来，若不是提前做好了准备，女王陛下差一点就死在了自己的手中。

　　而月贤者也完全改变了之前的战法，他不再被动地站在原地去等待反弹别人的攻击，而是利用“矢量操作”的能力主动出击。而且攻击目标也不再局限于里林一个人的身上，而是将在场的所有人都视做攻击目标。

　　月贤者的身体基础能力貌似并没有经过多少的强化，和普通人没什么区别，但这并不是他的疏忽或是弱点，而是因为他完全不需要这些强化。

　　当他完全认真起来之后，哪怕身体的基础能力微不足道，但是通过隔绝自身受到的重力，他就能够漂浮在空中，然后通过操纵空气的流动，他就能够像狂风中的树叶一般随风起舞，追上任何一个试图逃避自己追杀的目标。

　　能够操纵一切“能量矢量”的他，哪怕是轻轻的用脚踩踏地面，仅要一点点的力量就能够调动出十级地震一般的强劲破坏力。

　　而被他的身体直接触摸到的人，体内所有的能量流动都会被破坏，血液会像液体炸弹一样，将整个人以细胞为单位炸成“番茄肉汁”。

　　“禁止一切接触”的身体，风暴一般的机动能力……拥有“矢量操作”能力的月贤者，就像是来自地狱的死神一般，非常有效率的收割着一切生命……

　　里林早已经尝试了自己所有的攻击手段，得出的结论却是非常的糟糕……“积尸气！冥界波”发出后，差一点就连自己的灵魂也逼出了体外，至于“钉拳”“流星拳”“超破坏拳”一类的直接打击技能，更是连用都不敢用。

　　不过月贤者显然已经恨透了他，为了更好的折磨里林，他并没有全力猛攻他，而是刻意杀死里林周围的人，用死亡的恐惧来进一步的折磨里林……虽然这样做全是白费力气就是了。

　　“我们根本就不是他的对手，赶快逃啊！”

　　里林虽然毫无“恐惧”这种感情，但是在被月贤者连续以残酷手段杀戮了多人之后，人数占据绝对优势的精灵阵营游戏者们，却像是老鹰面前的小鸡一样惊慌失措，开始全面溃散，对此，精灵女王凯兰崔尔却是完全没有阻止，事实上，在找到破解月贤者“矢量操作”能力的方式之前，即使是上去再多的人也是白搭。

　　但是……他的能力就真的就没有任何的缺点吗？

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！你们以为，躲进那个该死的烂结界内，就能逃过我的追杀了吗？告诉你们一个残酷的事实吧！从一开始，那个鬼东西就拦不住我！”

　　当无法抵挡月贤者攻击的众人，无奈之下再次退入精灵结界之后，残酷的天使再一次为所有人诠释了什么才叫做绝望……

　　只见他的身躯强行接触了防御结界之后，竟是一分一分的挤了进来……和之前牧师少女关咏芯的“绝对不可侵犯领域”与精灵守护结界的互相中和，直接暴力破除的情况不同，月贤者所使用的方法，应该是强行改变守护结界的力场排斥方向，从而进入这里的……拥有矢量操作能力的他，要做到这一点真心不是难事，可是奇怪的是……他之前为什么没有这么去做？还要利用关咏芯的绝对领域去强行中和结界，难道真的只是为了做个试验？

　　而且……拥有着这么强大的绝对力量，他似乎可以以一人之力轻松地战胜任何一个对手，甚至是任何一股剧情势力……可他为什么还要大批量的生产“御坂”型号的克隆人少女，甚至还要专门降服七大矮人王国，组建军队为自己效力呢？

　　或者说，他也和里林一样，只是一个单纯喜欢享受“游戏乐趣”的人，不仅不会去选择简单但却乏味的问题解决方式，甚至还会刻意的为自己设下一些苛刻限制，或是培养对抗自己的力量……

　　当星贤者的身体全部挤入了精灵结界之后，却是背靠着结界，没有再飞上天空，但他仅仅只是一跺脚，数十米高，数米厚的土墙顿时从地底升起，将试图逃跑的人全部都逼了回来。至此，除了里林与凯兰崔尔以外，所有人的脸上都写满了绝望……

　　“让我想想吧……就这样把你们全部杀死，貌似也有点太残忍了……赶尽杀绝可不是人家喜欢的风格呢……这样吧，你们这里的所有人，只要能够把这个只会坏笑的混蛋家伙抓起来，然后交给我，我就可以放你们一条生路。”

　　月贤者指着里林，一脸坏笑的说道，而他的话音刚刚落下，几乎所有的空间游戏者再看向里林的眼神，就已经变得非常古怪了……里林固然很强大，而且还是自己这一方，但是当天平的另一边摆上的是自己的生命的时候，似乎这已经成为一道单项选择题了……

　　“我还可以和你们签订空间契约呦亲！”

　　当月贤者笑嘻嘻的说出这句话之后，就是压倒了骆驼的最后一根稻草，数十名空间游戏者顿时将里林团团围住，拿出了自己的武器，满脸杀气的看着这位微笑的神父……

　　“你们谁要是伤害了他，就将彻底成为精灵，不，是彻底成为圣白议会，成为所有光明势力的最大公敌！”

　　在这一刻，精灵女王毫不犹豫的张开了双臂，挡在了里林的身前。

　　成为所有正义势力的共同敌人，这对于从一开始就选择好了发展方向的游戏者们，确实是最坏最坏的情况了，不仅意味着之前付出的心血全部化做东流水，而且由于之前就已经将所有邪恶势力的阵营声望刷成了仇恨，之后就算是这一次大难不死，以后也将遭到来自正义势力和邪恶势力一起发动的无休止的追杀，到时候别说是完成大战场主线任务了，就连保住自己的小命都是一种奢望……

　　一众墙头草们又都开始了犹豫，而身为问题焦点的里林，却是没心没肺，而且是毫无节操的从后面环抱住了精灵王的纤纤细腰……凯兰崔尔的身高有6尺4寸，折算过来就是有近两米高，里林的头部就只能挨到他的脖颈，刚好可以在她天鹅一般雪白粉嫩的脖子上闻嗅舔弄起来，弄得女王陛下一阵面红娇喘，虽然心中气恼里林的非礼与亵渎，却又不敢让开身躯，将这个气死人的家伙暴露在那些墙头草面前。

　　当然，眼前的这一幕顿时令包括月贤者约翰法雷尔在内的所有人，下巴眼珠掉了一地，心中就只有一个想法……

　　“我靠！这样也行啊！”

　　银发美少年的目光阴鹜，脸色阴沉，当他看到那些墙头草又开始摇摆不定起来，沉思良久之后，才开口说道：“既然是这样……那么好吧，你们听着，只要你们在这里把这个女人干掉，再把那个笑嘻嘻的混蛋交给我，我可以承诺保证你们安全度过这次任务，而且杀了精灵女王后爆出来的东西，除了水之戒南雅以外，其他的装备我都不要，全部交给你们……和之前一样，可以和你们签订空间契约作为保证。”

　　“可我们未必是她们两个的对手，你不要忘了，这个女人可是正义阵营实力最强的boss！”

　　“你们只要把她引到我这里来，我自然能够帮你们解决问题……放心吧，最后的致命一击我会留给你们的……”


第一百三十三章 精灵之吻

　　还能够有比这更好的事情了吗？

　　当一双双如同饿狼一般贪婪的目光汇聚在自己身上之后，精灵女王轻轻地闭上了双眼，她固然拥有着无比强大的力量，但是在全力开启了精灵守护结界，然后又被里林吞食了体内大量鲜血的现在，恐怕连正常状态下的四分之一的力量都施展不出来了，更别说是还有那个强大的几乎可以媲美魔君索伦的妖异少年虎视眈眈了，就算是眼前这几十个之前还在为自己而战的空间游戏者一拥而上，围攻自己……恐怕都难以抵挡……

　　当再次睁开双眼之后，凯兰崔尔的目光变得无比决绝，仿佛下定了某种决心一样，她猛然间反转过身，和背后正大肆揩她油的里林紧紧相拥，然后更是低下了高贵的头颅，与里林的双唇狠狠地亲吻起来……

　　在这一刻，当生命都即将逝去时，女王终于放下了所有的包袱……身份的包袱……国家的包袱……种族的包袱……家庭的包袱……

　　在这一刻，精灵女王凯兰崔尔就只是一个女人而已，一个从来都没有体验过真正的爱情，一个从未爱过他人，也从未被他人好好爱过的女人，一个正和情人紧密相拥，品尝着禁忌之果甜美滋味的傻女人而已……

　　里林却是没有这么多的想法，他是那种每分每秒都会用心去享受，去寻找生命中的乐趣那种类型，对于自己送上门来的美食，他没有任何不去品尝的理由。

　　带着这样错误的观点，他们又哪里曾享受到这种激情如火的滋味……凯兰崔尔虽然已经是几个孩子的母亲了，但是这一次的亲吻，却是她生命中真正的初吻……在里林的引导之下，这个重新找回少女之心的人妻精灵王……

　　虽然说了半天，但这一切其实发生的时间非常的短暂，围攻他们二人的墙头草背叛者们，从最初的惊骇欲绝，到后来的嫉妒若狂，是一个非常快的过程，终于，在永无止尽的羡慕嫉妒恨之下，数十名空间游戏者终于发动了最强的攻击……

　　二人紧密接触的嘴唇终于被缓缓分开，精灵王望向里林的目光充满了迷离和温馨……

　　“虽然认识你的时间短的不可思议，在我悠长的岁月之中，甚至连霎那瞬间都称不上，但无可否认的是……这是我生命中最快乐的一段时光了……但是……永别了……”

　　当话音落下之后，精灵王的双手轻轻一推，一股异常强大的推力顿时将里林像是流星一般推飞了出去……

　　“答应我……好好活下去……我的……小情人……”

　　再次回转过身，面对众人的精灵王，双目中充满了无尽的战意，只见她的双手上绿光闪动，明显是施展某种强力魔法的先兆。

　　“你们是想要我的生命，还有水之戒南雅吗？那就自己伸手来拿吧！”

　　“别跟她在这里纠缠，那个家伙要跑了！马上分出一半的人手去追他，留下几个人把这个女人引到我这里就成了！要是抓不住那个笑嘻嘻的混蛋，之前的约定全部作废！”

　　背靠着精灵结界的月贤者也在那里嘶声高喊着，场面完全乱作一团，就在精灵王凯兰崔尔的超阶魔法将发未发，游戏者们也乱糟糟的争吵着该由谁去追赶里林的时候，天空中突然一道流星落在了凯兰崔尔的身边，满天飞起的烟尘与惊人的气势顿时吸引了所有人的注意力，大家不由得中断了自己的技能，静静地注视着从烟尘中走出的那个人影……

　　一袭剪裁得体的立领黑风衣，永恒不变的从容温馨的笑容……

　　“你为什么又要回来？”精灵女王惊骇欲绝的声音顿时道出了来人的身份，不是利用早已黏着在地面上的“伸缩自在的爱”飞回来的里林又会是谁。面对精灵王惊怒的质询，里林仅仅只是微微的一笑，轻轻地说道：“因为……你在这里……”

　　虽然里林由于食欲而做出的发言又一次引起了精灵王的误会，但是里林也不会去做解释，自然任由浑身激动颤抖的凯兰崔尔在那里含情脉脉的注视着自己。

　　“这个白痴自己赶回来送死！大家就成全他吧！一起上，一口气干掉他们！”

　　面对着和自己等级相当，同样来自于异空间的游戏者们潮水一般的攻击，里林如同古树山峦般屹然静立，还未等精灵女王出手，一股如同苍天堕落，大地塌陷一般的惊人气势从他的体内勃然而出，众人只感觉在一瞬之间，自己所处的世界似乎彻底的改变了一样，就好像有另外一个世界和这个位面互相重合，侵蚀着这里的空间。

　　灵魂神域……

　　“彼岸之都！极乐净土！”

　　美得如同梦境一般的世界，似真似幻的在所有人眼前展现……

　　不同于之前残疾人妖妹子形态下施展出的缩水版本，重新灵魂归一的里林，施展出的完全状态下的灵魂神域，就如同真正的神明现身主物质位面中一样，庞大的压力席卷着这里的一切……虽然暂时还没有任何实质的攻击力，但就像亿万富翁用成沓的美金抽打街头流浪汉一样，那赤果果的等级差距还是让众人抬不起头来……

　　“别被他的花招给欺骗了，那不过是大范围的幻术而已，根本就不具备任何的杀伤力！”早已经通过日贤者晨曦，得知了里林具有这种力量的月贤者马上大声喝道：“只要你们一起出手，瞬间就能干掉这个男人，而且难道你们还看不出来吗！那个精灵王也明显不是正常状态，你们的实力绝对占据优势！快上啊！去把他们给干掉！”

　　“既然如此的话……”还未等那些墙头草拿定主意，里林却是神态从容的看着美少年说道：“那么你为什么不自己动手呢？现在这种情形，已经不是你一句‘不想无谓的杀戮’，就可以解释了的吧……”

　　经过了里林的提醒，这些墙头草才猛然意识过来，那位月贤者自从进入这个精灵结界之后，似乎除了施展过一次能力以后，就再也不曾出手了。

　　注意到众人怀疑的目光，月贤者顿时恼羞成怒道：“既然你们都想要找死，那么我就成全你们！”

　　下一刻，那种压缩了数千立方的空气形成的空压爆弹顿时又在银发美少年的手上形成，月贤者在用自己的方式，驳斥里林的胡言乱语。

　　“月贤者大人！请您息怒！我们……我们这就动手！”

　　完全无视背叛者们的骚动，里林无所畏惧的向前走了几步，正视着威风凛凛的月贤者说道：“那样的攻击根本就奈何不了我和我的女人的……”

　　他的话音落下，凯兰崔尔就施展出强大的魔法干涉力，将附近的气元素全部打乱，破除了月贤者的空压攻击，最后向着里林翻了一个风情万种的白眼，竟是没有怎么驳斥那句关于“我的女人”的言论。

　　“想要亲手杀死我们的话……”里林看着银发美少年，面带微笑的说道：“就请你将那只留在结界外面的后脚收回，自己过来触摸我们的身体吧……”

　　“……你……”

　　众人这才发现，原来自始至终，银发美少年都没有将全部身体进入到结界之中，他的一只穿着细高跟鞋的丝袜后足，还半留在结界的外面。

　　“原来……原来他不是不想杀死我们，而是他根本就做不到……所以他才会鼓动我们去攻击精灵王和里林，驱虎吞狼，坐收渔翁之利……”

　　想到这里，这群墙头草们说不出有多么的后悔了，简直连苦胆都要吐出来了。这可真是一失足成千古恨啊。

　　“即便如此，又能怎么样……”想了想，变态美少年又冷笑出声来：“他们已经背叛了你们，难道还会有回头路吗？或者说，之后你们还会放过他们吗？我承认……由于某种原因，我确实无法完全进入这个结界，但是我之前所做的承诺，签订的契约全都还有效，不仅如此，只要你们能够干掉他们两个，我还会赋予你们不次于完成主线任务后的奖励。”

　　银发美少年的诱惑直指人类的贪欲本心，事实也是这样，虽然里林揭破了他无法完全进入精灵结界的秘密，但形势其实并没有发生什么改变。除非……

　　“除非一点……”里林微笑着说道：“如果你死在了这里，自然一切约定就都作废了……”


第一百三十四章 医生职业

　　“你……你刚刚说了些什么？”银发的少年一脸不敢相信的表情，嘴里喃喃地说道：“你，你是说要让我死在这里吗？”

　　“……嗯……大概意思就是这样吧。”里林点点头道，脸上满是认真的表情。

　　“……哼，哼哼，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈……”有着“月贤者”称号的银发美少年终于忍无可忍的狂笑，不，是爆笑起来。

　　“你……你说，你是说要杀了我吗？哈哈哈哈哈哈哈哈……我，我忍不住了……竟然还会有这么自信的超级白痴啊……你是不是搞错了什么东西啊？让我想想看，以你的智商究竟能够想出些什么样的办法来杀死我呢……”

　　月贤者约翰故意装出一副认真的样子，然后开始思索起来：“的确，即使是在《魔法禁书目录》的位面，‘矢量操作’的能力也不是完全无敌的，抛开那个无聊的‘幻象杀手’（ps：又名把妹之手、洗白之手）不谈……如果是使用核弹来攻击我的话，虽然能量、辐射和爆炸冲击波等直接间接攻击全都对我无效，但是由于瞬间燃烧而将大范围的所有氧气全部都消耗一空的话，那么我还是会窒息而亡的，可是……你们有办法创造出那么大范围的窒息空间吗？而且，你们以为我就会一点准备也没有吗？微型氧气瓶这种东西，在幻造空间中可是要多少就有多少啊。至于除此以外的方法，就是施展出就连我也无法解析的复杂攻击，可是，我怎么说也是一个曾经达到过神域的强者，我实在想不出还有什么攻击技能是连我都完全无法解析的……”

　　“那么如果我将你完全诱骗至进入这个精灵结界呢？”里林没有再听他废话，而是毫不客气的打断他道：“比如说凯兰崔尔陛下突然间扩大了结界的领域范围又如何呢？”

　　里林的话音刚一落下，银发少年的身躯顿时一震，像是想到了什么异常恐怖的事情一样，第一个反应就是想要飞身后退，但是他的脑子却是转动的极快，方才的惊慌失措仅仅是一闪而逝，瞬间就又恢复了正常的姿态，只见他嘴里冷哼道：“如果你们真的能够做得到话，那就尽管试试看啊……”

　　凯兰崔尔怎么说也已经活了几万年了，月贤者方才那瞬间的慌乱她自然也看在眼中，可是她只能在心中不停的懊悔，当初为了尽可能的加固这个结界，一切都是以稳定为主，哪是说扩大范围就能扩大的了的。
《魔法禁书目录》位面的超能力系统是非常复杂且非常强大的，但是却要受到某种因素的限制，而这个因素，就是“演算能力”。

　　就以“矢量操作”的能力而论，月贤者约翰法雷尔将自己的皮肤设定默认为“反射”模式。“反射”只需要做最简单的演算，可以在毫无意识的情况下执行。只要先计算出最低限度所需的能量……重力、气压、光线、氧气、热量、声音波长等，再把“除了这些以外的所有能量方向”全部“反射”就行了。如果真的“反射了所有能量”，那么他将会因重力的反射而被丢到大气圈外。

　　但如果他打算使用更加复杂的能力，比如说将方圆数百公里范围内的所有空气强行压缩在手掌心的话，那就需要相当相当复杂的演算量了，几乎要达到给每个空气分子分别安排新的矢量运作方式的地步。之前月贤者通过脚踏的方式大肆改变地形地貌也是同一个道理。

　　那都是需要以每秒数千万亿次的演算能力才能够勉强达到的，是地球上超级计算机运算速度的数百倍。就理论而言，是正常人类不可能做到的……

　　哪怕月贤者曾静踏足过神域也好，做不到的事情就是做不到，于是他就只能通过其他的方式弥补自己运算能力的不足了，而值得夸耀的是，就目前来说，他所使用的方式还是相当不错的，甚至，就连各种复杂的魔法力量，超能力量，都可以通过“演算”，来随意的操纵其矢量，这也是月贤者自信自己绝对不会被任何攻击打败的最根本原因。

　　但是反过来说，一旦他的“演算系统”遭到破坏的话……

　　“如果你们做得到的话，那就尽管试试看好了！”银发美少年异常嘴硬的说道，事实上，虽然他怎么也想不出对方能有什么办法破坏自己的演算系统，但是不知道为何，他的心中却是突然间升起了一种浓郁的不安。仿佛有什么非常糟糕的事情就要发生一样，但是他已经可以确定，里林并不是“转生者”，他不过是一个运气比较好，对付剧情人物比较有手段的怪才而已，除此以外根本就不值一提……如果自己就这样逃了，那么曾经建立起来的自信，还有身为神域强者（曾经）的尊严都将荡然无存，正是这种傲慢和倔强，令银发美少年毅然选择留在这里，和里林死斗到底为止。

　　至此，那些随风倒的墙头草们都已经暂时收手，安静的等待着最终的结果……虽然他们也不相信里林有什么办法战胜那个神通广大的月贤者，但毕竟背叛阵营对于他们来讲都是最糟糕的选择，如果能有一线希望的话，他们还是期盼着奇迹会发生。当然，如果里林需要他们帮手的话，如果没有百分之一百的把握战胜月贤者约翰法雷尔的话，他们必定会选择袖手旁观，甚至是调转枪口对付里林，也只有这样，才是他们“最正确的选择”。

　　当又一次成为了众人视线的焦点之后，里林仅仅只是对着身边的精灵女王说道：“尊敬的凯兰崔尔陛下，请您撤除守护结界好吗？”

　　在这一刻，所有人都以为里林疯了，撤除了守护结界，意味着银发美少年不会再有任何限制，意味着萝丝梦林的核心地带将完完全全地暴露在月贤者的残暴大军面前，不会再有任何的阻隔。

　　然后一群自以为是的空间游戏者们马上就弄懂了里林的“真正用意”：“真是好狠毒啊……做了半天秀，演了半天戏，原来竟是打算诳骗精灵王凯兰崔尔撤除守护结界，这样一来，岂不是等于送给月贤者一份惊天大礼吗？原来，这个家伙早就已经投靠了三贤者阵营啊……不过，虽然他好像和凯兰崔尔那个装逼的女王混得很熟，但是这么显而易见的骗局，她真的会上当吗？”

　　这种想法，甚至就连银发美少年都有，他甚至开始思考，里林要是真的提出投靠他的话，自己该怎么对待他呢？

　　“嗯，先给他一个希望，然后在他最开心的时候，跟他说‘我在逗你玩呢’然后不打任何麻药的来个活体解剖，应该是很有趣的事情……”

　　对于里林的请求，就连凯兰崔尔也是大吃了一惊，但是当她的目光与里林的目光相互对视了良久，在那双清澈的眼眸中，她只看到了纯洁无垢，完美的不可思议的灵魂……

　　下一刻，女王闭上了双眼，双掌合十，而曾经守护了整个萝丝梦林月余之久的精灵守护结界，仿佛气泡一般，无声无息的消失了……

　　最先感觉到变化的就是银发美少年了，方才他只能够通过结界外的单足连接自己的“演算系统”，而现在，那种顺畅无比的连通感觉又重新回到了他的身上，意味着他又一次变得所向无敌。

　　“你因该是通过御板网络来实现即时演算的吧……”里林突然的言语令月贤者回过神来，虽然里林没有马上向他递交“降旗”，令他多少有点意外，但是现在的形势已经完全掌握在自己的手中，他还有什么担心的，于是便信心十足的回复着里林。

　　“既然你对《魔禁》系列的超能力系统这么了解，那么得出这个结论似乎并不困难吧。”

　　“这就对了……通过御板网络，直接将自己的大脑和数万个御坂型号的克隆人连接，就跟连接到一台拥有数万个‘演算单元’的超级计算机一样，确实相当完美的补足了矢量操作能力的缺陷，也正是因为这个原因，你才会在这个世界大肆制造克隆军团的吧，战斗其实不过是为了掩人耳目，她们真正的用途其实就是代替超级计算机，至于降服矮人国度，组建矮人军团，也不过是为了保护那些‘妹妹们’而已……拥有如此基数的御坂妹妹，你的能力就只会比原版的一方通行更强。”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　银发美少年一脸微笑的鼓起掌来，满脸赞扬之意的说道：“真不错，将我所隐藏的秘密全部都揭穿了，但是……那又如何呢？”

　　月贤者满脸自信的笑意，口中说道：“你或者以为，可以干扰到我与御板网络的连接吗？哼哼哼……实话告诉你吧，那可不是一件容易的事情，也许你还打算在我身上找到类似于‘连接电极’和‘电池’一类的东西吧，那么你肯定要失望了……”

　　银发美少年用一根食指轻轻敲打自己的太阳穴，歪着头对里林说道：“我和‘一方通行’那个废物可不一样……在我的脑子里，可是有通过外科手术移植过来的一部分御坂妹妹的脑组织，没错，就是连接御板网络的那一部分，可以说是一块3g超级无线网卡哦，所以除非你能够将我的脑子打开，把那一块活的脑组织取出来，否则是不会断开我与御板网络的连接的，可是，在此之前，你就要先想出一个能够碰到的方法才行哦？”

　　看着银发美少年那一副充满调侃之意的笑容，里林却是注意到了其他的事情……

　　“你刚刚提起了外科手术，难道你的职业是……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……你不敢相信吧，我的战斗职业，可是号称‘谁都可以选择的超级隐藏职业——医生’哦，幻造空间的那些目光短浅的白痴，其实谁都不了解这个职业所隐藏的真正力量，你知道吗？我之所以会获得如此强大的力量，可全都是因为‘医生’职业的力量啊，我的超能力，我的复制人军团，还有很多很多有意思的玩具，可都是拜‘医生职业’的所赐啊。而我之所以会去转生，也不是为了获得强大的血统，而不过是为了想换个职业重新练号而已！”

　　“原来是这样啊……你竟然和我一样，都是医生职业啊……那么，我好像有很多关于职业方面的问题，需要和你请教呢……”里林杵着头陷入了沉思：“看来，必须要留下你的生命了……”

　　里林这句话需要吐槽的地方实在是太多，竟是令银发美少年一时间愣住，不知该如何开口，不过里林却是一个想到什么就会去做的人，在他的身后，另一个空间领域，灵魂神域又一次张开，而这一回，却不光是位面侵蚀重叠的效果，只看到无数蓝白色鬼火……数量足有上万的死者灵魂从灵魂神域中飞出，布满了整个天空，然后下一刻，这些灵魂鬼火恍恍惚惚间，全部都恢复到了生前的姿态……完全一模一样的姿态……


第一百三十五章 我是炮姐，炮姐是我

　　里林释放出的这数万个鬼火，竟然全部都是御板妹妹们的灵魂，这些之前战死在萝丝梦林大战场上的复制妹妹们，虽然是克隆人出身，但是作为一个新生的生命，他们同样拥有着灵魂，虽然这些灵魂不是十分的强大，但是却有着完全一致的灵魂特质……以其说她们是一个个独立完整的灵魂，更不如说这些御坂妹妹其实是从一个巨大无比的灵魂上分割出来的无数个个体而已……当里林成功的捕获到其中一些个体之后，飘荡在战场上的其他的灵魂，竟然都像是受到无形引力的吸引一样，纷纷来到了里林的灵魂神域。

　　“灵魂系的能力吗？真是少见的能力类型呢……”银发美少年抬头看了看天空中飘荡的人形灵魂，虽然皱了皱眉，但是却没有其他的什么表示，当然更加不会有畏惧和惊恐的表情……曾经达到过神域的人，又怎么会被眼前这种阵势给轻易吓倒。

　　“不过，关于灵魂的掌握，你显然还只是初级入门的阶段，‘死神’位面的‘斩魄刀’构造术，‘钢之炼金术师’位面的‘贤者之石’炼制技术，‘通灵王’位面的‘超越灵魂’，‘地狱老师’位面的‘阳神’‘阴神’之术……这些灵魂力量的高级使用方式你似乎全都不会，你把这些已经报废的御板单元灵魂全都召集出来是打算干什么？难道以为他们能够吃了我吗？还是想要来个冤鬼缠身，活活吓死我呢？真是可笑，就算你能够将这些灵魂全部转化成型月位面的‘英灵’我都不会害怕，更可况是这种连虚体化都才能勉强维持的废物灵魂了……”

　　里林低着头，似乎陷入了沉思：“……原来关于灵魂力量的使用方法还有这么多的选择啊……”

　　接着里林又抬起了头，看着银发美少年露出了真挚的感激表情说道：“能有一个知道很多事情的顾问在身边似乎是相当不错的事情呢，我越来越想要得到你了……”

　　“哼～！只可惜，人家可是很贵的哦！要想获得我的身体，可是需要付出非常高的代价哦……比如说，你的生命什么的！”

　　当话音落下的时候，银发美少年抬脚轻踏地面，在矢量操作的能力下，他脚下的土地完全炸开，而产生的强大的反作用力，顿时令他的身体像是火箭炮弹一般向着里林冲了过来。

　　“不要再互相放嘴炮了！让我看看你究竟有什么样的本事吧！”

　　面对着死神的威胁，里林却是不慌不忙，从烙印徽记中拿出了一张非常轻薄的东西，展开后轻轻戴在了自己脸上……

　　这一瞬间所有人都看清楚了，里林戴在脸上的东西，竟然是一张惟妙惟肖的人皮面具……而当里林戴好面具的那一瞬间，他的身形突然间开始缩小，头发却是开始长长，并且变成了柔滑的亚麻色，而他身上的衣物，也完全变成了国中生的短裙校服款式……

　　不可思议的事情发生了，里林竟然在众目睽睽之下，变身成了一个御坂妹妹……

　　“对于灵魂力量的掌握，我虽然并没有你所说的那些方法，但是我也有我自己的使用方式……御板……里林得意的对着银发变态男说道。”

　　“死怨假面”……里林完全由自己开发，自己完善而成的念能力使用方式，只需要满足四个条件，一、吸取到某个人的血液，并且是总血量的三分之二以上；二、必须在对方状态完全的情况下与其展开战斗，然后获取对方的面皮，并以自己的念能力对其进行精加工；三、必须妥善处理对方的遗体，不能对遗体进行任何的亵渎；四、以上四点必须在一小时以内完成。

　　当同时满足了这四个条件之后，只需要带上由念能力精制而成的人皮面具之后，里林就拥有了化身为他人的力量，甚至能够使用他人的力量。里林以此方法曾经获得了怪力男窝金的极限肉体强化形态，至今还仍是里林的最强杀手锏之一。

　　在这样混乱并且残酷的大战场上，里林要找到几个落单的御坂妹妹，满足能力发动条件并不是一件难事。事实上，他早在进入精灵结界之前，就已经做好的相关准备工作。而现在，他就已经变身为御坂妹妹的姿态。伸出手掌，夷然无惧的接下了月贤者约翰法雷尔的一击。

　　在此之前，凡是身体直接接触到银发美少年的人，无一例外的都被自己体内暴走的能量矢量搞成了人肉番茄酱，但是这个定律在此刻终于被彻底打破了。

　　已经化身为御板模式的里林，脸上带着木然的表情看着一脸震惊的月贤者说道：“现在的御板……里林，也能够将脑波接入御板网络，在条件相等的情况下，看来你自身的演算能力还是远远比不上我呢，你的矢量操作已经对我无效了……御板……里林以非常鄙视的目光看着对方说道。”

　　“你！你这个混蛋啊！”

　　无比暴怒的约翰法雷尔飞快的退了回去，他气愤的浑身发抖，却是不敢再轻举妄动，正如对方所言，现在的里林已经将自己的脑波接入到御坂网络之中，和自己争夺着系统的控制权限，而令他更加丧气的是，在条件同等的情况下，仅以自己的大脑演算能力来说，对方却是远在自己之上……换而言之，他的矢量操作能力已经被彻底瘫痪了……

　　而没有了矢量操作能力的月贤者，在他人眼中简直就像个脱光衣服躺在床上任人鱼肉的小萝莉一样，充满了无边的诱惑……

　　那些随风倒的空间游戏者们各个目露凶光的看着银发的美少年，那目光已经不能够仅用邪恶一词来形容了……

　　“不要以为我的手段仅此而已啊！就算你真的能够封印我的矢量操作能力！我也一样有其他的方法干掉你们！不要小看医生的力量啊！混蛋！”

　　被逼入绝境的银发美少年，终于施展出了最后的杀手锏，只见他从烙印徽记中取出了一根注满液体的针管，然后毫不犹豫的扎进了自己的脖子，当针管中的淡黄色粘稠液体全部注射进他的身体之后，异变发生了……

　　只见月贤者的身体开始猛烈地膨胀，身上除了丝袜以外的衣物全部被撑破，转眼间就变成了一个两米多高，肌肉壮硕非常的巨人，简直就好像是大名鼎鼎的美国英雄绿巨人一样，只不过他的皮肤并不是绿色的而已，而这也是唯一值得别人庆幸的事情……

　　“哈哈哈哈哈！这就是《范海辛》位面，变身怪医海德巨人的变身魔药！怎么样，只不过是一管药剂，就能够令我拥有强悍非常的肉体，不要以为就只有你才会玩变身！”银发美少年的性格似乎也受到了这种所谓的变身魔药的影响，变得有些疯疯癫癫的样子，不过无可否认的是，现在的他确实已经不再是手无缚鸡之力的小伪娘了。

　　“哼！不过是变形怪医而已，又不是力量无上限的变态绿巨人，我们这么多的人，打你还不是跟虐菜一样！”

　　当意识到月贤者已经不再是无敌模式之后，那些墙头草们顿时又找回了失去的勇气，捡起了丢掉的节操，各个都变得神勇起来，开始争抢起“亲手杀死三贤者之一”的无上成就来。

　　“光是一个变身怪医还不够给力的话，那么再加上这个呢？”月贤者一边说着，竟是又取出了一管针剂，然后同样注射在自己的脖颈上，当液体全部进入体内之后，他的身体果然又开始了第二段变化，在他的身体各处，长出了酷似昆虫的甲壳，而且他的容貌也出现了很多昆虫的特征……在他的额头上长出了数对巨大的昆虫复眼，头顶上还长出了昆虫的触角……

　　“m……o……手术”，又名“器官镶嵌……人为变态手术”，这是出自《火星异种》科幻位面的身体改造手术，能够将昆虫的力量融入进人类的躯体之中……像是“子弹蚁”一样，能够举起自身重量一百倍重物的超级力量，能够像跳蚤一样，跳出超过身高两百倍距离的强悍弹跳能力，能够像虎甲虫一样，拥有超过f1赛车两倍的奔跑速度（人类体积下）……


第一百三十六章 Level up

　　同时拥有了“变身怪医”和“昆虫力量”的月贤者，已经从超能力者瞬间转职成为暴力型近战者，当然原来俊美的容貌早已经荡然无存。取而代之的则是一个无比丑陋，半人半虫的怪物。

　　这就是“医生”职业的力量，一种强大而又疯狂的力量。

　　一个冲得太前来不及后退的狂战士，被虫巨人轻松地抓住了双脚，像是撕扯烧鸡一样撕成了两半，而另一名紧随其后，处于潜行状态的盗贼，却是被感知能力异常发达的虫巨人一记重拳擂在头顶之上，像是一颗钉子一样砸进了地底，连埋葬的功夫都省去了……而这样残暴的一幕马上又提醒着一帮墙头草们……眼前的人，可是曾经踏足过神域的顶尖转生者，就算是现在虎落平阳了，也不是随便什么恶犬都能够欺辱的存在。

　　就算明知道众人齐上还是能够将他碎尸万段，但是最前面的那几个人却是非死不可的……正因为没有主动愿意为大家献身的人存在，所以这一次的围攻转眼间就又一次变成了一场闹剧……

　　“都是你！将我逼到了这一步！我一定会将你抓住，彻彻底底的研究你，折磨你，永永远远的玩弄你，到那个时候，你就算是想死都不可能！”

　　丑陋的虫巨人看着御板里林，嘴里发出恶毒的诅咒：“怎么样啊？为了限制我的矢量操作能力，你现在应该也只能保持着这种形态了吧，以御板复制人的身体，你还能干出些什么事情呢？老实说，我可是非常的期待啊！你可千万不要令我感到失望啊。否则的话，我一会折磨你的乐趣，可是会减少的啊。”

　　“虽然要战胜这种形态下的你应该有很多种方法，但是为了给其他的御板一个交代，我还是决定使用御板的能力来战胜你，御板里林强忍着愤怒说道。”就和其他的御坂妹妹们一样，里林现在也开始使用那种奇怪的语法来说话了，然后他的发言理所当然的引起了虫巨人的怪笑嘲弄。

　　“御板的力量？你是说只有异能力者（level 2）等级的‘缺陷电气’吗？”

　　然而里林下一刻的举动却是令虫巨人完完全全的闭上了嘴巴，只见他竖起食指指向天空，一圈圈淡紫色的螺旋状光波从他的手指尖端发出……“积尸气！反冥界波！”

　　与将灵魂与肉体强行分割开的“积尸气！冥界波”完全相反的力量，天空中飘荡的数万个御坂妹妹的灵魂，竟然全部都被里林吸入到自己体内。这正是他之前曾使用过的一体多魂技术，但那时候里林最多也不过是将弗莱迪与杰森这两大家养的恶魔灵魂融入体内，但是现在，他却是将数万个灵魂全部融为了一体……这也是只有拥有着完全相同特质的御板克隆人的灵魂才能够做到的奇迹。
《魔法禁书目录》位面的超能力威力取决于能力的类型和演算能力的强弱，御坂妹妹们由于本身就是构成御坂网络的并联系统单元，所以自身反而无法利用御坂网路强大的演算能力，再加上克隆体无法解释的“先天不足”，复制体的超能力“缺陷电气”和本体御坂美琴的“超电磁炮”威力相差甚远。

　　里林虽然获得的也只是御坂妹妹的身体样本，所获得的超能力同样是不足一提的“缺陷电气”，但是当他将大量的御板克隆体灵魂吸入体内之后，原本的超能力竟然真的得到了提升，‘缺陷电气’从最初的level 2级升级到了level 3级，然后更是进一步升级到level 4级的‘大发电者’，最后甚至达到了和本体的御坂美琴完全相同的境界……level 5级的‘超电磁炮’。

　　现在的里林，浑身湛蓝色的电光缭绕，仅仅依靠与大地磁场的相互排斥作用，就能够漂浮在半空之中，气势宛若雷神降临。而当他伸手一指，粗若水桶一般的雷霆电弧如同巨蟒怪蛇一般飞向了对面的虫巨人，但是虫巨人却早在他抬起手指的一瞬间，便以敏锐的昆虫触觉察觉到了里林的攻击意图，闪电一般的提前避在了别处，躲过了这一击。

　　现在的虫巨人……不，应该说是月贤者约翰……法雷尔，已经完完全全的收起了对里林的轻视之心，甚至已经将他当成是神域级别的强者来认真对待了。

　　以医学改造手术获得的强横身体，现在就是月贤者唯一的本钱，他的精神高度的集中，小心翼翼的应付着里林的各种攻击。

　　现在拥有着操控雷电力量的里林，各种蓝白色的巨大电弧从他的肢体上发出，让方圆百米内的空间处处遍布着充满威胁的电网，但是虫巨人的体质也是异常的强悍，不仅速度快的惊人，往往能在里林出手之前就提前预测到他所攻击的方向，从而提前做出闪避动作，就算偶然被雷击打中，竟也能仗着皮糙肉厚强行硬撑下来。而虫巨人的双拳上，此时竟是长出了粗硬的圆锥形尖刺，在尖刺的顶端则荡漾着蓝绿色的粘液粼光，显然是类似于大黄蜂或毒蝎一样的毒刺，触之即亡。

　　而虫巨人数次顶着电击强行发动的突袭，却也对里林无效。虽然现在的里林，身体素质别说是和怪力男形态下的极限肉体相比，就是和正常形态相比也远远不如。无论是行动速度还是身体反应。

　　但是里林却拥有了通过电磁波掌握空间的能力……他的身体向周围放出微弱的电磁波，通过感知周围反射波的微妙变化，再经过御坂网络的演算和分析得出的结论，里林就拥有雷达一般的“超感觉”。

　　只要对方有什么突然的动作，发射波就能第一时间察觉到，所以哪怕是来自视觉死角，或是干脆就无法以双眼捕捉到的奇袭，里林依然能够顺利躲避。

　　这又是一场怪物之间的可怕对决，无论是里林发出的闪电，还是虫巨人的怪力毒刺攻击都具有着绝对致命的威力，其他人就只有在一旁观战的资格，想要强行插进去无疑就是在找死。

　　突然间，里林和虫巨人的身体在一次交手后分别后退。虫巨人固然是胸口处一片焦黑，被电的不轻，但是里林却也是嘴角流血，半个身躯鲜血淋漓，显然是被虫巨人的拳风擦到了。

　　但是紧接着，里林周围数百米范围内，土壤中的铁砂颗粒全部在电磁力的作用下集中起来，在里林的手指中汇聚而成一枚硬币的形状。与此同时，大量的电磁能在里林的手中高度汇聚，这正是名为“超电磁炮”的杀手锏起手式。

　　身为御坂系列克隆人的制造者，化身为虫巨人的月贤者自然知晓这一招的厉害。但他却已经无处可避。

　　质量足有一公斤的铁元素在无比强大的磁场力作用和里林的地狱魔火煅烧之下，被强行压缩成了一枚小小的“硬”币，为了避免这枚硬币与空气高速摩擦后很快的燃烧殆尽，里林甚至又为这枚质地坚实的压缩硬币又包裹了一层念能力外壳。

　　当准备工作全部都完成之后，最强电击使御坂美琴的超必杀技，“超电磁炮”终于在闷雷一般的炸响声中，飞向了它的目标……

　　带着三倍音速的初速度，压缩硬币向着作为目标的虫巨人飞了过去，虽然以虫巨人的反应速度，要躲过这样的攻击并不困难，但他却只能站在原地等死，原因无他……因为这枚硬币与一般的子弹不同，在命中目标前它仍是不断加速的，不仅如此，里林还在利用自己的电磁操纵能力与御坂网络的强大演算能力，不停地修正硬币的飞行轨道封堵对方的闪避空间，并且持续加速硬币……“超电磁炮”能够取代达到光速的高压电弧，成为最强电击使的超必杀技，自然有着它无可替代的原由，于是下一刻，虫巨人那坚实的胸口，竟是被超电磁炮炸出了一个直径达到半米的夸张的大洞。

　　这已经是致命的伤害了……

　　“既然你一心想要我死！那咱们就来拼个鱼死网破，同归于尽吧！”大声怪吼着，脸上充满痛苦与绝望的虫巨人的身体竟然开始怪异的膨胀起来，但这一次却不是肌肉和骨骼的再次强化，反而更像是大量的气体将他的身体像气球一样的吹胀起来。

　　“糟糕！他想要自爆！”

　　在神奇的昆虫界，同样拥有着会利用“自爆”这种方式，来反抗捕食者的奇特蚂蚁爆炸蚁（camponptus saunder）的存在，而这种性情刚烈的小生物利用体内生物化学成分反应引发爆炸的能力，却成为了虫巨人真正最后的一招……


第一百三十七章 无惨美人头

　　巨大的蘑菇云在萝丝梦林中升起，将这个早就变得狼藉一片的美丽森林更进一步摧残的“体无完肤”。

　　当浓烟散去之后，一个半圆形的七彩光罩出现在之前发生爆炸的核心位置处。而包括御板里林和所有精灵阵营的空间游戏者们，都被这个精灵女王临时施展出来的魔法防护结界挽救了生命。

　　刚一脱离危机之后，一名游戏者眼珠子一转，就开始大声叫骂起来：“真是个贱货，连死了都想要拉人给他垫背，我早就说了，三贤者就没有一个是好东西，我们一定要和剩下的那两个贤者死磕到底！”

　　能活到现在的游戏者，尤其是像这种没有加入团队的“散户”们，哪一个都不是省油的灯，他们知道方才自己的背叛有多么的可耻，虽然没有造成最糟糕的恶果，但是里林与精灵女王一样有充足的理由来和他们算账，所以就只能以这种方式，提醒里林与精灵女王，三贤者只不过才死了一个而已，可还有两个与月贤者实力相当的仇家在虎视眈眈，希望他们不要做出自毁长城的蠢事。

　　下一刻，这帮墙头草们就开始你一句，我一句的大声吵骂起来，有说月贤者超不要脸的，有说自己不过是假意投降，只是打算找机会偷袭他的，还有比较“老实”一些的，直接跪地哭诉自己的苦衷，祈求精灵女王和里林原谅的……

　　面对这些乱七八糟，臭不要脸的家伙，里林却是目视着远方，陷入了沉思……

　　“你……还是他吗？”精灵女王看着身边的可爱少女，神情复杂的轻声问道，虽然她亲眼见证了里林的变身过程，但是“死怨假面”的力量实在是太过神奇了，那绝不仅仅只是外形上的改变，就连内在的性格，脾气，甚至是一些习惯，都会从原型体那里继承过来。

　　在精灵女王的眼中，除了那份自信和洒脱以外，这几乎就完全是另外一个人，又叫她怎么才能像对待里林一样，来对待这个曾经还属于敌对方的面孔呢。

　　受到原型体御坂妹妹的影响，现在的里林脸上一片木然，几乎没有任何表情，但这并不代表他就不会有任何情感。

　　“你不是通过灵魂来辨识他人的吗？关于我究竟是谁，这个问题你可以自己来进行判断，御板里林微笑着说道。”

　　里林的话语令精灵女王恍然大悟，无论一个人的外形会如何改变，但是内在的灵魂却是永恒不变的，而当凯蓝崔尔开启了精灵之眼后，眼中看到的，自然还是那个纯洁污垢，完美无瑕的灵魂。

　　令她为之深深迷醉的灵魂……

　　在细密的草丛中，一个球形物体在飞速的移动着。而它前进的方向，竟然正是机械化矮人军团驻扎的大本营。

　　当月光照在这个球形物体上，令它露出真容之后，看到的人都会忍不住发出一声惊呼……

　　因为这个球形物体，竟然是一颗人头，还是一颗美人头……在这个残酷的大战场上，看到人头并不奇怪，甚至在很多地方，就有着堆积如山的精灵的头颅，那是矮人恶趣味下的产物。

　　但是古怪就古怪在，这颗人头竟然还是活的。

　　不仅还活着，“他”甚至还活的好好地，仔细看去，这个人头面容娇美无双，皮肤粉嫩光滑，一头银发如同银河般绚丽……这竟是属于月贤者约翰……法雷尔的头颅。

　　“真是该死！我竟然会被那个怪物逼到这种地步！”月贤者的人头一边利用着如同触手一般灵活的银发在地面高速移动，一边嘴里发出喃喃的诅咒之声。

　　“必须要赶快，回到实验室里面取得备用的身体了，等我重新恢复状态，自然有一百种以上的方法给那个混账怪物一个好看的，我就不相信，我身为一个曾经踏足过神域的顶级转生者，竟然会玩不过一个混账怪物！不过这一次真的好险，好在我早就改造过自己的身体，要不然，这一回就真的要死在那里了……”

　　在《疯狂怪医芙兰》的位面当中，有着一种可以将人体内的主要器官，心脏，肺部，肠道等器官缩小，只满足最低限度的新陈代谢需要的体积，然后塞入大脑中的外科手术技术，换而言之，可以通过这种手术，令只有一颗头颅的人类也能够存活下去。

　　月贤者约翰法雷尔在获得了这种手术技术之后，又利用幻造空间的能力将这种稍有瑕疵的手术彻底完善并加以补强，比如说利用触手一般的头发来代替四肢。

　　没错，这颗头颅才是月贤者真正的本体，而之前的身体，对他而言不过是像小管家的机甲一样，可以随用随丢的工具而已。只要他能够回到实验室，完全可以更换其他备用的身体，重新恢复状态。

　　“御坂网络现在被瘫痪了，一方通行的身体已经没有办法使用了，那么这一回，我是换成肉体极限强化后的‘幻象杀手’身体好呢？还是使用终结者‘tx改’的机体好呢……还有我到底要不要通知道格拉斯那个家伙呢……”

　　就在月贤者正在思考之后的报复计划的时候，突然间，一张巨网投在了他的头上，将这颗史上最邪恶的人头成功的捕获。

　　月贤者大惊之下四处打量，竟是发现偷袭埋伏自己的，竟然是大批御坂型号的克隆人，于是，心中的惊慌瞬间变成了愤怒，月贤者大声的喝骂道：“你们这群蠢货、废物，难道就没有认出来是我吗？那就都给我去死好了！最高指令！现在开始用小刀，把自己的肉一块块的割下来，一直到死为止！不过随便留下来一个，送我回实验室去！”

　　月贤者的邪恶指令下达之后，果然有一个御坂妹妹向自己走来，然后提着渔网将他拎了起来，再次看了看月贤者的面孔之后，这位御坂妹妹竟是面无表情的“自言自语”起来……

　　“再次确认目标身份正确，拦截捕获任务完成，御板60094号向上位个体御板里林汇报，现申请上位个体对御板60094号进行摸头表扬的奖励，御板60094号异常害羞的进行汇报补充。”

　　在听到这句话之后，月贤者的表情顿时如同死灰，他突然间想了起来，在自己的大脑中，还有一小块御板克隆人的脑组织存在……

　　“这些人……我们该怎么办？”

　　面对着大群的空间游戏者们，精灵女王竟是在征求里林的意见。

　　这确实是个难题，从内心角度，对于这些几次三番受到对方的影响，试图对自己刀刃相向的墙头草们，凯蓝崔尔恨不得将他们挫骨扬灰，埋在世界树之下充当肥料。

　　但是从理性角度来考虑，精灵结界已经被解除了，短时间内根本就不可能再次开启如此大范围的守护结界，换而言之，就是驻扎在萝丝梦林外面的机械化矮人大军，随时都有可能再杀进来。更何况，日、月、星，三贤者，已经有一个死在了里林的手上，那么其他两个自然不会善罢甘休。必定会掀起更加惨烈的报复。

　　而里林的这次胜利，虽说看似简单，但却是因为成功地瘫痪了御坂网络的缘故，并非是自身实力占据优势，这种手段也只对月贤者约翰法雷尔才有效，像这种胜利方式可不具备复制性，面对战斗方式截然不同的另外两位贤者，必定仍是一场居于劣势的苦战。

　　而这个时候，每一分战力看似都是那样弥足珍贵了，换了任何一个人，哪怕是虚心假意，也会去接受这批空间游戏者为自己效力的，这也是这些臭不要脸的家伙还能够赖在这里的最大原因。

　　“只要能够保住之前的努力成果，保住自己的阵营声望，保住完成主线任务的机会，要自己干什么都行，至于以后的事情，以后再说，这个叫里林的家伙，虽然实力还不如三贤者，但是花招层出不穷，战斗方式匪夷所思，说不定另外两个贤者也不一定是他的对手，而且现在也只有跟着他干这一条路了，至于之前曾背叛他的事情，大不了以后想办法用其他方式弥补就是了……”

　　这就是在场的绝大多数人的想法。

　　究竟该怎么做呢？

　　像这种不能够瞬间做好决定的事情，里林就只有一种方法。下一刻，他又取出了那枚决定命运的硬币……


第一百三十八章 场景重现，疑云密布

　　又是一个清晨，总数为三十三万的矮人族战士，突然间接到了一个新的命令……终止一切包围活动，所有部队在精灵守护结界的外围集合，守护萝丝梦林的大型防御结界已经消失，时机已到，准备做最后的决战。

　　当铺天盖地的矮人重装武士，黑熊骑兵，矮人火枪手，矮人蒸汽坦克，矮人迫击炮手，矮人蒸汽直升机……在五位骑着猛犸战象的至尊矮人王的带领下，聚集在前夜里林与月贤者交战的现场后，所见到的一幕顿时令他们大为吃惊。

　　没想到仅仅只是过去了一夜，这里竟像是发生了天翻地覆一般的变化。

　　“道森大人！黑胡大人！这里发现了情况！请众位大人过来这一边！”负责侦查周围情况的黑熊骑士像是发现了什么，突然间高声呼唤着几位矮人王。

　　而当这几个每一位都具有着首领级boss实力的矮人七戒持有者们赶到了发现情况的地点，脸上的表情竟是又惊又喜。

　　在一片广阔的区域中，地上横七竖八的竟是躺满了尸体，而这些尸体虽然有些人的面目已经被严重破坏，无法辨认，但是绝大多数的尸体还是相对比较“完整”的，经常轮流负责督战的矮人王们，还是一眼就认出了他们的身份……这些人，竟然都是那些曾经坚守在防御结界之外狙击矮人战士的神秘雇佣兵，他们的人数虽然不多，也没有远离防御结界战斗的勇气，但是这些胆小鬼的乌龟战术，却还是带给了矮人军团异常惨重的损失，一直就令众位矮人王恨的牙痒痒的，却是奈何不得。这时候突然间看到这些讨厌的家伙横死当场，众位矮人王自然是心情舒畅了。

　　“咦？可是我们昨夜按照神使大人的命令，全军休整，没有发动过任何攻击，可他们好好地怎么会全都死了呢？难道是神使大人亲自出手了吗？奇怪，还有怎么今天那些神使的战争天使一个都没有出现啊？”

　　不得不说，矮人还真是一个四肢发达，头脑简单的种族，竟然直到这个时候，想要向御板妹妹们咨询最新情报的一刻，才突然发现往日如同监军和督战队一样，混杂在矮人大军中的御坂妹妹们，此时竟一个都看不到了。

　　月贤者约翰……法雷尔之所以能够征服五大矮人国度，奴役数十万的矮人大军，甚至令那几位拥有战场首领级boss的矮人王都听命于自己，除了他所贡献出来的《魔兽世界》位面的魔法工程学实在是令矮人的工业技术水平直接跨越了数百年，不亚于“工业革命”对欧洲各国的影响。

　　除此以外，还因为月贤者所拥有的绝对实力……通过医生职业能力“偷取”到的矢量操作能力，在找不到相应破解方式的情况下，确实是近乎无敌的存在，哪怕是踏足神域的超强者，如果不懂该如何应对的话，仅仅依靠常规战斗方式只有死路一条。因为矢量操作已经是接近于法则领域的顶级超能力了。

　　不过月贤者通过这种蜜糖加大棒的方式，硬生生的将矮人阵营势力掌握在自己的手上，虽然看似威风了得，但其实对他自己也没有太过实际的好处。

　　首先，无论是矮人大军，还是御坂妹妹们，由他们所击杀的对象，不会回报给月贤者一分一毫的好处，而且矮人大军和他的关系，虽然名义上完全服从他的一切命令，但却不像是御坂妹妹那样的完全无条件服从，哪怕令其送死也是坦然接受。

　　矮人王国与月贤者之间的关系，更像是强强联合，各取所需，一个借助其力获得魔戒，另一个借助其力摧毁宿敌。

　　换言之，就是矮人势力其实一直保有比较高的自由度，并不会因为月贤者身上出现什么意外而马上处于混乱或瘫痪状态。比如说现在，就算他们已经知道了月贤者失手被擒，也不会从萝丝梦林撤军，在精灵与矮人数千年的仇恨积累之下，他们就只会继续摧毁梦境之森，屠戮所有的精灵。

　　道森……黑手，黑手矮人部族之王，矮人七戒中“深渊皇帝”魔戒的持有者，最强大的矮人战士之一，但同时他也是矮人族中最擅长追迹术的顶尖猎手，甚至就连其他矮人部族的战士都承认，从来没有过任何猎物能够逃出“深渊皇帝”的追迹，其中甚至包括巨龙。

　　只见一身漆黑皮甲的道森……黑手从猛犸的后背上一跃而下，然后便低下头开始仔仔细细的查看起这片死者之地……没过多久，他就像是曾经亲眼目睹过这里发生的一切一样，嘴里开始大声的描述起来。

　　“尸体没有问题，应该也不会有幸存者，他们的死亡时间大致推算为昨夜凌晨，死亡原因……是死于交战。嗯，战斗来的非常突然，死者中有不少人是在第一波攻势到来后就死去了，应该是遭到了突然袭击。”

　　“他们临死前的站位都比较集中，绝大多数人甚至到死都没有移动过位置，然后他们所目视的方向，对了……是这里，这儿有两对脚印，一大一小，形状应该都是女人的。大的那个是成年的精灵，赤足，身高在两米左右，而小的那个，咦？怎么像是神使座下的某位战争天使的足迹呢……她们两人和这些人相互对视，脚印并不十分杂乱，最开始应该都没有做好交战的准备，更像是在交谈，或者是谈判，然后……”

　　道森……黑手从某个尸体的腹部深处，用两根手指掏摸半天之后，夹出了一个血淋淋的三角形物体，在擦干血迹仔细辨认之后，道森……黑手的眉头又紧紧地皱起，他抬起头四处望了望，语气十分怪异的说道：“真是奇怪……杀死这些人的，竟然是精灵族最精锐的王牌部队，精灵皇凯勒鹏直属的‘幻影神射手’，而且好像是全部编制的三百个人都来了，他们突然间出现在这里……这周围的树丛中，然后发动了突然袭击，这些神秘佣兵在第一波箭雨中就死亡了大半，然后其他的人愤怒的向这两个女人发动反击，应该是认为他们就是幕后的主使者，但是马上就遭到了她们的反击……其中一些人是死于高阶自然魔法，精灵那面拥有这种实力的就只有凯兰崔尔那个魔女和几位精灵长老了，还有一些人……好像是死于战争天使的闪电攻击，不过威力强度显然要高出数十倍……”

　　“道森！你先等一等……”一位胡子乌黑浓密的矮人王突然无礼的打断了道森……黑手的“场景重现”，非常不客气的说道：“你这个家伙，是不是已经老眼昏花了？”

　　“黑胡！你是在侮辱我吗？还是想要试一试我手中的深渊匕首的锋刃是否还锋利？”很显然，这两位矮人王的关系并不是很好。双方的话语都充满了火药味道。

　　“哼！你还用得着我来侮辱吗，这里的每一位矮人王都听得非常清楚，你刚才所说的那些话根本就是胡言乱语，前后矛盾。”

　　“那都是我根据现场推断出来的，至少九成以上的内容都不可能出错！”

　　“可看看你刚刚都说了一些什么乱七八糟的……精灵女王凯兰崔尔和她丈夫所属的幻影神射手部队埋伏全歼了长时间为自己而战的雇佣兵，然后甚至还有一名战争天使和他们联手？”

　　“胡……可，可这种星辰乌金箭头就只有幻影神射手才能够使用，而且战场还经过掩饰和处理，这里面本来就很奇怪……”道森……黑手似乎自己也觉得这些推断是有些过于奇怪了，语气和底气都不免有些弱了下来。而矮人王黑胡正想要乘胜追击，好好地挖苦一下这个处处都和自己作对的黑手部族之王的时候，众人身后，一个最为苍老，也是最为矮小的矮人却是突然间发话了。

　　“都给我先安静一下……黑胡，你虽然说的话没有错，但我也同样相信道森的判断……”

　　老矮人刚一开口，其余的矮人王就不在说话了，显然这位老矮人有着非常高的威望。

　　“这件事实在是疑点重重，还有，你们难道都没有发现吗？自从早上神使通过战争天使为我们下达了命令之后，就再也没有和我们联系了，而且现在就连一个战争天使都没有……老实说，我好像有种不祥的预感。”

　　仿佛是为了印证老矮人的预感一样，一支突如其来的利箭，猛然间刺穿了他身边一名矮人精英侍卫的脖子，而这，仅仅只是一场血色风暴的开始……


第一百三十九章 螳螂捕蝉

　　几乎在所有种族的记忆当中，精灵一直都是一个无比骄傲的种族，他们打从心底里藐视除了自己以外的一切类人形物种……不过说真的，精灵族也确实有其值得骄傲的资本……除了人口数量和繁殖速度以外。

　　精灵是公认的超长寿种族，几乎被认为是不死的存在，并且直到临死前都能够永葆青春。他们聪明，优雅，无论男女均有着绝美的容貌，而且魔法天赋过人，弓箭之术举世无双，更有着悠久的历史，创作出璀璨的文明。

　　在拥有如此多的光环笼罩之下，人们几乎都忘记了，在本质上，精灵和人类其实并没有根本上的差别，他们一样会嫉妒，一样会怨恨，一样会算计，一样会陷害……当然，布置陷阱什么的，他们也一样的非常在行。

　　当使用了“精灵斗篷”这种神奇的道具之后，三千名精灵弓箭手在三百名“幻影神射手”的带领下，完美的隐藏在自然之中，他们伪装成岩石，伪装成树干，伪装成绿叶草丛，当收到讯号的那一刻，这些人数就只有矮人大军百分之一数量的精灵弓箭手们，瞬间向矮人军团倾泻出最致命的死雨风暴。

　　这些经过高阶自然法师精心附魔的魔法箭矢，威力远比矮人的铅芯弹丸更加的可怕，但最可怕的，却还是精灵射手那匪夷所思的准头。

　　此时出现在这里的三千三百余名精灵战士，已经是萝丝梦林最后的武装力量了……经过了长时间残酷而又血腥的战斗，尤其是在战争的最开始，受到月贤者势力突然袭击的精灵，还完全不清楚经过机械化装备武装的矮人的新式战法的时候，一直以摩多的半兽人部队为主要假想敌的精灵军队顿时遭受了毁灭性的打击。

　　凯兰崔尔所属的主战部队尤其损失惨重……拥有悠久历史，缔造过无数战争传奇的“夜刃豹女子骑士团”与“精灵剑舞者部队”，在最初的战斗中，在与矮人蒸汽坦克打头，迫击炮小队区域性轰炸，然后矮人火枪手集中扫荡的新式战法中，仅仅只坚持了半天就已经全军覆没了。

　　精灵值得自傲的王牌部队之一，“角鹰兽空骑士团”也在与数量十倍于己方的矮人蒸汽直升机的战斗中遭遇惨败，连逃都没逃回来几个。

　　最后也就只有负责远程压制的弓箭手部队和精灵法师们，才在近战部队付出大量牺牲的情况下成功撤走，总算保留下来了一部分实力。

　　精灵的部队最大的特点，就是走精英路线，培养极度困难，每一名娴熟的战士往往都是训练百年之久才算合格，装备更是为每一个人量身打造，通用性极差。一旦损失，很长一段时间内根本就得不到补充，这也是精灵逐渐退出中土大陆的根本原因之一。

　　正面战场的全面溃败，依靠个人的实力根本就无法力挽狂澜，更何况矮人一方的高层战力也是丝毫不差，最后逼的传奇精灵王凯兰崔尔不得不施展出大范围守护结界，才获得了一线喘息的机会。

　　至于精灵族现在幸存的战斗力量，虽然人数仅有矮人部队的百分之一，所幸个个都是精锐，而且都已经经历了战火的残酷洗礼，而且还面临种族存亡的压力，各个战意高昂……即使是最差劲的精灵弓箭手，也能够在两百米的距离内，准确的射中矮人厚重铠甲的缝隙，然后附着在箭支上的见血封喉的魔法毒药，就会直接收割掉矮人的性命。

　　至于那些精锐中的精锐，号称是精灵族的“最后荣光”，直接听命于精灵皇凯勒鹏的皇族近卫“幻影神射手”……如果说普通的精灵弓箭手可以被称之为“生命收割者”的话，那他们就只有被称之为“死神”了……如果要具体一点形容他们的可怕，就是每一名“幻影神射手”，都有着电影原著中，为众人留下深刻印象的精灵王子勒苟拉斯的七成实力，而他们的队长，一位浑身隐藏在墨绿斗篷下的帅气女精灵，更是实力不下于精灵王子勒苟拉斯的隐藏首领级boss，而这样恐怖的怪物，数量竟然足有三百人。

　　在之前的战斗中，按照原本精灵女王凯兰崔尔的意思，是要将这支尖刀部队派到前线狙击敌军的有生力量的，但却被精灵皇凯勒鹏严辞拒绝，理由则是：那些来历不明的神秘佣兵不可以完全信任，利用他们来消耗对方的有生战斗力就已经足够了，不仅如此，还必须要保留下足够的力量用来监视他们。

　　这个理由确实算得上是合情合理，最后还是被女王采用了，然后在之前与月贤者的战斗结束之后，这些隐藏的杀手们才突然现身，一举将所有的位面穿越者全部消灭。

　　而现在，这些一直被精灵雪藏的最后力量，终于得到了大显身手的机会……“连珠箭”、“爆裂箭”、“穿刺箭”、“多重箭”、“炮轰箭”……甚至有些是连精灵王子勒苟拉斯都不曾掌握的传说中的箭术，现在都像是街头把式一样，毫不值钱的倾泻出来，而最直接的结果，就是矮人战士们成片成片的躺下。对于幻影神射手们来说，弓箭，就是死神手中的镰刀。

　　“该死！我们中了精灵的陷阱了！”性情暴躁的矮人王们纷纷破口大骂起来，然后乱糟糟的奔向自己本族的军队，准备组织突围和反击。

　　“都给我冷静一点！”那位年老的矮人王大吼一声：“仔细想想吧！那些该死的精灵根本就没有和我们正面战斗的力量，哪怕是设下陷阱，他们也不会有太多的人手，根本就威胁不到我们！只要我们的阵型不乱，一定可以反杀回去，让这些该死的精灵见识一下愤怒的矮人会有多么的恐怖！”

　　矮人虽然性情暴躁，但也不完全是白痴，对于精灵这个古老的宿敌的一切资料更是非常的清楚，前些日子成片成片的收割精灵的生命，光是堆积起来的被啃干净的精灵骨头都足够堆出一座白惨惨的小山……现在还活着的精灵总数恐怕都不到四五千人，哪可能一口气吃下自己人数足有三十三万的庞大军队。

　　想到这里，矮人王们顿时都冷静了下来，虽然一个个目光通红，愤怒的浑身颤抖，但还是能够安静的倾听老矮人的下一步命令。

　　但是就在老矮人满意的点了点头，正准备分别安排任务的时候，一股庞大的自然魔力突然间笼罩全场，那些空间游戏者的身下，突然间长出了无数大树般粗细的荆棘藤曼，这些荆棘藤曼像是活蛇一样互相纠结缠绕，最后编织成了一个巨大的绿色罩子，将这五位矮人王连同百余名矮人近卫统统笼罩其中……

　　在距离战场数百米远的地方，终于吟唱完咒语的凯兰崔尔身形晃动了几下，双腿一软，竟是瘫倒在身后的御板……里林的怀中。这些日子以来，她不停地使用高阶的自然魔法，尤其是大范围的守护结界，更是令她的身体一直处于不完全的状态之中，这一次虽然仅仅只是激活了早就设好的自然魔法陷阱，但是为了能够困住超级暴力的矮人之王，她也是豁尽全力，不惜透支生命力进行施法，这一下终于再坚持不住，现在连站立都做不到了。

　　自己的妻子被他人拥抱在怀……这一幕看在精灵皇凯勒鹏的眼中，顿时令他的眼角抽动了几下，里林现在的容貌和身形虽然还只是一个未完全发育的青春美少女，但是已经接到过幻影神射手详细密报的凯勒鹏，却是完全清楚眼前这个家伙的邪恶本质，当然，里林曾经和自己妻子所做的那些有损王族颜面的无耻举动，他也是一清二楚……就连精灵女王凯兰崔尔自己都不清楚，不仅仅只是那些空间游戏者们，甚至就连自己，其实都一直处于丈夫的秘密监视之中。

　　“忍耐！我现在还必须忍耐一阵……只要再一阵子就好……”

　　强行压抑住心中的愤怒，精灵皇凯勒鹏尽量保持着平和的表情，来到了凯兰崔尔的身前说道：“崔妮，你怎么样了？很难受吗？要不然我安排几个人送你回去，这里由我指挥，你不用担心。”

　　精灵女王挣扎着重新站直了身体，向丈夫露出了略带歉疚之意的笑容，轻轻的说道：“不，不用了，我还能够坚持……这里，这里也离不开我……”


第一百四十章 夫妻反目

　　听到了妻子倔强的回答，精灵皇凯勒鹏顿时皱了皱眉头，但是他目光中一闪而过的精光却是没有被爱人所察觉，然后这位精灵皇背过了双手，装出一副随意的样子说道：“既然如此的话，你要不然先将魔戒南雅交给我使用吧，你现在的身体情况，恐怕也没有办法再承受更多魔戒的反噬伤害了……”

　　“水之魔戒南雅”……精灵三戒中最擅长恢复和防御的辅助之道具，正是因为有了它的增幅，凯兰崔尔才能够以个人之力，施展出像精灵守护结界那样的超大范围防御魔法。但这枚戒指毕竟是黑暗魔君索伦制造的，虽然凯兰崔尔可以抵御住它的邪恶诱惑，但却一样要承受巨大的精神压力，对于正常状态下的传奇精灵王凯兰崔尔来说，这些压力虽然不算是什么，但是现在却是她数千年以来最虚弱的时候，勉强持有魔戒还不会有什么问题，但要想使用它可就必须担上灵魂被黑暗魔力腐蚀的风险了。

　　不得不说，凯勒鹏提出这个建议的时机是多么的精准，现在正是设下陷阱，围歼矮人军团的最佳机会，也是最后的机会。在失去了精灵防御结界的现在，面对一百比一的绝对差距，失去了现在这个机会的话，萝丝梦林的精灵也就只有洗干净脖子等着挨宰的份了。

　　为了能够全歼矮人军团，魔戒的力量是必须的。精灵皇凯勒鹏虽然远远比不上凯兰崔尔的强大，但也是萝丝梦林中仅次于她的魔法战士，魔戒南雅也只有在他的手中，才能够显示出强大的威力。

　　轻轻地从手指上褪下水之戒南雅，但是在交给丈夫的一瞬间，凯兰崔尔却是产生了一瞬间的犹豫。这是一种毫无缘由的不安，几乎是下意识的，她竟是将手缩了回来，紧紧握住了拳头，扭头看向了里林。

　　只是可惜的是，现在里林正全神贯注的为数万名御坂妹妹下达指令，精神完全灌注在御板网络之中，全然没有发现这里的一切，自然不会给女王任何的回应了。

　　而看到了这一幕，精灵皇凯勒鹏的心中的怒火更是如同爆炸一般，差一点就忍耐不住爆发出来，但他最终还是忍了下了，就只是在嘴里冷冷的说道：“怎么了，在你的眼中，难道我这个丈夫还不如一个刚遇到才不过一天时间的外来者可靠吗？”

　　“不，不是的！”为了心中的那一缕不安，凯兰崔尔当然不会闹得和丈夫翻脸，当然，她也不会不守承诺，以心灵窥视之术查看丈夫的灵魂。于是，那枚象征着水之神力的水之戒南雅，终于还是交到了精灵皇凯勒鹏的手中。

　　握着这一枚造型别致的魔戒，精灵皇凯勒鹏的心情顿时激荡起来，数千年以来，虽然几乎每天都能够看到这枚魔戒，但这确实还是他第一次以自己的双手触碰到他，凯兰崔尔总是以担心他会忍受不住魔戒的黑暗魔力诱惑，而阻止他触碰到这枚魔戒。

　　轻轻地摩挲着水之戒南雅，精灵皇像是担心它又会被别人夺走一样，仔仔细细的戴在了自己的中指之上，下一刻，感受着魔戒那强大的魔力渗入身体的快感，再也不用去掩饰什么的精灵皇，嘴里喃喃地说道：“果然……和我想象的一点也不差……”

　　“凯勒……你，你在说什么？你是不是感觉有一些不适？如果是那样的话，还是赶快把魔戒还给我吧！”已经察觉到了丈夫似乎有一些不太对劲，但凯兰崔尔却还以为是丈夫不太习惯魔戒的缘故，顿时有几分担心的询问道。并试图将危险的魔戒从丈夫的手上摘下。

　　啪！

　　一声清脆的响声，精灵女王伸出去的手掌被精灵皇凯勒鹏异常不客气的打开。

　　“怎么！现在你又想要从我手中夺走属于我的魔戒吗？”再也不需要去掩饰什么的精灵皇，终于露出了峥嵘的面目。只见他突然间伸出了手掌，一道乌黑的闪电从他的掌心发出，击打在精灵女王凯兰崔尔的身上，顿时将他的身体禁锢了起来。

　　望着妻子那不敢置信的惊讶神情，心中一口积压了数千年之久的怨气终于发泄了出来，精灵皇的心情竟是前所未有的舒畅：“我很久很久以前就一直在猜测，你那傲人的力量其实也不过是从魔戒那里借来的，而一旦当魔戒掌握在了我的手中，那么我就会变得和你一样强！不，是变得比你更加强大才对！而现在，我终于确定了，我一直以来的想法都没有错！这就是魔戒的力量！只要我能够掌握魔戒，我就能够掌握一切！只有我！凯勒鹏！才是永恒的！并且是唯一的……精！灵！皇！”

　　“你！你疯了！凯勒！不，你必须马上将魔戒还给我，你的意志力没有办法经受得住它的精神侵蚀的！不！等等……你，你使用的不是自然魔法……这……天哪！这是索伦的黑暗邪力！”

　　刚一开始，精灵女王仍然认为丈夫是受到了魔戒的影响才会性情大变但是当她细心开始感受身上的法术，并试图将其破解的时候，才突然间发现，这个魔法不仅强的异常可怕，而且更夹杂这一种无比邪恶的气息，而这股气息她非常的熟悉，正是来自于数千年以来不停对抗的老对手……黑暗魔君……索伦。

　　在凯兰崔尔难以置信的目光当中，精灵皇缓缓地从衣服内取出一枚乒乓球大小的黑色水晶，在这颗水晶之中，一颗狰狞无比的火焰竖瞳正不停的扭曲着，像是带着无边的得意和讽刺一样，对眼前这位终于落入己手的千年宿敌发出最得意的嘲讽。

　　“你……你，凯勒，你竟然和索伦勾结在一起，你，你已经疯了吗？”凯兰崔尔现在已经知道，丈夫的变化和水之戒南雅并无关系，至少不是在他拿到水之戒南雅以后才发生的变化，但是这个结论却更加令精灵女皇感到心碎……看着完全堕落的丈夫，哪怕她是传说当中的精灵王，但她本质上仍然还是一个女人，终于，两行自懂事以后从未流淌过的泪水，顺着她的脸颊缓缓流下……

　　“我没有疯！你这个贱人！我只是终于再也无法忍受你了！你的骄傲，你的放荡！你的淫乱！你的任性！你的固执！你的一切～都已经令我无法忍受！我现在恨不得！恨不得把你……”

　　“喂！虽然我知道现在打扰你可能不太礼貌，不过……”一旁的里林终于被这一边的家庭危机吸引了注意力，仅仅只是听到精灵皇的最后一句话，他就大概弄清楚了来龙去脉，虽然对于他人的家务事，里林并没有插手去管的兴趣，但是……

　　“喂！精灵皇大人，那个女人你如果不想要的话，就归我了。御板……里林非常认真的说道。”

　　花了好大的力气，精灵皇凯勒鹏才将呛到咽喉的一口气咽了下去，差一点没有被里林给憋死。当怒火燃烧到顶点的时候，他反而“冷静”了下来，只见他看着眼前这个身材娇小，身着奇装异服的人类少女，嘴角歪斜，发出了阵阵冷笑道：“要不是你提醒，我还差一点把你给忘了……你这个，你这个勾引人妻的怪物！”

　　里林低头看了看自己，歪着头说道：“我有哪里像是怪物吗？御板……里林……非常不解的疑问道。”

　　“哼！卖萌该死！修斯！动手！”精灵皇的话音刚刚落下，里林身边的空间突然一阵荡漾，紧接着，一把乌黑的匕首出现在他的脖子上，然后一个如同寒冰般刺骨冰寒的女音在他的耳边响起：“只要你动弹一下，我就割下去，只要你身上的能量流动出现异常，我就割下去，只要你再废话一句，我就割下去……”

　　虽然不能够转头，但是不用看里林都知道，身后的是一名拥有首领级boss实力的超级刺客，以他现在这种身体状态，确实还没有反抗的资格。于是他乖巧的举起了双手，表示投降……

　　“凯勒！他是无辜的！你不要伤害他！还有你！修斯！难道就连你也投靠了黑暗魔君吗？你可是精灵族的长老会执政官啊！”看到里林落入了那名精灵刺客的手中，凯兰崔尔顿时慌乱起来，但是她的话还没有说完，就被妒火中烧的精灵皇凯勒鹏一巴掌给打断了！

　　“你这个贱人！给我闭嘴！哼！要不是还需要借助那个怪物的力量来击败矮人，我现在就想把他交给魔君索伦，把他变成丑陋的不死生物！”


第一百四十一章 久违的任务

　　对于矮人大军来说，御坂系列克隆人的背叛是具有毁灭性质的，虽然仅以个体战斗力而论，排除武器因素的话，十个御坂克隆人，都未必能够打赢一名技艺娴熟的矮人战士。

　　但是在以往的战斗中，御坂系列的克隆人却担负着整个大军的情报和指挥系统，相当于军队的大脑。

　　尤其是大脑接受过战争程序输入的御坂妹妹，精通人类的现代战争艺术，像是刚才这种情况，如果还像以前是由御坂妹妹来负责指挥的话，就绝不会如此轻易踏入精灵的陷阱，在进入复杂地形之前，至少也要做好具体的侦查，或者是先将附近容易隐藏埋伏的区域来一番地毯式轰炸才行。

　　但是现在说什么都是闲的了，虽然人数占据了绝对的优势，但一开始就被精灵的精锐部队打了一个措手不及，然后负责指挥大军的几位矮人王又都被凯兰崔尔施展的魔法陷阱困住，现在生死不知。

　　三千三百余名精灵弓箭手每一秒钟都会带给矮人大军惨重的伤亡，尤其是之前设置好的魔法陷阱现在全都被激活，只见处处都是在地底穿行的肉食藤蔓，而大地也开始一块一块的塌陷，那些失足落入陷阱中的矮人战士，等待他们的就只有锋锐的木桩。

　　一时间，矮人的惨叫声响彻天地……

　　要知道，混乱这种情绪可是会传染的，尤其是在不清楚真相的情况下，那些矮人战士根本就不知道，尽管现在人员损失惨重，但是对于总数达到三十三万的庞大军团来说，仍然不过是九牛一毛而已。

　　精灵的魔法陷阱现在已经所剩无几，而且精灵弓箭手的位置差不多都完全暴露了，现在只要他们能够重整阵型，就能够轻松地反攻回去，一举反败为胜。

　　但正因为没有矮人王的存在，然后又没有足够的基层军官指挥战斗，现在的矮人大军彻底陷入了混乱之中，偏偏矮人还是一个像兽人族一样，在战斗中会陷入半疯狂的种族，在陷入恐慌和迷茫之后，那些暴走的矮人战士顿时向身边距离自己最近的家伙发动了攻击……当第一个矮人动手之后，这种血色的疯狂终于彻底蔓延开来……

　　就像矮人族了解精灵族一样，矮人族的所有性情特点，精灵族也一样是了如指掌，在远处的山崖之上，亲眼目睹这辉煌战果的精灵皇凯勒鹏，已经陷入了人生当中最为得意的时光当中，因为眼前的这一场战斗，正是他由他精心策划并负责施行的。

　　“怎么样！凯兰崔尔，伟大的精灵王，这一切你都看到了吗？击败那些矮人的不是你！而是我，是伟大的精灵皇凯勒鹏！”

　　意气风发的精灵皇头也不回的对身后的妻子说道，而美丽的精灵女王，此时却像是陷入了混乱和迷茫当中一样，目光凄迷，双眼无神。她的手腕和雪白修长的勃颈上，被强行戴上了一套乌黑色透出血光的水晶饰物，力量似乎已经被封印住了。

　　她无精打采的向战场望去，嘴里却是喃喃的说道：“光是这样是没有用的……他们的人数，太多了……”

　　“哼！我就知道，你永远也不会肯定我的，承认我的实力，你从心底里一直就在瞧不起我！”精灵皇哼了一声，没好气的说道：“不过你说的也对，他们的数量是我们的百倍，而且还拥有着很多奇奇怪怪的武器装备，仅靠这样确实是没有办法全歼他们，但是我还有后面的手段……你说对吗？该死的小怪物！”

　　话说到一半的时候，精灵皇就已经将目光投到了另一边的里林身上，只见那个名叫修斯的精灵女刺客还是如同影子一般的跟在他的身后，那柄漆黑如墨，散发出可怕杀意的匕首，还紧紧的贴在他的脖子上，不仅如此，一副和凯兰崔尔同样款式的黑水晶“饰品”，也戴在他的身上……很显然，曾经派出部下躲在暗处目睹过里林与月贤者一战的凯勒鹏，非常清楚里林实力的可怕，对他也没有一点放松大意。

　　“听到我说的话了吗？小怪物！按照之前计划好的那样，马上发动你的怪物军队，从后面包围突袭那些该死的矮人！如果你表现好的话，我也许会考虑放过你的。或者只把你关进牢房，留下的生命，而这，也是你唯一能够活命的机会。”

　　虽然知道这位精灵王的保证就像放屁一样，但是里林的目光还是投注到精灵女皇的身上，在和里林对视过之后，只见这位精灵王目光凄迷的苦笑了一下，同样是低声苦求道：“拜托你了……林，这一战关系到精灵的存亡，我们……我们绝不能输……也输不起了……不过你放心吧……无论结局如何，我……我都会去陪你的……”

　　没有理会精灵皇凯勒鹏那无比铁青的脸色，里林脸上的表情虽然没有任何的波动，但却在口中说道：“我可以当做这是你决定以后追随我的保证吗？如果是的话，只要想到以后能够随时品尝到你的美味，御板……里林的心里就感到无比的兴奋，御板……里林欢呼着说道。”

　　“哼！”精灵皇凯勒鹏重重的哼了一声，却是没有再说什么，他没有必要为一个马上就可以被自己肆意折磨，甚至蹂躏致死的对象而生气。

　　至于精灵女王，在听到了里林的话语之后，脸上的表情顿时一愣，接着就是苦笑了一下，带着一点报复丈夫的心理，摇着头说道：“像我这样的女人……活着已经和死了没什么区别了……如果你还愿意要我的话……我就是属于你的了……”

　　当精灵女皇的话音落下之后，里林的烙印徽记中终于响起了久违的任务提示之声。

　　“任务名称：人妻杀手，真有你的……”

　　“任务介绍：从没有见过比你更加没有节操，更加胆大妄为的家伙了……好吧，我不得不承认，我根本就没有办法预测到你会做出什么事情，也不清楚你还能够做出什么匪夷所思的事情，竟然连阵营boss都能够被你攻略，难怪小葵那个家伙会在你身上下那么大的功夫。也许……你真的会是我们一直在寻找的那个人吧……好了，废话不多说了。虽然这位人妻已经跟你竖旗了，但如果你想要把她摆在你的床上或者是餐桌上，仍然不会是一件容易的事情，首先，你必须要成功活下去……”

　　“任务完成条件：1、协助精灵族击败矮人大军；2、活下去。”

　　“任务完成奖励：奖励极品人妻一只。”

　　“任务失败惩罚：被变态精灵皇无惨至死。”

　　“我是空间大意志一直在寻找的人吗？或者说……他们要寻找一个什么样的人？候选的名单中只有我，或是还有其他的人？空间大意志的目的究竟是什么？他到底有几种人格呢？”

　　在接到了久违的空间任务之后，里林的脑海中顿时跳出了许多的疑问，不过研究谜题并非是他的兴趣，尤其是对于那些他无法在瞬间得知答案的疑问……于是这一个个谜团瞬间就被他抛之脑后。

　　“不管怎么说，现在要做的第一件事，应该就是如何解决掉眼前的矮人大军了吧……”

　　足有二十多米高，一百多米长的超巨型战争要塞……虽然是由矮人施工建造，但其中却没有任何一个矮人的“自走式战争要塞”白金之星的内部，现在挤满了御板型号的克隆人。

　　月贤者那间宽敞而又血腥恐怖的实验室，同样也是战争要塞的核心操作室，现在正有十几个“妹妹”在这里忙忙碌碌的操作着，而那颗属于月贤者约翰法雷尔的容颜绝美的头颅，此时正被关在一个窄小的强化玻璃罩内……只剩下一颗头的他，对这个由他亲手设计，专门用来关押危险试验品的强化玻璃罩一点办法都没有，此时早已经认命的安静了下来，在一旁冷冷的注视着这些背叛自己的御坂妹妹，看她们究竟打算做些什么事情。

　　说起来，他直到现在还是想不通，里林究竟是怎样从他的手中夺走御板网络的最高指挥权限的，要知道，他当时为自己设定好的程序，可是所谓的“最终信号”。里林虽然成功的侵入了御板网络，破坏它的演算能力，干扰他的矢量操作能力运行还说得过去，但是解除了他的最高指挥权，然后自己取而代之的事情，简直是不可思议。

　　这就像一名黑客入侵了美国五角大楼的军事指挥系统，然后解除了总统的最高权限，向全世界胡乱发射核弹一样，虽然理论上确实有成功的可能，但实际做起来却是天方夜谭。

　　“除非……除非他本身就具有惊人的演算能力，远胜过我的，甚至是不低于五级超能力者的演算能力，可是，现实世界中，真的会有人能做到这种事情吗？”


第一百四十二章 番外试做体

　　“已经接到了上位个体御板·里林发来的最终攻击确认指令，现进入攻击模式，御板66654号自言自语道。”

　　在里林通过御板网络下达了最新的攻击指令之后，超巨型自走式战争要塞“白金之星”里面的御坂妹妹们顿时更加忙碌起来，在战争要塞的最核心区域，在一台发出蓝色幽光的巨大球形装置前，上百名御坂妹妹密密麻麻地站在一起，每个人的手中都握着一根粗大的电缆，而她们身上发出的强劲电力，正通过这些电缆输送到战争要塞的动力核心当中。

　　说起来，这些御坂妹妹们的外貌似乎和其他型号的御坂妹妹有些不大一样，怎么说呢……这一百余名御坂妹妹，看上去似乎要比其他的妹妹们大两三岁的样子，这一点就直接体现在他们的胸部之上……明显比其他的御坂妹妹们要丰满了许多。

　　如果说其他数万个御坂妹妹就像一个个青涩果实的初中生的话，那么这百余名“特别型号”的御板，就完完全全是高中版本的青春美少女了。

　　但更加令人感到在意的却是由她们身上发出的电力，虽然仍旧及不上吸收融合了数万名御坂妹妹的灵魂，一举达到第五级超能力者的变态里林，但也远比只有第二级“缺陷电气”的御坂妹妹们要强出许多，看样子，应该都已经达到了第四级的“大发电者”的级数强度。

　　事实上，如果说普通版本的御坂妹妹是车间流水线批量生产出来的“量产型”的话，那么这百余名年纪较大，超能力等级也更高的型号，就是定制版本精工制造的特殊个体了。

　　“番外试做体”，就是她们的暂定名称……这里的每一个“妹妹”，都是经过月贤者约翰法雷尔亲手调制而成的，每一个的制造成本和花费的时间精力都是“量产型”初中生版本的百倍之多，当然战斗力也是一样。

　　如果说量产型的妹妹是“御板网络”的运算单元和可消耗炮灰的话，那么这百余名拥有本体御坂美琴近四成力量的“番外试做体”，才是月贤者手中隐藏的最后的王牌，是真正用来战斗的“特种部队”。

　　只可惜，在御板网络的最高权限被里林夺走之后，这些“番外试做体”也成为了他人的嫁衣裳。

　　“‘番外试做体’能量抽取正常……主炮能量充装正常……现阶段能量百分之七十……百分之八十……百分之九十……主炮能量充装完毕，200mm主炮弹药装填完毕……自走式战争要塞白金之星主炮——‘超魔导电磁大炮’……发射！”

　　外形如同陆地战列舰一般的庞然大物，顶部那粗短的炮管在进行了一番角度调整之后，顿时蓝光一闪，一枚直径达到两米的巨型金属弹丸，直接以三倍音速飞了出去，仅仅只是眨眼之间，这枚巨大无比的“弹丸”便落在了矮人的大军之中，只见一朵黑色的蘑菇云腾起，六顿多重的黑石晶体火药完全后爆炸的威力虽然不能够和核武器相比，但也足以瞬间就将近万名矮人战士送进了里林的彼岸之都。

　　然而，这庞大的伤亡和“超魔导电磁大炮”造成的混乱和震撼效果相比，却反而不算是什么了……并不是矮人之前没有见过这终极武器恐怖的威力，事实上，不仅是移动要塞和这门超级大炮的建造，矮人工匠都曾经全程参与过，而且在这门终极武器完成之后，月贤者为了震慑这些桀骜不驯的矮人，就曾经第一时间展示过这门超级武器的可怕威力，并且还曾许诺，只需要再等一个半月，就会将这门武器转交给矮人，矮人之所以会毫无怨言的给月贤者卖命，和这张空头支票也不无关系。

　　但是当这件超级武器毫无征兆的落在了自己头上的时候，矮人们顿时被惊傻了。他们的第一个反应就是，那帮死丫头是不是看瞄准镜的时候没有把上面的盖子打开啊？

　　当然也有一些脑筋稍稍灵活的矮人，开始下意识的感觉到……自己已经被出卖了。

　　在接下来的时刻，直径达到两米，重量在十八吨的巨大魔法爆弹，便以每分钟八发的速度一颗一颗地落在了矮人大军的头上……

　　巨大的爆鸣声，刺鼻的血腥味道，恶臭的硝烟，还有那直冲天际的乌黑蘑菇云……矮人那粗短的四肢和头颅在天上乱飞，那些还没有炸死的矮人战士，他们的双眼已经变得血红，脑子里面更是空白一片，但是他们的身体，却在顺着这些日子以来的唯一本能，挥舞着手中的武器，将身边的战友尽可能小块的肢解，他们的肉体渴望着杀戮，直到自己被他人杀戮之前，都会永不休止的持续杀戮下去……

　　而那些极少数还能够保持一定清醒的矮人战士，都在拼命的试图逃离这里，逃离这个恐怖的战场，但是在数千名精灵弓箭手，尤其是那三百名“幻影神射手”的重点“照顾点名”之下，他们还是一个个的被钉死在逃生之路上……

　　矮人的鲜血……终于染红了大地。

　　那些不久前才被他们像是玩具一般，堆积成山的精灵首级，那空洞的白骨眼眶望着战场，来自地狱的诅咒和欢唱似乎在空气中回响……

　　“哈哈……凯兰崔尔！你这个贱人都看到了吗？这就是我的力量！这就是我的能力！你做不到的事情我却能够做到，你战胜不了的敌人我就可以战胜！你终于知道了吧！我要比你强！强得多啊！”

　　不知道是受到了水之魔戒南雅的黑暗魔力的影响，还是一个积蓄了数千年家庭压力，已经落到完全变态地步的“翻身软饭男”凯勒鹏，此时像是一个疯子一样的大喊大叫道。

　　一直压在自己头上的妻子现在变成了任凭自己发落的阶下囚，而精灵族的宿敌眼看就要被灰飞烟灭，这一桩桩喜事显然已经令他兴奋到了极点，笑的他连眼泪都快流下来了。

　　“虽然我知道质疑他人的功劳并不礼貌，但是我真的想不出来你都为这场战争做了些什么？御板·里林充满疑惑的询问道。”

　　就在精灵皇狂喜不已的时候，一个非常不懂得人情世故的天真声音突然间响起，正是此时身为囚徒的里林。

　　“正在下面拼命战斗的是精灵战士，困住矮人王的则是凯兰崔尔女王，至于现在打炮的，也是接到我指令的御坂型号克隆人，至于你，凯勒鹏大人，为这场战争你都做了些什么呢？御板里林非常好奇的想要寻求问题的答案。”

　　如果里林是刻意挖苦精灵皇的话，那倒还好说一些，但偏偏那一副毫不做作的神情，纯粹的好奇心，再搭配上御板克隆人那天真可爱的容颜，顿时让精灵皇哑口无言，原因无它，因为就连他自己也找不出自己究竟为这场战争做出了些什么贡献。

　　“你！你这个阶下囚！这里没有你说话的资格！”就在恼羞成怒的精灵皇打算用暴力来挽尊的时候，在下面的血腥战场上，突然间响起了震天的一声巨响。一股庞大的压力顿时笼罩整个空间，甚至就连距离战场极远的这里都能够感觉到那如同山崩海啸一般的恐怖威压，就好像沉睡了千万年的洪荒猛兽突然间觉醒了一样。

　　虽然事实也和这差不多……

　　当惊慌失措的精灵王迅速跑到了悬崖边，向下望去的时候，就只看到之前用来困住五位矮人王的荆棘藤蔓监牢，此时竟从内部完全炸裂开来，然后就只见一个浑身燃烧着熊熊烈焰的火焰巨人突然间直冲天际，宛如炮弹一般一飞冲天，然后他所瞄准的目标，竟然正是以数倍音速向这里飞来的巨大魔导炮弹……


第一百四十三章 她是我的

　　不可思议的一幕发生了……

　　借助矮人七戒中的“烈焰暴君”之戒，化身为火焰巨人的矮人王黑胡，挥舞着手中五米多长，火焰缭绕，宛如城堡大门一般的“斩龙大斧”，竟是将数倍音速飞来的魔导炮弹从中间一分为二……巨大的黑烟火球顿时在半空中出现，就好像太阳从天空中陨落一般，那种如同末日降临一般的恐怖压力，竟是让战场上的所有人，甚至还包括占据了优势的精灵弓箭手们，全都停止了手上的动作，痴痴傻傻的望着半空，然后，就只见一个五米多高的火焰巨人，略显狼狈地从乌烟火球中冲出，然后继续向着某个方向直飞下去，而那个方向，正是“超电磁魔导大炮”射来的方向……

　　“所有御坂型号的妹妹听令，现在马上放弃自走式移动要塞，全员以分散方式进行逃亡！即使遇到战斗也可以不用抵抗，如果可以的话先尝试投降或者求饶，总之一切以生存为最优先事宜！番外试做体部队则绕开战场，尽快赶到我所指定的方位，随时准备投入战斗！御板……里林急促的下达着最新命令。”

　　当烟尘散尽，除了击破超电磁魔导大炮的“烈焰暴君”黑胡之外，其他的四位矮人王也终于从被破坏殆尽的荆棘藤蔓囚牢中走出，毫无意外的，他们此时全都激活了魔戒的力量，化身为恐怖的钢铁元素巨人。

　　“钢铁之王”，“深渊领主”，“大地酋长”，“光明皇帝”……

　　四位矮人王身上散发出的杀气瞬间便像潮水一般冲刷了整个战场，也冲走了当前的气运……矮人和精灵有着完全截然不同的反应，之前还陷于混乱当中的矮人族战士，就像重新找回了灵魂和勇气一样，停止了自相残杀之后，仰天齐声狂啸。

　　英雄末路……

　　末路英雄……

　　人越是陷入到困境当中，就越是希望“英雄”的出现，给自己指引方向，带自己走出困境。而几位强悍无比的矮人英雄王，正是充当了这样的角色……也没有比他们更加适合这个角色的人了。

　　至于那些精灵战士，在这种杀意滔天的“军气”之中，就只有战栗颤抖的份了。和全族矮人联合，并且以机械化装备武装的新生矮人族多次交手的他们，完全清楚在正面的战场上，失去偷袭优势的他们根本就不会有半点机会，就连奇迹，都不可能会发生。

　　费尽力气冲出了荆棘牢笼之后，眼前凄惨的一幕顿时令矮人王们睚眦欲裂，怒发冲冠，堂堂的三十三万铁甲雄师，此时竟然沦落成现在这个可怜的样子，伤亡人数竟在五成以上……灵魂都在滴血的几位矮人王顿时怒吼着冲向了四方，以自身的力量踏平陷阱，撕开了精灵的包围圈，带着潮水一般的矮人战士将那些该死的精灵统统送上西天。

　　就只有一位矮人王站在原地没有动作，这是一个浑身都笼罩在一片白光之中，宛如天神降临一般的魁伟巨人，虽然由于强光的影响，看不清他的五官容貌，但此时此刻，他竟是抬起了头颅，望向了精灵皇凯勒鹏所在的方向，似乎……已经发现了这些躲藏在暗处的幕后黑手。

　　“这，这怎么可能，事情怎么会……怎么会变成这样……”看着精灵战士们瞬间就被矮人的钢铁部队碾成了碎片，还有那对自己虎视眈眈的矮人王“光明皇帝”，精灵皇凯勒鹏浑身颤抖，口中喃喃自语道。

　　他并不是没有看到过精灵打败仗的样子，无论是在第一魔戒战争的时候，还是不久前刚刚发生的那场空前惨败，他都曾亲眼目睹，但是那个时候，他是站在精灵女王凯兰崔尔的身后，不仅没有什么压力，甚至还以接近于幸灾乐祸的心情旁观着这一切。心中就只有一种想法：“如果换成是我，就绝不会发生这一切……”

　　直到现在，他终于站在了领导人的地位，也是第一责任人的位置，然后马上就品尝到战败的苦果……老实说，这种苦涩的滋味是他从前根本就无法想象的。

　　“这些矮人王怎么可能会这么快就冲破荆棘监牢的？凯勒鹏！你这个混蛋，究竟有没有向水之戒南雅输入魔力，强化荆棘监牢啊？”看着下面萝丝梦林硕果仅存的精灵战士瞬间就被钢铁潮水吞没，凯兰崔尔的心脏就好像在滴血一样，他忍不住转头大骂精灵皇，而对于她的指责，精灵皇就只是本能的摇摆着双手，似乎是在解释道：“我，我有输入魔力啊，不，不对，我没有，水之戒这么强大，我为什么要给它输入魔力，我，我要从它那里吸收力量才对，对……对了……水之戒比他们的魔戒更强，我，我只要继续吸收它的力量，就，就能力挽狂澜，把，把那些矮人王通通的干掉……”

　　看着已经开始胡言乱语起来的精灵皇，凯兰崔尔终于绝望的低下了头去，两行热泪顺着她雪白的脸颊流下，一个声音在她的心中激荡……

　　“精灵的光辉……就此将永远熄灭……”

　　就在这里一片愁云惨淡的时候，始终将乌黑匕首放在里林脖颈上的精灵长老修斯突然间开口说道：“凯勒鹏大人，您似乎忘记了，为了预防这种情况的发生，您不是早就准备了一支奇兵吗？”

　　“对，对了！修斯，我差一点都忘记了，我防患于未然，其实早就做好了安排！”

　　说到这里，精灵皇突然间转身对身后的几名近卫喊道：“你们！你们还在这里看什么？还不快一点下去，把那几个野蛮的家伙统统干掉！”

　　只要能够杀死那几位化身元素巨人的矮人王，精灵未尝就没有一线扭转局势的机会。

　　精灵皇的话音落下，那几名精灵侍卫顿时脱去了身上的斗篷，当充满玄奥魔力的斗篷离开身体的那一霎那，他们的真实容貌也终于显现出来……

　　“戒灵！凯勒鹏！你竟然真的把这些邪恶污秽的东西放进了萝丝梦林？”精灵女王再次惊呼道，这十名隐藏身份的“精灵侍卫”，其中的四人一身乌黑色的重装铠甲，身上洋溢着死亡的气息，正是魔君索伦座下的戒灵骑士，至于另外的六人，却都是空间游戏者了，只是看他们的样子，每个人身上都散发出沉稳的寒意，显然不会是普通的乌合之众。

　　“凯勒鹏大人，黑暗魔君索伦交代给我们的任务，是在万一的情况下，帮助你制服凯兰崔尔大人。虽然在这件事情上我们并没有帮上什么忙，但是对付矮人，却并不在我们之前签订的契约范围之内……”为首的一名戒灵骑士，用他那如同北风呼啸一般的空洞嗓音说道。

　　“现在这个时候你还在说这些！如果精灵完了，索伦他一样什么都得不到！”精灵皇顿时怒气冲天的说道。

　　“可是……契约就是契约……”戒灵骑士毫不松口的说道：“我们没有理由，也没有必要介入到这场战争当中，矮人是精灵的敌人，却不一定是摩多的敌人，他们魔戒的力量，是魔君索伦赐予的，我们和他们并不是完全没有合作的可能……”

　　事已至此，即使是精灵皇凯勒鹏再如何的天真，也已经知道这个该死的戒灵是在坐地起价，借机要挟了，但是国破家亡之际，却是不容他再有更多的选择……

　　“好吧，说出你的条件吧……”精灵皇虽然是在咬牙切齿，但显然已经认命的说道。

　　“精灵族的秘宝精灵宝钻……圣物世界之树的种子……协助攻占最后的精灵圣城落日港湾，最后……就是精灵女王凯兰崔尔……我主索伦想要得到她，在魔君完全复活之后，他需要一位妻子……”

　　“你……”

　　精灵皇的牙齿咬的紧紧地，精灵宝钻和世界之树的种子也就罢了，这早在他的预计当中，但是协助攻占落日港湾和奉上自己美丽的妻子，却是他很难接受的条件了……尤其是后者，对于任何男人来说，这都是奇耻大辱，如果换成是昨天晚上，他绝不会有丝毫的犹豫，就会将提出条件的索伦使者碎尸万段。但是现在……

　　扭头看向面容惨淡的妻子，精灵皇对凯兰崔尔，也是对自己说道：“为了精灵族，这一切的牺牲，都是值得的……”

　　就在精灵皇面色惨白的准备签订魔法契约的时候，一旁却是突然间响起了一个声音：“喂！你是不是搞错了什么？凯兰崔尔已经是我的女人了，你怎么有资格用他人的东西来完成交易呢？御板·里林十分愤怒的说道。”


第一百四十四章 女人的食欲

　　就在里林合法扞卫自己所有物的主权时，脖颈上突然一凉，精灵长老修斯手中的乌黑匕首竟是已经划破了他的皮肤，殷红的鲜血顿时流淌下来，顺着领口滑入胸间……

　　“我有没有说过，你如果多说一句废话，我就干掉你。”清冷的声音在里林背后响起，一股冰凉的杀意弥漫开来，精灵长老修斯的警告似乎并不是单纯的威胁，她确实随时都在准备宰掉身前的“美少女”。

　　“修斯！住手！求求你不要伤害他！”方才一直花容惨淡，一副哀莫大于心死样子的精灵女王再次激动地阻止道，但是身体状态极差，现在又被魔君索伦精心打造的禁锢枷锁所束缚，她除了开口求情以外，也做不了什么了。

　　“这个人……如果没有这个人的话，那数万个容貌与他相同的人类女孩就不会再站在我们这一边了！”

　　但是很显然，现在女王的任何维护里林的举动，哪怕是非常有道理的理由，也只会起到完全相反的效果。

　　作为一个始终站在人生最顶点的天之骄女，凯兰崔尔根本就无法理解一个压抑千年的自卑软饭男的心理活动……

　　屡次被里林的话语深深的羞辱，偏偏又无法做出反驳，自己妻子无耻的“背叛”，淫乱的态度更是令精灵皇凯勒鹏羞愤欲狂。对于一个愤怒而又自卑的男人来说，什么种族，什么未来，都不如现在自己的尊严和面子重要……

　　“修斯！动手！给我干掉那个可耻的小怪物！”

　　这位精灵女长老不知是出于什么原因，对于精灵皇凯勒鹏的命令似乎是无条件绝对服从，他的话音刚刚落下，修斯的匕首便如幽灵一般在里林的脖子上无声无息的抹过……

　　于暗杀之道浸淫了上万年之久的超级杀手对于自己的身手有着绝对的信心，就算是魔君索伦复活，被自己成功抹喉也要人头落地，更何况一个身体素质非常一般的人类女孩了。于是一刀过后她便即站起身来，准备离开，但是手上传来的感觉却是不大对劲，她下意识的看向自己的手中，却突然发现……那柄陪伴了她数千年的传奇魔法匕首，此时竟然只剩下一个光秃秃的刀柄了……

　　一股寒意从背后传来，那是无限逼近于死亡的感觉，根本就来不及回转身查看，精灵长老修斯顿时以一连串诡异迅捷的动作进行闪躲，仅仅只是眨眼之间，她的真身就已经闪躲到十米之远，留在原地的，就只有一个残影而已。

　　但就是这个残影，现在却已经不知道被什么东西咬的支离破碎……竟然连毫无实质的残影都被攻击成这个样子，精灵长老修斯不敢想象如果自己方才闪躲的稍微缓慢半点，又会变成什么样子……

　　究竟是什么东西，竟然会这么的可怕，不仅能够无声无息的破坏掉自己传奇级别的魔法匕首，还具有这么诡异恐怖的杀伤力……

　　修斯很快就知道了答案，因为就在她全力警戒之时，无声无息间，在她的脑后，空间突然裂开了一道缝隙，紧接着，一张异常性感火辣的美女红唇凭空出现在空气当中，在露出了无限诡异的一抹微笑之后，竟是向着精灵长老的脖子咬了下去……

　　“修斯！小心啊！”

　　精灵皇凯勒鹏的呼喊及时的挽救了精灵长老的生命，修斯的身体又一次变成了虚影，千钧一发之际再一次逃离了死亡危机，而且这一次，修斯已经知道自己的对手是什么了，那是一种只有嘴巴的魔物，而且完全是凭空出现，诡异莫测……

　　现在的超级杀手根本就不敢在同一位置处久留，她的身体毫无规则的飞速移动，竟是在地上留下了十几个似真似幻的残影。

　　然而那张凭空出现的美女红唇在屡次攻击失败，咬到嘴中的都只是空气之后，似乎是气愤的发出了一声无声的嘶吼，然后下一刻，空间中竟是密密麻麻地出现了上百道长短不一的裂隙，然后下一刻，各种唇形完全不同，却各个性感无双的美女红唇凭空出现在空中，这些红唇有大有小，大的如同脸盆，小的只和四五岁的幼女差不多，这些美艳红唇如同食人鱼一般向着精灵长老修斯飞了过去，顿时将她吓得花容惨淡，魂飞魄散，豁尽性命全力施为之下，整个人就如同在风中消失一般，方圆两百米的空间内处处留下淡如空气的幻影，现在的修斯，就好像进入了“无处不在，同时又处处都在的”传说中的无上境界，而这，也是首领级boss的真正实力。

　　上百张食人鱼一般的香艳红唇像是发狂的野狗一般，对着那些虚影疯狂的嗜咬过去，虽然九成九都会落空，但是偶然之间，空气中也会多出一点红色的血影，还会有一点血腥味飘散开来，然后就会有一张小嘴心满意足的做出咀嚼的动作……似乎是这些美艳红唇瞎猫碰到死老鼠，多少也有点斩获。

　　但是很显然，这样的收获根本就无法满足这些像食人鱼一样贪婪的美艳红唇，在一阵狂乱的嗜咬之后，它们竟是转移了目标，向着周围的那些目瞪口呆的旁观者飞去……

　　这一下子，就算是那些始终保持着高傲姿态的魔君索伦的戒灵骑士也无法再淡定下去了，在一名戒灵骑士手中的长剑准确的命中了一张美艳红唇后，却发现自己附加了强力黑暗魔法的冰霜魔剑竟是被美人红唇一口咬断，然后咀嚼着吃掉之后，就知道……人类已经没有办法阻止美女无底洞一般的恐怖食欲了……

　　没错，这正是“暴食之口”，里林在掌握了念能力之后，偶然间创造出来的邪恶念兽，一种就连他自己都没有办法完全控制的究极念力武器。

　　方才那种情况，由于必须保持和御板网络的连接，所以里林暂时还不能够解除当前的“御坂妹妹”形态，而且被精灵长老挟持之下，他也确实没有机会摘下自己脸上的面具。

　　御坂妹妹的形态，身体素质和窝金形态下完全相反，仅仅只比普通人好一些而已，像是“钉拳”，“超破坏拳”，“流星拳”那样的需要坚实的肉体基础才能够施展的招式根本就用不出来，但是反之像是无需依靠肉体的“念力技巧”，倒是没有受到什么影响，似乎还有些许增强。

　　于是，在自己的生命受到威胁之下，即使是里林再不情愿，也只有召唤出很久都未曾使用过的“七宗罪·暴食之口”了。

　　之所以里林长时间以来都将这些念兽加以封印，自然是有其原因。而这个原因说白了其实也非常的简单，这是一些就连里林自己也无法控制的“凶兽”。

　　“暴食之口”几乎什么都能吃，哪怕是无形的念气，能量，或是灵魂，但是有个前提，在进行召唤，并为其指定好大概的目标之后，它们不吃饱的话，是绝对不会消失的，而且期间还会疯狂的消耗里林的念气，如果念气不够支付的话，就会转而消耗他的生命力，直到这些无比贪婪的家伙满足食欲之前，是绝不会自行消失的，这就是里林一直以来都不怎么使用这一招的原因。

　　似乎是从其他的目标那里还是无法满足自己的“食欲”，而指定的食物又难以捕获……终于……这些美丽而又恐怖的邪物终于找到了唯一能令她们满足的食物，就是她们的主人……里林。

　　当上百张大小不一，肉感十足的美艳红唇，大张着嘴，露出细密的白牙和口水溅射的香舌……向自己飞来之后，无奈的里林就只有放出大量的闪电进行迎击。

　　暴食之口无物不噬，这一点又再一次得到了证明，就连那些闪电竟然也被她们像是餐前小吃一样随口吞噬下去，想必就算是施展出“超电磁炮”结果也是一样，而里林却已经再也没有办法了……

　　请神容易……送神难。

　　就在暴食之口将要跻身的瞬间，却看到里林猛然间扑向了不远处的一个躺在地上的女人，然后举起了她的身体，挡在了自己的身前……


第一百四十五章 复仇之王

　　上百张食人鱼一般的美艳红唇紧随着里林的身体，贪婪的向他咬噬过去，虽然中间突然多出了一个人，但是她们却不会介意在正餐之前先品尝一点儿甜点的。

　　但是……

　　正八边形的淡黄色透明光罩突然间出现，将这些贪婪的暴食之口挡在了外面……被里林挡在身前的，正是牧师少女关咏芯，之前她被里林救了下来之后就一直昏迷不醒，被里林带在身边，后来在精灵皇凯勒鹏发动“政变”之后，也一起成为了阶下囚。只是由于她一直都没有醒过来，所以也就没有人再去管她。

　　而不知是因何缘由在她身上的“绝对不可侵犯领域”，也就是非常著名的at领域，完全是被动触发的，并且可以有效抵挡任何形式的攻击，那些暴食之口撞在绝对领域上面，顿时极不甘心的撕咬起来，她们的攻击确实能够伤害到绝对领域……那淡黄色的八边形透明光罩，竟然像是海蜇皮一样被她们的牙齿撕扯起来，然后撕碎后吞入腹中，只不过at领域明显不大容易食用，简直就像是最柔最韧的老牛筋一样，这些暴食之口也需要咀嚼半天之后，才能够勉强下咽。

　　不过当她们好不容易地吃掉了一层绝对领域之后，却发现下面竟然还有第二层……

　　最终，在连续吃掉了三层at领域之后，这些可怕的暴食红唇才在极度不甘的嘶鸣声中，一个个的打着饱嗝，彻底消失在空气之中。

　　直到她们消失了很长的一段时间之后，在场的人才心有余悸的从紧张之中缓过神来，才开始有心情查看起当前的情况来……但是背后突然亮起的一阵幽光，却是将他们刚刚升起的一点劫后余生的喜悦扫荡的干干净净。

　　拥有“光明皇帝”这个拉风称号的矮人王，此时就站在众人的身后，如同天神降临一般……虽然他的表情在白光中无法看清，但是由他身上散发出来的气息，却是绝对称不上是“友好”……不知道他是刚刚赶到这里，还是早就已经来到。不过这些都不重要了，众人只需要知道，这是一个自己的族人刚刚才被屠戮了十几万人之多的终极复仇者就可以了……

　　如果仅仅只有他一个人那还好说，毕竟这里集中了精灵硕果仅存的最高端战斗力，甚至还有魔君索伦手下的四名戒灵骑士和阵营所属的资深游戏者，再外加一个高深莫测的里林。怎么都没理由会被一个矮人王轻易吃下。

　　但遗憾的是，“光明皇帝”显然不是自己一个人来的，在他的身后，还跟着密密麻麻，人数在一千名左右地“暴熊骑士”。

　　然后天空中突然响起空气被残酷撕裂的破鸣声，紧接着一个浑身燃烧着熊熊烈焰的火焰巨人如同陨石一般砸落在地上，就连大地都为之颤栗许久。矮人王“烈焰暴君”显然也来了。

　　然而这还没有完，烈焰暴君的震撼式出场明明已经过去了一阵，但是大地的震动却始终都没有停止……接着在众人的脚下，一个巨大的石峰突然间破地而出，然后这个石峰从中碎裂，一个身高体型都是其他“巨人化”的矮人王两倍以上的岩石巨人从里面缓缓地走出，而他每迈出一步，大地都会像发生地震一样晃动许久，可见他的重量多么惊人……这就是拥有矮人七戒的王者……“大地酋长”了。

　　就在所有人的注意力都被体型如同山峦一般巍峨的“大地酋长”吸引住的时候，一个沙哑低沉的声音却是突然间在众人的身后响起……

　　“这里看来刚刚经历了一场十分激烈的战斗啊……但是地上并没有出现其他人的脚印，袭击者看样子是拥有非常快速的飞翔能力啊，是萨鲁曼召唤的魔鬼乌鸦吗？不，应该是比它们更加强大百倍的东西……”

　　身后莫名的多出了一个人，但是在场的一众“高手高手高高手们”，事先竟是没有一个人发现，如果对方突施偷袭暗算的话，恐怕早就已经有人扑街了。

　　而这个仅凭一些地上杂乱无章的脚印，就能够推测出那么多情报的人，正是那位十分擅长追迹之术的矮人王了，不过他此时的样子，却是一位浑身笼罩在幽暗黑影中的四米高的巨人，虽然相比其他的矮人王，他的身高和块头都要差上一些，但仍具有压迫性的存在感，令人不可思议的是他有这么大的块头，这么惊人的气势，偏偏行动却是无声无息，宛如鬼魅。而这，也许就是属于魔戒之王“深渊行者”的特殊能力了吧。

　　既然其他的四位魔戒之主都已经出现在这里，里林他们的老对手，如同钢铁铸造的雕塑一般的矮人“钢铁之王”自然也不会缺席，他并没有特别拉风的出场方式，仅仅只是在一众矮人战士的簇拥之下缓缓走来，但是那种强大的自信，那种钢铁一般的冰冷，却是给人一种永远也无法将其打倒的感觉……

　　因为被里林的“七宗罪！暴食之口”所影响，众人终于在不知不觉之间，落入了重重地包围之中，这一下子，已经不用精灵皇再去签署什么“丧权辱妻”的不平等条约了，以戒灵骑士为首的一种邪恶势力现在一个都跑不了，别看他们刚刚说的那么有条有理，信心十足，好像真的能够跟矮人们达成共识一样，但是只要是稍稍有脑子的人，就知道和一个正处于极度愤怒当中的矮人谈判，就和脱光了衣服走到无比饥饿的半兽人面前说“请用餐”一样，都不过是“老寿星上吊，但求一死而已。”

　　“凯兰崔尔……我们又见面了……”

　　“光明皇帝”看着精灵女皇，语气平静的说道，而此时的精灵女皇，正处于悠久生命当中最为狼狈的一刻，不仅满脸的烟尘血污，身上的衣物更是破烂不堪，春光大泄，在她的脖颈和手腕上，甚至还有象征着耻辱与失败者的禁锢枷锁。不过因为里林方才成功的从精灵长老修斯的手上逃出生天，所以在她的脸上还留下了一抹淡淡的喜色。

　　看到她这个样子，“光明皇帝”摇了摇头，似乎是有些失望的说道：“我还一直以为，能够把我……把我们矮人一族逼迫到现在这种地步的人，除了你以外不会再有其他人了，但是现在看来，你和我们一样，都只是一个失败者而已。”

　　“……失败者吗？没错呢，我确实是个失败者，其实早在几千年前，我就已经失败了，不过所幸……”说到了这里，传奇精灵王凯兰崔尔脸上的阴霾似乎消散了许多，甚至还露出了一个淡淡的笑容，她看着不远处安静站立的里林说道：“所幸的是，在我生命当中的最后几天，倒是享受到了真正有意义的人生……”

　　“哼！”精灵皇凯勒鹏再次重重的哼了一声，双目中的怒火在熊熊燃烧，但是他也没有轻举妄动，方才他被里林放出的“暴食之口”咬断了两根手指和一块大腿肉，现在正痛的呲牙咧嘴，而他最得力也是最信任的属下，精通暗杀之术的精灵长老修斯却是更加的凄惨，她是里林为“暴食之口”专门指定的“食物”，所以也受到了最猛烈的攻击，虽然她仗着身法的迅捷和诡异，逼迫的暴食之口不得不改变目标，但她自己其实也已经到达了极限，零零碎碎的伤势就不多说了，她的一条胳膊已经无影无踪，左腿小腿上的肉也被啃噬殆尽，露出了森森的白骨，甚至就连她那张漂亮的脸蛋，都有半张被啃成了红粉骷髅，看上去简直就像个不死生物一般。

　　但是这位精灵长老显然比精灵皇有骨气的多，除了额头上不停地滴下冷汗以外，脸上倒是没有什么特别的表情，而她那冰冷的目光，则在一旁像是在发呆的里林与矮人王“光明皇帝”之间来回流转。虽然伤势惨重，但并没有因此而丧失战意。

　　至于那几位无缘无故的被拉下水的魔君特使，现在的心情真是要多郁闷就有多郁闷……戒灵骑士倒还好说，毕竟他们都是不死之身，就算在这里被大卸八块，甚至是挫骨扬灰，魔君索伦都可以将他们复活过来。至于那几位空间游戏者，此时真是想哭的心都有……方才被卷入暴食之口的火辣热吻中，他们多多少少都被咬掉了一两块肉，又或是武器被破坏，最惨的一个甚至两条腿被齐根啃断，不过不知道他所强化的是什么能力，此时正漂浮在半空之中，伤口处也没有流出多少的血液来，似乎并没有完全丧失战斗力。

　　至于这些人此时心中最恨的人，自然就是一切的罪魁祸首，里林了……


第一百四十六章 萝莉“觉醒！”

　　罗斯洛立安是一片非常广茂的原始丛林，面积虽然还比不上恩特牧树人的领域法贡森林，但其实也相差无几了。而在这其中，名为卡拉斯加拉顿的核心区域其实只占据其中很小的一部分，而卡拉斯加拉顿，也就是名为“永远精灵最初故乡”的萝丝梦林了。

　　在丛林的深处，一个暂时还没有被战火全面波及到的地方，在一株需要四人才能够环抱的老榕树的树洞中，此时正紧紧地挤着两个人，那是两位身穿白色紧身衣和简单铠甲的年轻少女……没错，正是魔戒远征团中的“重炮之雅”与“龙之克里斯丁娜”。

　　“小雅姐！你不会有事的！你一定要坚持住啊！”橡皮人小萝莉正用一切努力来压抑住自己的哭声，而被她轻轻地抱在怀中的少女，整个腰部以下的下半身都已经完全消失了，甚至顺着那可怕的断口，还能够窥视到缓缓蠕动的内脏。

　　名为小雅的眼镜少女早已经奄奄一息了，事实上，若不是依靠生命力强悍的半妖体质，并且她本人也是擅长恢复和再生的“防御系”体质的话，她早就已经一命呜呼了。但即使是如此，像这种完全致命的创伤，却也已经脱离了依靠自身就能够愈合的范畴，能够勉强维持住生命都已经是奇迹了。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜……如果，如果我之前有学习过‘妖气同调’的技能就好了，那样的话，我就……我就可以帮助小雅姐进行再生愈合了……”小萝莉悲伤地哽咽着。但是无论怎么如果，怎样的悔恨，都改变不了她现在一筹莫展的事实。

　　拥有半妖体质的女剑士，虽然可以通过“觉醒”这种方式来增强战斗力，并强化自愈能力，但是首先过度的重伤是不能够进行觉醒的，否则任何一名受伤濒死的半妖战士都会变成可怕的觉醒者。

　　其次，觉醒之后，之前的性格就会大幅改变，甚至还会对人类的新鲜内脏有着一种无可抑制的食用冲动，所以很多半妖战士宁愿死去，也不想要觉醒。而小雅正是属于这种情况。

　　虽然小克里斯丁娜也曾想过暂时先将小雅留在这里，自己出去求援，只要能够找到里林，她就相信一定会有办法。但是她们虽然已经远离战场，但还是不时的会有矮人的巡逻侦查部队路过，并且森林中也有不少的危险生物会被血腥味吸引到这里，这令她根本就连一时半刻都不敢离不开眼镜娘小雅的身边，至于要将小雅带在身边一起离开，则更是一句笑话……对于一位受到重创，内脏暴露在外的垂死伤患，任何轻率的移动都会轻易吹熄她的生命之火的。

　　“那群！那群该死的家伙！竟然敢这样伤害小雅姐！如果小雅姐有什么意外……我！我一定不会放过他们的！”

　　令橡皮人小萝莉气愤的咬牙切齿的人，正是投靠了月贤者约翰……法雷尔的空间游戏者们，虽然在他们中似乎并没有多少顶尖的高手，整体素质并不高，但毕竟还是人多势众，在矮人军团将魔戒远征团的队伍彻底冲散之后，这些人便选中了这几个人，并一路追杀到底。甚至就连矮人军团与萝丝梦林的精灵进行大决战都没有参加。

　　虽然杀死同为空间游戏者的目标，除了能够完成这次大战场的主线任务之三，也就是杀死至少三名空间游戏者以外，并没有多少实际好处，而能够顺利的活到现在的游戏者，基本上这个指标都已经在最初的混乱杀戮时期就已经达到了。

　　虽然这一次属于特别任务，在击杀其他的空间游戏者的时候，都会有一定几率爆出对方的生存点，装备，或技能石什么的，但是由于此时当班的空间大意志比较坑爹，这个几率真心小的可怜，经过实际测试，是一个几乎可以被忽略的数值。

　　所以真正令这些空间游戏者紧追在其后不舍的原因，却是因为精灵王子勒苟拉斯……

　　众所周知，这位精灵大帅哥是《指环王》位面最著名的弓箭达人，所以在击杀他之后，爆出弓箭手顶级装备和技能石的几率也是最高，至少远比击杀一打同级别的空间游戏者要高。

　　在幻造空间之中，魔幻系的弓箭手职业因为属于远程输出职业，安全度较高，加上身手敏捷，机动性强，还可以装备皮甲等防具，初期远比法师等布衣法系职业更具有自保能力等原因，一直都属于主流中坚职业，在幻造空间中人数繁多。

　　一旦能推倒精灵大帅哥，爆出任何东西，无论是自用还是进行出售，都绝不会是亏本的买卖。更何况，勒苟拉斯是众所周知的魔戒远征团的主力成员，既然他都在此出现了，那么至尊魔戒还会远吗？至不济，也能够从他身上得到宝贵的第一手情报。这也是他成为众矢之的的重要原因之一。

　　虽然精灵王子并不一定知晓这些事情，但他还是敏锐的察觉到自己才是对方的追杀目标，于是在安置好混战中受到重伤的女剑士小雅之后，他便一个人逃向完全相反的方向，将追杀者全部引开。

　　虽然空间游戏者们并不是笨蛋，更不乏擅长追迹的猎人类职业，所幸的是精灵王子的“魅力”实在是太大，反倒是没有人愿意放弃他而去追杀那两个一看就没什么甜头的少女了。

　　不得不说，在搞基成风的大环境之下，女人什么的，在型男和小受面前，已经快没有立足之地了……

　　就在完全是一筹莫展，满脑子乱哄哄的橡皮人小萝莉压低嗓音，哽咽抽泣的时候，她的身后，巨大树洞的洞口处，突然间传来了一个低沉沙哑的男声：“在这里……我找到她们了！”

　　想都来不及去想，小萝莉本能得从烙印徽记中取出了拥有强大热能的飞龙神剑，握着短剑的手臂像是长鞭一样甩了出去，飞驰的炽热剑刃足以将任何阻拦一刀两断。

　　但是……

　　当！

　　一声清脆的金属交击声响起，小萝莉的攻击被对方毫不费力地拔剑抵挡住了，然后橡皮人萝莉更是突然发现，对方手中那柄发出微弱白光，样式朴实无华的长剑，竟然毫无损伤的接下了自己最得意的武器，不仅如此，双剑交击后传来的巨大的反震力，竟是令她手臂发麻，差一点就连飞龙神剑都无法把握住，而这，仅仅只是对方随手招架格挡的结果而已……

　　“这个家伙的实力远比自己要强，而且还是压倒性的强！”在这一刻，橡皮人萝莉的心中终于充满了绝望和怨恨……并不是为了即将来到的死亡，而是对于到了最后，都没能守护住同伴的生命而产生的对没用的自己的愤恨。

　　女孩的双目中流淌着热泪，强大的妖气在她的体内肆意暴走，在激荡的负面感情与糟糕的形势下，她竟是开始了“觉醒”的程序，走上了那条不归路……在自己的意识完全失去之前，她才终于看清了对方的面孔，然后便发出了最后的惊呼：“怎么会是你？？？”

　　五位装备了矮人七戒，化身为元素巨人的矮人王，每一个都是等级在四十五至五十五级之间的首领级boss，平时的话，要想击败其中任何一位，都需要至少三四十名空间游戏者组团去推的，但是现在这里满打满算都没有二十个人，劣势可想而知了。

　　唯一所幸的是，萝丝梦林中的精灵三强，凯兰崔尔，凯勒鹏，精灵长老修斯都在这里，虽然身上各个都带着伤，彼此更是敌对状态，但瘦死的骆驼总比马大，烂船也有三斤钉，怎么说在完全好状态下，这些家伙也是和矮人王差不多等级的存在。并且矮人还是他们共同的敌人。

　　更何况这里还有被悲催卷入战斗中的戒灵骑士与索伦阵营的空间游戏者，虽然人数很少，但质量还是不错的，尤其是四名戒灵骑士，所以这一战开打之后，双方顿时杀了个天昏地暗……

　　精灵长老修斯果然够勇够悍，她受到的伤害虽然最重，整个人的重量几乎都轻了四分之一，但此时竟像是完全不受伤势影响一样，身形如风一般的和矮人王“深渊行者”缠斗起来。

　　两个人显然都是速度技巧型的战士，一个身形如风，飘忽灵动，而另一个却是将自己巨大的身体完全融入到无尽的黑暗之中，忽隐忽现，宛如鬼魅。


第一百四十七章 杀了她！
《指环王》位面最顶级的精灵杀手……精灵长老休斯，与矮人王道森……黑手化身的“深渊行者”之间的交战，就像是两只蝴蝶在风中翩翩起舞一般，双方一触即分，一沾即走……两人的招式都有着极为相似的特点，那就是险、狠、毒……每次双方的攻击都像是只攻不守，而且只攻击对方的致死要害，将自己的生死完全置之度外……险到了极处，也狠毒到了极处，明明是凶险万分的生死之战，但看上去偏偏赏心悦目，就像是死神之舞一般，异常的诡异。

　　相信两人分出胜负的时候，也就是有一方，或是双方同时命丧黄泉的一刻……

　　戒灵骑士原本都是被“人族九戒”腐蚀魔化后的人类君王及著名英雄，虽然在先天条件上，人类的体质远不如矮人强悍坚实，而且魔戒的品级也要略低一点，但是他们真正的可怕之处，却是来自于不老不死的难缠特性……只要魔君索伦的魔魂没有灭亡，或者说，只要至尊魔戒没有被毁灭，他们就可以被索伦的黑暗魔力无限复活，永远也不会毁灭。

　　而且，戒灵骑士根据排位的高低顺序，个体之间的实力相差的也是极为悬殊，比如说排位最低的几名戒灵骑士，也就是非常强悍的魔法剑士水准，比那些资深的空间游戏者强不了太多，像是阿拉贡那样的顶尖大剑士，一个人就能够同时对付好几名这样的戒灵骑士。

　　但是排在首位的最强大的戒灵……安格玛巫王，却是实力仅次于魔君索伦的至高存在，甚至在电影原剧情当中，比圣白议会的会长，背叛的白袍巫师萨鲁曼还要强出许多。

　　不知该说是幸运还是不幸，此时出现在这里的四位戒灵骑士，最强的也不过是排在第五位的纳格尔王，他们四人联手，再加上略有划水嫌疑的几名空间游戏者，勉勉强强的挡住了矮人王“大地酋长”和“烈焰暴君”。虽然看上去应该是没有什么取胜的希望，但一时间也应该没有落败的可能。

　　貌似是矮人王之首的“光明皇帝”，此时仍然悬浮在半空之中，整个身体散发出明亮但却并不刺目的光芒……就好像降临世间的神王一般……传说黑暗魔君索伦原先是跟随在维拉大地之神奥力身边的迈雅，是迈雅中的饱学之士，并从奥力处学习到了出神入化的工艺技术。也因此才能够打造出“至尊魔戒”这样神话级别的造物。

　　在那个时期，索伦还保留着美善肉身的形象，他用“天赋宗师”（annatar）的身份欺骗了精灵，获得他们的信任，又用此肉身诱惑了人类的先祖努曼诺尔人，引诱其堕落。不过在努曼诺尔帝国陆沉之时，索伦也失去他美善的肉身。

　　至于矮人七戒中的“光明皇帝”之戒，应该就是魔君索伦以自己当时的形象，打造出的伪光明的力量之戒，毫无疑问，也应该是其中最强的一枚魔戒。

　　虽然“光明皇帝”自己并没有直接参加战斗，但是他身上散发出的浩瀚的威严和山海一般的庞大压力，却是压在所有人身上的沉重枷锁。就算他没有出手攻击任何人，但是却令所有人都至少将三分心思放在他的身上……

　　精灵皇凯勒鹏早已经失去了精灵的高傲和牺牲精神，除了一直在装模作样的与“光明皇帝”“对峙”以外，目光却始终游移不定，显然没有将心思用在思考该如何击败对手的上面。

　　带着强大的元素魔戒……水之戒南雅的精灵皇凯勒鹏，虽然拥有着理论上该不次于矮人王的强大实力，但是他一直隐藏在人性中的卑劣性格，胆怯……狡猾……无耻……却因为经受不住魔戒的心灵诱惑，被全面的激发了出来。

　　在远处默默注视着精灵皇的凯兰崔尔，双眼中的神情非常的复杂，有失望，有同情，有怜悯，还有自责……虽然并不是一桩充满爱情，值得回忆的婚姻，但毕竟双方怎么说也是夫妻一场，更诞下过生命的结晶。要说没有任何感情自然是假话，不仅是凯兰崔尔，就是精灵皇凯勒鹏，在没有戴上水之戒南雅之前，也从来都没有想过要真正的伤害自己的妻子。

　　不得不说，魔戒这种在不知不觉间污染灵魂，扭曲心灵的魔力，才是《指环王》位面最为可怕的力量。

　　然而更加糟糕的情况终于出现了……在矮人“光明皇帝”的授意之下，机动速度最快的“矮人暴熊骑士”和“矮人蒸汽直升机”，终于也加入了战斗，面对这潮水一般的钢铁洪流，众人心中都是一凉，虽然大军团的冲锋容易造成误伤，但是化身为元素巨人形态的矮人王们个个都是防高血厚，普通的攻击根本就破不了他们的防御，反之精灵阵营，除了四位戒灵骑士还比较抗打以外，其他人都没有正面硬抗矮人暴熊骑士野蛮冲锋的能力。

　　就在这千钧一发之际，数十道粗大的电弧突然间从天而降，瞬间便将冲在最前方的矮人暴熊骑士劈成了焦炭，紧接着凄厉的破空声响起，天空中正在投掷航空炸弹的矮人蒸汽直升机也纷纷爆成一朵朵绚丽的火花，坠落天际……

　　众人惊喜地望着这些意外的援军，却发现这正是矮人之前最亲密的盟友，拥有着“战场天使”称号的御板复制人。

　　不过这一批出现的“御坂妹妹”，年纪明显要比普通型号大两三岁的样子，身材已经是相当丰满了。而且她们也没有穿着那一身卖萌的初中生短裙制服，而是换上了款式完全相同的战斗紧身衣，一个个看上去都是英姿飒爽，杀气腾腾。

　　这正是原属于月贤者约翰法雷尔手中的最后王牌部队，“番外试做体”，这些看上去目光非常凶悍的御坂妹妹们，每一个都拥有相当于四级大能力者的发电异能，只见她们两三人分成一组，双手十指相扣，以模仿阴阳两极的方式强化增幅超能力，不仅放出的“电弧光枪”杀伤力十足，对一身金属铠甲的矮人战士尤其有效，而且还有一些妹妹们，两三人站成一排，架起了一个个类似于单兵肩扛式导弹的金属圆筒，利用这种简易的磁场增幅装置和数位番外试做体联手发出的强大电能，再搭配特制的弹药，竟然也成功地再现了御坂美琴的超必杀技……“超电磁炮”。矮人蒸汽直升机正是命丧其手。

　　拥有“番外试做体”部队的加入，局势顿时好转了起来，虽然要她们击败几位矮人王还是不大可能，但要她们牵制住矮人战士却是毫无问题，毕竟矮人的大部队仍在远处围剿精灵的残余部队，一时间还赶不过来。

　　不过就在脾气最为暴躁，并且对背叛矮人的御坂妹妹恨之入骨的“烈焰暴君”打算冲上去亲手干掉这些妹妹的时候，这时，一个充满怨毒的声音却是突然间响起：“黑胡！帕拉丁！道森！你们这群蠢货！这些小婊子已经背叛我了！不过只要你们能够杀掉那边的那个小怪物，这群小婊子就仍然会是我的奴隶，到时候我把她们全都送给你们，随便你把她们大卸八块，生吞活剥！”

　　能够这么清楚御坂妹妹底细的就只有一个人，或者说……是一颗“美人头”。

　　一名躲在最后方的番外试做体妹妹抱在怀中的强化玻璃器皿里面，禁锢的正是月贤者约翰法雷尔那颗容貌不次于精灵女皇的头颅，不过此时的他一脸的怨毒，还带着几分奸诈的恶意。

　　而被他直接指名的人，正是已经站在精灵女皇凯兰崔尔身边的御板……里林了。

　　在看到了如此凄惨可怜的月贤者之后，矮人王“光明皇帝”顿时明白了前因后果，矮人为什么会落入现在这种地步的原因……虽然他怎么也不敢相信，能够以一人之力同时击败五位矮人之王的神使大人，一位即使是牺牲整个矮人部族的战士都没有可能战胜的“大魔神”，怎么会被别人击败，更是变成一颗会说话的人头，不过被他直接点名的那个背叛的少女，应该就是这一切问题的答案了吧……

　　“抓住她～！抓住那个女孩！”“光明皇帝”指着里林大声的命令道，而他的话音刚刚落下，距离里林与凯兰崔尔最近的矮人“钢铁之王”就已经甩开了自己的对手，挥舞着水缸大小的巨锤向她们冲了过去……

　　带着魔君索伦亲手打造的，能够禁锢一切魔力波动的枷锁，无论是凯兰崔尔还是御板模式的里林，都无法发挥出全部力量。

　　精灵女皇带着充满觉悟的神情，将身边的少女狠狠地撞飞，自己却迎上了矮人王的钢铁巨锤。

　　所以她也没有发现，身后的“少女”，已经摘下了脸上的人皮面具……


第一百四十八章 邪光裁决

　　禁魔枷锁是黑暗魔君索伦专门为自己最强大的宿敌，精灵女王凯兰崔尔量身打造的禁锢之锁，可以完全切断她与自然元素之间的联系。一旦带上之后，哪怕是传说中最强大的精灵女王，也会变得和普通精灵毫无分别。虽然这就像老鼠想要给猫带上铃铛一样，要戴的上去才行……直到精灵皇凯勒鹏背叛之后，这幅已经打造好了数千年的禁锢之锁，终于算是派上了用场。

　　为了以防万一，索伦打造的禁魔枷锁并不是只有一副，而且全部都交给了精灵皇凯勒鹏来使用，现在刚好连里林都有份享受到这种阵营首领boss级别的待遇……所幸的是，这幅枷锁主要还是以禁魔为主，本身倒并不是万分坚固……

　　虽然对于普通人类体质的御板妹妹来说，这是绝对无法挣脱的枷锁，但是对于怪力男形态的里林来说……

　　剧烈膨胀的钢铁一般的肌肉，转眼间就将禁魔枷锁撑出了无数裂隙，伴随着一声狂野凶蛮的暴吼声，里林脖颈和手腕上的枷锁瞬间爆碎成漫天的碎片，而之前面无表情的清秀少女，转眼间竟是变成了身高两米多，体形雄健的昂藏巨人。

　　虽然并没有回转过身，但是精灵女皇还是敏锐的感觉到，自己身后之人的气场在瞬息间发生了巨大转变……如果说之前被自己护在身后的还是一只需要自己保护的娇小猫咪的话，那么现在身后的绝对就是一只愤怒的暴熊。

　　所幸的是，无论里林的身体变成什么样子，那种灵魂的特质却是没有丝毫变化。

　　矮人“钢铁之王”的巨锤朝着自己的头顶砸落，但是现在的精灵女皇，却像是背靠着一座大山一般，心中再也没有丝毫的畏惧，因为她知道，一定会有人保护自己的……这种前所未有的柔弱感觉，这种身居弱势的新奇体验，却是令始终站在力量巅峰的传奇精灵王非常的享受。这也许……就是女人的天性。

　　一只几乎比精灵女皇纤腰更加粗壮的巨臂从她背后伸出，以极端暴力的方式，直接一记重拳迎向了矮人王的钢铁巨锤，这是……“超破坏拳！”

　　宛如一颗导弹在这里直接引爆一般，巨大的爆炸力几乎将体重较轻的人直接吹飞出去，就算是化身巨人的矮人之王，也不得不在爆炸产生的冲击波中连连后退。

　　当烟尘散尽，暴风止息之后，再次以暴力男形态出场的里林，一只手臂将精灵女皇紧紧地搂在怀中，另一只手却是直接指向对面的“钢铁之王”。

　　“喂！大铁桶，要不要哥来陪你玩儿玩？”

　　吼！

　　里林脸上那毫不掩饰的轻蔑笑容顿时令脾气本就万分暴躁的矮人王直接气炸了心肺，誓要将眼前这个人类锤成肉饼，砸成肉酱。

　　“地雷震！”

　　矮人“钢铁之王”将手中的重锤狠狠地砸在地上，震波顿时像波纹一样扩散出去，里林只感觉到自己的双腿一麻，脚下的大地就像是消失了一样，一种失重的感觉猛然袭来，里林的身体在瞬间完全失去了平衡，身不由己的向地面倒去，而施展完必杀技能“地雷震”的矮人钢铁之王冷哼一声，下一瞬间就已经高高跃起，在天空中摆出了标准“跳斩”的姿势，另一只手中的巨斧朝着里林重重的劈下。

　　“就要这样打才会有意思啊！”

　　潜意识当中受到旅团成员窝金的性格影响，变身“暴力男模式”的里林，此时的性格也是野蛮好战，暴力无限。越是处于困境，里林心中的战火就愈加旺盛。

　　只见他失去平衡的双足猛然发力，两脚竟是深深地踩入大地之中，虽然膝盖和脚踝就像中了箭一样的剧痛无比，仿若碎裂，但对于此时的里林来说，越是疼痛，就越是兴奋。

　　面对照头砍来的钢铁巨斧，里林暴吼一声，随手将怀中已经晕头转向的精灵女皇远远地扔了出去，接着右手竖掌成刀，小宇宙摩羯座“圣剑”的力量，与“美食技”餐刀的力量同时爆发，足以切裂大地，斩杀巨龙的掌刀扬起，空气中凭空浮现出一把外形酷似手术刀的巨大虚影，里林竟是硬生生的以血肉之躯挡住了这一斧头……

　　矮人“钢铁之王”的身高是暴力男里林的两倍，完全钢铁化的身躯体重却至少是里林的三十倍……再加上“跳斩”附加的山崩一般的恐怖冲击力，这一击虽然被里林接下，但是他的整个身体竟是完全的陷入土中，在地上砸出了一个黑沉沉的大洞之后，里林竟是完全的从大地中消失。

　　落在了地上的“钢铁之王”，这一次交锋虽然看似占了上风，但是他那微微麻痹的右手却是令他全无获胜的喜悦，而且他非常的清楚，光靠刚才的那一击，根本就没可能了结那个怪物一般的人类……

　　“出来！和我痛痛快快的来一战吧！”矮人王对着脚下的地洞大声的喊道，然后他手中的巨锤一摆，竟是指向了刚刚才从地上爬起来的精灵女皇道：“你要是再不出来，我就把这个女人砍成两段，砸成肉泥！”

　　他的话音刚刚落下，脚下竟是突然间传来了一阵震动，接着一双筋肉虬结的大手猛的破地而出，抓住他的双脚向后一甩，竟是将庞大如山的钢铁巨人摔倒在地。

　　下一刻，伴随着一声爆破声响，浑身尘土的里林从地下猛然跃出，几乎压缩成实质的念气缠绕在他的右拳上，一股滔天的杀气席卷天地……“敢打我家女人的注意，你真的是想死了！”

　　又是一记十二成全力的超破坏拳重重的砸在了钢铁之王的背心上，这一击的威力竟是更胜于方才矮人王的跳斩，仅仅只是一拳，巨大的爆炸性拳力便深入矮人王的体内，疯狂的破坏他的身躯。矮人“钢铁之王”惨呼一声，大口一张，竟是喷出了大口大口水银一般的粘稠液体。

　　但这，仅仅只是开始而已，里林的一只左拳已经膨胀了数倍，而他最强的近身杀招已经蓄势待发……“极限十七连……钉拳！”

　　在这一刻，矮人钢铁之王的脑海中已经浮现出了自己的死相……

　　“小心啊！！”

　　但是在这千钧一发之际，一旁一直在观战的精灵女皇突然间惊呼出声来，她的脸上竟是露出了惊慌失措的神情。

　　就在里林的这一记十七连钉拳眼看就要击中矮人王的身体之时，他的背后竟是光芒一闪，突然多出了一个庞然大物……之前还在百十米外冷眼旁观战场的矮人王“光明皇帝”，竟是瞬移到了他的身后……

　　如果说矮人钢铁之王的特长就是钢铁一般的超强防御力和超强劲的物理攻击力的话，那么号称最强大的矮人王“光明皇帝”，所拥有的自然就是“光”的力量了……

　　“光之闪耀”……可以在视野范围内毫无任何限制进行瞬间移动，令原本体形庞大的元素巨人拥有了无可匹敌的机动能力。

　　而且不仅仅是只有瞬移的能力，只见光之巨人手中完全由“光”构成的斩龙剑，已经向里林的脖颈上砍去，而这一剑的速度，竟是疾光电闪一般，快的无以伦比，难以想象。

　　“邪光裁决！”

　　矮人王“光明皇帝”不出手则以，一出手就是置人于死地的终极杀招。这一剑，就是以防御力著称的元素巨人，命中要害也能够一击秒杀当场……“光明皇帝”之所以能够号令被矮人七戒污染了心灵的其他矮人之王，靠的并不是威望或是传统，而是赤裸裸的实力，血腥残酷的实力。

　　若是换了另外一种情况，底牌繁多的里林绝不会毫无应对手段，或者如果他还是本体形态的话，也不会忽视对于光明皇帝的监视。

　　但他现在却是“战狂”一般的“窝金模式”，一旦进入战斗，肾上腺素疯狂分泌，脑海中除了血腥与杀戮以外几乎是空无一物，虽然破坏力极端强悍，更是令他获得了足以在三招两式之间，压倒性虐杀首领级boss的不可思议的实力……但同时却也令他失去了冷静的头脑……而他现在所施展的极限钉拳，也不是一种收发随心的招式……

　　到了现在这种情况，里林已经是陷入了必死之境，不过这对于原本情感就有缺陷的里林来死亡说，却也并不是什么太大的事情，只见他蓄力已经结束的钉拳，还是毫不迟疑的砸了下去……与此同时，“光明皇帝”的“邪光裁决”之刃，也从里林的脖颈上一闪而过……


第一百四十九章 精灵末路

　　在罗斯洛立安丛林中，残酷的战斗仍然没有结束，四处都是潮水一般的矮人战士，双目血红的追杀着狼狈逃窜的精灵。

　　每一个落入敌手的精灵，如果能够爽快些死去的话，都还算是比较幸运的，而那些被活捉的，或是还未完全断气的俘虏，却都会遭受到难以想象的折磨和血腥残忍的虐待，与眼前这些狂怒暴走的矮人相比，就连摩多的半兽人都会显得是那样的斯文……

　　就目前看来，这一战最终获胜的无疑还是矮人，但这却不是一件值得令人兴奋地事情，原因无它，矮人为这一战而付出的代价，实在是太过巨大了……

　　虽然从表面上看，矮人战士虽然伤亡过半，但是萝丝梦林的精灵却是难逃全军覆没的命运。可是要知道，在这里的矮人，已经是整个中土大陆上硕果仅存的所有的矮人了。

　　没错，为了这一战，矮人族押上了一切……无论是男女老幼，全部侵巢而出，只是《指环王》位面的矮人族，无论男女老少，都长着一副大胡子和粗豪的面容，外人根本就无法分辨，才会产生一种对手全是壮年男性的错觉。

　　而精灵圣城萝丝梦林虽然居住着大量的精灵，但对于整个精灵族来说，也不过是比较少的一部分而已。就算连续两座精灵圣城都已经被完全攻陷，居民全被屠戮一空，但是还有第三座精灵圣城落日港湾在，还有很多散居在各个丛林中的规模较小的精灵部族，还有已经移居“海外仙境”的大批精灵……精灵的根基并没有完全动摇。

　　所以，这一战真正的输家，其实还是矮人族。在生育力方面，矮人虽然比精灵稍强一些，但强的也非常的有限，毕竟面对一脸大胡子，声音粗豪，体型壮硕的“女性”，即使是雄性矮人也很难提起“性趣”的吧。从电影原著就能得知，矮人的审美观其实和人类精灵相差不多，矮人战士金并甚至一度被精灵女王的美貌完全倾倒……这就难怪矮人会寄情于挖掘宝藏，美酒烤肉了……与世隔绝的他们，根本就没有其他渠道发泄心中的火焰啊。

　　像是这种十几万人的惨重伤亡，矮人族就算是四五百年都难以恢复。

　　所以现在在矮人战士的脑海中，就只有“复仇”这两个字，只是他们却是忽略了，自己其实才是发动侵略战争的一方。不过这些其实也已经不再重要了，从一开始，当月贤者约翰法雷尔以绝对的实力和先进的工程学技术进行诱惑的时候，当矮人决定走出地下，借此机会和数万年的宿敌精灵做一个彻底了解的时候，双方就已经都没有退路了。

　　战争，往往能够将参战的双方同时化作野兽，而在这里面……没有正义。

　　之前参战的精灵不过是三千多人，虽然森林是精灵战士的主场，但是在直升机高空侦察，迫击炮地毯式轰炸，火枪队细密的搜索围剿之下，除了少数最精锐的“幻影神射手”以外，精灵战士已经所剩无几了……

　　“喂！他就在那里！我们围住他了！该死的……这回看他还能往哪里跑！”

　　丛林中响起一片嘈杂之声，不过却并非是矮人战士发出的，一大群……足有四十余人的空间游戏者团队，终于将他们的猎物，精灵王子勒苟拉斯围在了一处插翅难逃的绝地……一座悬崖的底端。而现在，终于是等到了收割胜利果实的美妙一刻。

　　被满怀恶意者团团包围的精灵王子，却并没有太过在意自己糟糕的处境，而是双目流泪的看着身边的几具尸体……绝大部分都是矮人的，每个人的致命要害处都插着一两根羽箭，精灵王子勒苟拉斯自制的黑色羽箭。

　　而在这些尸体的最中央处，则是几名精灵战士，他们已经难以看出人形了，整个人就是一块血糊糊的肉块。

　　可就算是这样，其中仍然还有几个人是活着的……矮人为了保持他们始终活着，出手折磨他们时做了最大的克制。

　　勒苟拉斯早已经泪流满面，看见自己的同胞受到这样的折磨，他那颗善良的心早已经被怒火所吞噬，虽然在不久以前，他还曾一度以为矮人是一个非常豪爽热情的种族，就像那位矮人战士金并一样，他还曾一度想要将两族世世代代积累的仇恨进行化解，而这个梦，此时终于彻底的破碎了……

　　“杀！杀！杀！精灵的敌人！无论是矮人还是人类！统统的杀光！”亲手结束了同胞的痛苦，双目已经变得血红的勒苟拉斯阴狠的望着越来越逼近的追杀者，细密的牙齿呲的吱吱作响，宛如野兽……

　　战场是最能够改变一个人的地方，无论多么善良的人经过战场的洗礼都会化作野兽，而这个结论，在这里又一次得到了证实。

　　对于那些贪婪的空间游戏者们来说，这显然不是一个好消息。

　　一直被自己追赶的四处逃窜的精灵王子，突然间像是被逼到绝境之中，垂死挣扎反扑的猛兽一般，那一根根纯黑色的羽箭，就好像死神的索命神符一般，游戏者往往只听到弓弦发出的一声脆响，下一刻自己的眉心正中就多出了一根羽箭。

　　朴实无华，简单直接……精灵王子勒苟拉斯并没有使用什么效果绚丽，技巧花哨的技能，但就是这样大巧若拙，返璞归真的箭术，也许才是一名弓箭手心中真正追求的境界。

　　不过空间游戏者毕竟是专职的boss推土机，能混到现在的人，手上多少也躺倒过一两个也许是大家耳熟能详的剧情人物。

　　在最初的慌乱过后，三名手持巨型塔盾的防御者便顶了上去，连成一堵铁墙掩护后面的人员。

　　这些经过附魔的金属塔盾，向来都是任何射击类职业的噩梦，不过勒苟拉斯的箭术也不是说笑的，只见他连续两支快箭射出，瞄准的方向竟是空无一物的天空，但是后面的箭支在前面的箭支尾部一拨，竟是令飞在前面的箭支来了一个九十度角的大转向，端端正正的插在一名防御者的天灵盖上，将其秒杀当场。

　　技惊四座，杀气史无前例高涨的勒苟拉斯，似乎是对于这种“拐弯抹角”的杀戮方式还是有些不大满意的样子，还未等那些惊慌失措的空间游戏者们想出应对方式，下一刻，精灵王子竟是又将四支羽箭同时搭在弓上，然后咬牙切齿的将弓拉的圆圆满满，“崩”的一声脆响，四枝羽箭直接撞击在一面塔盾之上，足有三指厚的金属塔盾就像蛋壳一样被轻易撕裂，而躲在后面的人，自然是被羽箭贯穿身体，然后羽箭余势不衰，竟然又连续贯穿了三人的身体才停止下来，不过这一回由于没有直接命中要害，虽然导致三人重伤，但马上就被负责治愈的恢复职业抢救回来。

　　可是这样一来，众人都已经知道，现在就连盾牌也是没有办法保护自己了，真是没有想到，原本看似没什么强悍技能的剧情小boss，一旦发怒暴走后竟然会变得这么可怕，难道是出门没看黄历，赶上了难得一见的boss发生“变异”了吗……要不要考虑放弃这次的围杀呢？

　　就在围猎者的队伍已经不再那么心齐的时候，一个戴着眼镜，目光阴冷的少年却是突然间开口道：“大家放心吧，我们已经赢了……”

　　没有人忽视这位少年的话音，因为一直以来，他都是这支队伍的临时智囊，而且众人都已经发现了异常，一直在大开杀戒的精灵王子，此时竟然停止了攻击，而原因也非常的简单……他的羽箭终于用完了。

　　勒苟拉斯并不是空间游戏者，他没有可以作为储物空间的烙印徽记，无法携带大量的箭支，更没有不需要羽箭就能够射击的魔法之弓。对于任何一名弓箭手来说，都没有比用完弓箭更加糟糕的事情了。哪怕是剧情boss也不能例外。

　　“蓝牙！火墙！”当看到精灵王子微微躬下身体，似乎是打算前冲的时候，眼镜少年突然又是一声大喊，一名魔法师打扮的中年男人条件反射的双手一推，一堵三米多高的火墙从他面前升起，并以扇形方式向前方扩散了出去。

　　这招火墙不过是中级魔法，攻击力并不算高，但若是用来清理战场却是再好不过了，面前的所有矮人战士的尸体全部都被火墙扫到，瞬间就烧成了灰烬，至于尸体上面所插的羽箭，自然也不复存在了。


第一百五十章 亡者归来

　　自己抢夺羽箭的想法虽然被对方看穿并加以破坏，但是一脸杀气的精灵王子却没有露出什么表示，而是冷冷的拔出了腰间的防身短剑，继续向着众人缓缓走去。

　　他的步伐稳定，双目中寒意四射……不过尽管这样，但是对于空间游戏者来说，没有了弓箭的弓箭手，就像是拔了牙，断了爪子的老虎一样，已经不再具有任何威胁，所有人都是跃跃欲试，甚至提前做好了抢夺boss尸体的准备。

　　但就在这千钧一发的时候，众人突然间觉得自己的身后似乎多出了什么东西一样，而且那明显不是错觉，因为就像有一个太阳出现在他们身后一样，众人只觉得背后突然出现了一个强大可怕的发光体。甚至连后背都被炙烤的隐隐作痛。

　　“大家一起转身！先干掉这个家伙！”眼镜少年通过团队频道再次发出命令，没有了箭支的精灵王子就是摆在桌子上的烤鸭，飞也飞不掉的，首先必须要解决新的威胁。

　　众人一起转身，各种攻击看也不看的向身后盲射出去，毕竟目标太过明显，一时间火球子弹炮弹弓箭拳气剑罡纷飞，但是这些攻击在撞到一个巨大的光罩之后，统统消失不见，然后，一个须发皆白，并且是一身白衣的高大老人从一阵白光中缓缓走出……

　　灰袍巫师甘道夫……

　　魔戒远征团中的大巫师，也是原剧情中的正义势力最强者，曾被空间游戏者设局偷袭，侥幸逃脱后的他，当再次出现在众人眼前时，却已经和之前完全不一样了……

　　那一身灰袍被眼前如同由“光明”编制而成的纯白法袍所取代，手中枯木一般的手杖也换成了一根象牙般光洁的宝石长杖。当然变化最大的还是他的面容。

　　原本灰白相间的长发此时变得雪白，但他的面容反而变得更加清朗精神，尤其是脸上笼罩的那一层白光，更是令他充满了神圣的威严……危险的威严。

　　“是甘道夫！该死的！他怎么已经晋升白袍了！”

　　“怕什么！这里这么多人，干脆推了他算了！”

　　“同时面对两个剧情boss……我们恐怕实力不够吧，要不……去找人联系月贤者，让他来支援我们？要不派一点矮人军团或是御坂妹也行啊？”

　　“你疯了！要是那个变态过来，战利品还能有我们的份吗？”

　　“对了！干掉他！这家伙身上不是有火之戒纳雅吗？把它爆出来！我们就发达了！”

　　甘道夫的出现，顿时令空间游戏者们又一次群情激动起来，虽然甘道夫绝对要比勒苟拉斯更强，但他的价值无疑也要远远高于精灵王子，首先一枚精灵三戒中的火之戒纳雅就要高于一切……更何况现在精灵王子已经是囊中之物，甘道夫可以说是已经落了单，若是放弃了眼前这个机会，那么恐怕就再也没有机会完成主线任务了……

　　空间游戏者们向来都是一群唯利是图的家伙，只要诱惑足够，那么什么事情都敢尝试……

　　当一双双如同饿狼般贪婪的目光盯住自己的时候，白发老人缓缓摇了摇头，叹出一口气之后说道：“当我的灵魂被送到一亚之外，回归到伊路瓦塔大神那里，倾听了他的教诲……而现在……我更加确定了，你们这些来自异时空的旅人，才是祸乱中土大陆的最大祸根……”

　　“不要再跟他废话了！对魔法师，不，是对魔法战士的阵型！魔抗高的肉搏职业顶在最前面！远程疯狂输出！大家不要再藏私了，都把压箱底的绝活拿出来，上啊！”

　　“打架的话，可以先等等我吗？”就在一众游戏者正打算一拥而上的时候，从头顶的悬崖上，竟是又落下了一个人……

　　“我一直在寻找自己的死亡之所……不知道会不会是这里……”

　　说话的人语调低沉沙哑，黑发灰眸，一身沧桑的游侠装扮，双目如同死人一般的毫无生机，但是由他身上散发出来的强者气息却是铺天盖地，几乎不在已经晋升“白袍”巫师的甘道夫之下，而当他缓缓地抽出了腰中悬挂的长剑之后，众人更是心中一凉到底……

　　“天哪……他手中的那把剑……难，难道是……纳西尔圣剑吗？该死，他怎么会这么早就拿到纳西尔圣剑的？这不科学啊！”

　　众人无法忽视阿拉贡手中的这把剑，因为它实在是太过抢眼了……虽然并不像魔剑霜之哀伤或是帝恨魔刀一样，拥有着异常夸张怪异的外形，但却散发出异常可怕的威压，而且，就在这柄纳西尔圣剑上，一抹极端不详的绿光缠绕在上面，法系的空间游戏者对于这种绿光倒是非常的熟悉，因为……那是死灵的气息……

　　明明是光明属性的纳西尔圣剑，为什么会有死灵的气息，而且还强大的不可思议。考虑到纳西尔圣剑的提前出现，再联想电影的原剧情，答案……似乎就只有一种了……

　　“为了拉那些害死雅雯的混蛋跟我一起下地狱，我不仅找回了纳西尔圣剑，而且还跑了一趟‘死亡之路’，找回了一些曾经失落的‘东西’……对了，如果你们有谁知道那个浑身冒火的女恶魔现在在哪里的话，还请告知我……还有，请尽快，我的军队似乎并不懂得手下留情……”

　　当阿拉贡做出一脸死气沉沉的笑容，然后缓缓举起手中的利剑之后……一望无际的绿色幽灵，在他的身后突然浮现……

　　“幽灵军团”，也许是《指环王》位面最强大的一支军队，终于在这里登场。当阿拉贡手中的纳西尔圣剑向下一挥时，绿色的“潮水”瞬间便将所有人淹没……

　　在矮人王与里林等人的交战之地，所有人都暂时休战，目光望向暴然出手偷袭的矮人王“光明皇帝”，一方面是被其恐怖至极的偷袭手段所震慑，心中暗暗思索，若是受到这一击的人换成是自己，又有几分生还的希望，不过几乎所有人都得出了一个非常令人绝望的答案。

　　而对于有幸成为第一个遭到“光明皇帝”偷袭的人，众人自然都非常想要知道他的下场……

　　不过里林并没有死……

　　他躺倒在地，距离仍保持着挥刀劈砍动作的矮人王“光明皇帝”有十来米远的距离，当里林灰头土脸的从地上撑起身体，疑惑自己为什么仍然还活着的时候，突然间感觉到一个温热的身体趴伏在自己的身上……

　　而当里林仔细看去的时候，就看到一张朴实憨厚，皮肤黝黑发亮的面孔……是黑妹油骨。

　　在方才那一瞬间，正是黑人姑娘用“灵魂图腾……豹的速度”冲入了战场，将里林狠狠地撞开，才救下了这个男人的生命。

　　黑人姑娘露出了满口的白牙，用灿烂的笑容看着里林，却是没有说任何的话语。

　　没错……虽然脸上浮现出了灿烂的笑容，但是在那之前……她就已经死了……

　　里林一言不发，安静的可怕，他缓缓的将身上的女孩放到在地上，站起身来，里林的手掌在胸膛上一抹，满是黑妹的血液，是那样的温热，那样的芬芳……


第一百五十一章 还给我！

　　对于已经死去的人，生命改造，圣洁之火……无论是任何医疗手段都没有用处。里林手中原本还有一张拥有替身使者“疯狂钻石”力量的“光盘”，如果是利用它那种可以“修复”任何物体的神奇力量的话，也许能够救回黑妹的身体，可惜里林曾经尝试使用过它，却被提示“条件不符，无法装备”。

　　里林看着自己的手掌，感受着那种温热的流淌……下一刻，里林伸出了舌头，轻轻舔食着手上的血液。

　　“血腥追忆”的能力自行启动，属于黑妹纷杂的记忆碎片顿时冲入了里林的脑海……

　　绝大多数的回忆，都是发生在现实世界的地球，那是无比美丽，却也充满了无限危险的热带雨林……那里远离繁华的现代都市，那里没有汽车，没有手机，甚至只有酋长才有一个来自于文明世界的打火机，那是酋长用两个刚刚成年的女孩从一个白人偷猎者那里换回来的，不过从很多年以前就已经打不着火了，却没有人知道是因为什么原因，为此酋长还处死了曾经偷偷触碰过打火机的自己的儿子……

　　在雨林中处处都充满着危机，那里有毒蛇，有鳄鱼，有箭毒蛙，有食人花……随时随地都充满着死亡。

　　但是那里最最危险的，却还是人，在黑妹的记忆当中，绝大多数的时光，都是作为一名战士与其他部族的武士进行着永无休止的厮杀，那真是如同腐臭尸体一般的糟糕回忆，一直到自己战死之后，血腥的回忆仍然没有结束，只是舞台从热带雨林转移到了无限的异空间位面中而已。

　　在那一夜，黑妹做了人生当中的第一个美梦，也是唯一的一个美梦……在这个梦中没有丝毫刀兵与血腥，没有永无休止的战斗，在梦中，她甚至拥有了一个属于自己的孩子……当黑妹身穿着简单的筒裙，在阳光洋溢的沙滩上怀抱着依依呀呀的婴儿，依偎在那个面孔模糊的东方人怀中的时候，那个女人的脸上满是幸福……如此简单……却已没有可能实现的简单幸福……

　　从黑妹隐藏在鲜血中的记忆里面，里林并没有找到自己想要知道的答案……在拯救自己的那一瞬间，这个傻女人的心中究竟是怎样思考的答案？

　　里林非常迫切的想要知道这个答案，因为直觉告诉他，只有知道了这个答案之后，他才能够解释心中升起的这种突如其来的感情……一种如同火山爆发……不，是地球爆炸一般的愤怒……

　　里林又再一次反问自己，他对这个傻女人究竟抱有着什么样的感情？

　　爱恋？喜欢？同情？怜悯？利用……

　　结果答案全是否定的，就算是情感缺失的里林，也知道自己的答案实在是太过奇怪了。

　　那么……

　　这个女人为什么要为自己而死？

　　如果不知道这个问题的答案，里林也许会疯掉的，因为直觉告诉他，这也许是他找回失落的感情的重要线索。

　　“啊！”

　　里林突然间仰天暴吼起来：“真是烦死了！”

　　就算是想破了脑袋，里林也没有找出这个问题的答案，不过另外一个想法却是从脑海中迸出……

　　“如果我自己想不出来的话，那么何不去问问她本人呢？”

　　于是里林扭转过头去，目光望向了一旁的矮人王“光明皇帝”，如同深渊漩涡一般的语调缓缓地响起：“那么……可以请你把我女人的灵魂还给我吗？”

　　是的……在黑妹的尸体中，并没有灵魂的存在，所以哪怕是拥有积尸气力量的里林，也召唤不到黑妹的灵魂。是被什么力量抢险一步收取了？还是已经被彻底湮灭了？

　　而唯一能够给出解释的，自然就只有亲自下手的矮人王……“光明皇帝”了。

　　矮人王“光明皇帝”的心情其实一样的糟糕，因为在他的身前，矮人“钢铁之王”趴伏着已经开始缩小，变回原形的身躯，而在他原本应该是脑袋的位置，却只有一个混杂着鲜血与脑浆的大坑……

　　里林之前的“极限十七连钉拳”，最终还是先一步击中了矮人“钢铁之王”的后脑，连续十七重锋锐如钉子一般的拳力一道道的被打进了钢铁之王的大脑，然后在会于一点之后，疯狂的爆发……

　　“在邪光裁决之下，不会留下任何的烙印……人类……你知道吗？你已经犯下了一个不可饶恕的错……呃！”

　　矮人王“光明皇帝”的话语只说出了一半，一个巨大的拳头就已经砸在了他的脸上，里林的拳头，包裹着念气，包裹着灵魂力量，包裹着地狱之火的疯狂一拳，就已经将他狠狠地砸飞了出去……

　　“我突然间想了起来，好像只要我吞下你的鲜血……你的肉……一样可以知道我所需要的答案……”里林捏着自己的拳头骨节，语气如北风呼啸一般冷漠的说道：“还好，虽然你现在看上去像个节能灯泡一样，不过看样子总还是有血有肉的……虽然味道也许不怎么样。”


第一百五十二章 味道像鸡肉

　　这真是一场异常无趣但又惊险万分的战斗……

　　交战的双方，一个是光芒四射，宛如天神一般的光之巨人，另一个却是肌肉虬结，形象粗犷的暴力狂人。

　　双方交战已久，但是两个明显具备暴力近战特征的家伙，却几乎没有什么像样的近距离接触……或者说，在里林最初偷袭的一拳成功命中了矮人王“光明皇帝”之后，他之后的攻击便完全像是在自娱自乐的练习挥空拳……

　　不知道“光明皇帝”的“光之闪耀”技能已经达到了多么不可思议的等级，但就目前看来，他几乎完全不会受到技能冷却时间和魔力消耗等因素的影响，整个人就那样不停地在空中闪来闪去的，当里林向眼前的目标出手攻击之后，却发现矮人王早已经又进行了好几次的瞬移，甚至像是在故意调戏他一般，从他的左边瞬移到右边，又从右边瞬移到身前……这已经不是拳速或是体速之间的差距了，这根本就不是一个次元的战斗方式。

　　“人类，能够那么快速的击杀一位矮人王，甚至连我都没能阻止……不得不说，你真的是一个非常强大的战士……”虽然是处于毫无间歇的“无限瞬移”模式，但这似乎并不影响“光明皇帝”开口说话，当他重新掌握了战场上的绝对主动权之后，顿时又恢复了那种高高在上的装逼模式。

　　“在最初，我们一直以为能够创造出‘矮人七戒’，祸乱世间的黑暗魔君索伦就已经是中土大陆上最无敌的存在了……为了逃避他的威胁，矮人甚至甘愿躲在地下，与大陆其他种族断绝联系数千年之久……不得不承认，对于一名战士来说，这真是莫大的耻辱……直到我们不久前遇到了伟大的神使‘月贤者’大人，是他，用更加强大的力量，向我们证明魔君索伦并不是最强大的，然后神使大人又无比慷慨的传授给矮人全新的文明，全新的技术，他甚至帮助我们五个部族的首领征服了强大而又危险的‘矮人七戒’，令我们拥有了甚至可以藐视宿敌精灵王的强大力量……老实说，就是到现在，我仍然不相信你能够击败神使大人……回答我！人类！你究竟使用了什么卑劣手段？”

　　矮人王就像个喜欢絮絮叨叨的老人一样，即使是在战斗当中也能说个没完没了。

　　不过他的对手……里林显然不是一个合格的聊天对象，他心中虽然清楚，这个家伙之所以会说这么多废话，恐怕一方面是忌惮他曾经击败过“月贤者”的惊人战绩，另一方面也无常不是为了从自己口中套问出击败月贤者的方法，可是里林却完全没有和他聊天的心思，里林现在心中所想的就只有一件事情……

　　在尝试了几种攻击方式全都无效之后，里林便安静的站立在原处，任由光明皇帝像一个不停闪烁的苍蝇一样，绕着自己飞来飞去。

　　现在的里林，唯一具备的情感就是愤怒，是暴怒，是狂怒……但是当怒意彻底达到了最顶点之后，他反而能够完完全全的冷静下来……里林紧紧地抿着嘴唇，冷冷的注视着这个喜欢绕着自己乱闪的家伙。

　　由于巨人王身体上自带发光的原因，竟是不需要释放任何分身类技能，就能够在众人的视网膜中留下残影，不仅如此，“光明皇帝”身体上所发出的光芒，虽然看上去视觉效果极佳，一股高高在上的气息扑面而来，但要知道，这枚“光明皇帝”之戒可并不是由光明诸神打造而成的圣物，它真正的主人，可是“黑暗”魔君索伦……虽然这枚戒指看上去像是完全的光明属性，但其实却隐藏着非常阴毒且不易被人发现的“邪恶”……越是长时间的注视这位“光之巨人”，双眼的视觉神经就会不停地遭到破坏。

　　在旁边观战的人，比如说仍然没有动手打算的精灵皇凯勒鹏和心系里林却苦于自己没有战斗能力的精灵女王凯兰崔尔，她们的双目已经感觉到了阵阵刺痛，泪水无法抑制的流出，再加上浑身放光的矮人王又闪来闪去的，导致他们的双目已经白茫茫的一片，就像在正午时分不作任何防护就直视太阳一般，她们的双眼已经在不知不觉间受到了致命的伤害。

　　除了早已清楚光明皇帝的厉害手段，即使是在战斗中也始终保持背对里林与“光明皇帝”的交战场地的三位矮人王以外，其他所有人的视力都不同程度的下降，至于处于交战核心位置的里林，自然受到的伤害更大。虽然他在察觉到这种情况之后第一时间就闭上了双眼，并全力激发自己小宇宙，用其他的感官来代替双眼，但就在这一瞬之间，老奸巨猾的矮人王终于找到了最佳的出手机会……当里林闭上双眼时，矮人王就已经瞬移到了他的身前，光芒在他的手中汇聚，转眼间一把巨大的光刃便在手中形成。

　　“邪光裁决”……又是这曾经同时斩杀了黑妹油骨的肉体与灵魂的恐怖杀招，同时这也是矮人王“光明皇帝”唯一具有的攻击技能，真正意义上的如同“闪光”一般的攻击，向着里林的脖子上砍下……作为一名首领级boss，作为矮人族的最强战士，这一击的威力毋庸置疑，但就在邪光划过颈项的一瞬间，双眼紧闭的里林嘴角竟是露出了一丝微笑……

　　“我终于……抓住你了！”

　　是的，只有在做出攻击的那一瞬间，矮人王才会停止“光之闪耀”，也只有这一刻才能够攻击到他……不过，光明皇帝的“邪光裁决”实在是太快了，而能够追赶上“光”的，也只有“光”，虽然失去了神圣衣“圣狱之门”的辅助，里林就没有办法发挥出小宇宙“第七感”的力量，施展出真正的“光速拳”。

　　但是小宇宙可是拥有“爆发”这种特性，在异常极端的感情推动之下，是拥有“越级发挥”这种可能性的。

　　压抑了许久的怒火终于得到了宣泄的窗口，里林身上的小宇宙如同创世纪的大爆炸一般，而此时此刻，就只有一种招式才能够宣泄出里林心中的愤怒……

　　“银！河！星！爆！”

　　粉碎原子的力量，就是小宇宙的真谛，而里林的拳头，此时已经完全化作了光芒……足以毁灭银河的“光”。

　　矮人王的邪光斩速度再快，他本身的速度也远远没有达到光速，所以里林就只会比他更快，伴随着暴走的小宇宙，众人似乎看到了银河系的繁星崩坏的那一瞬间，而直接首当其冲的矮人王，浑身爆碎出无数的光之碎片，整个人像炮弹一般飞了出去，然后重重的撞击在背后的悬崖之上，深深的陷入其中……

　　作为强行爆发出小宇宙的力量，里林自然也不是没有任何付出……怒火虽然激发了他真正的力量，但却完全无视他身体的承受能力，没有了神圣衣的保护，里林身上的每一根血管几乎都爆裂开来，让他整个人彻底成了一个“血人”。

　　这样的伤势，这样的失血量，换做常人早就死了七八遍了，好在里林的身体早已经过了美食细胞的彻底改造，暂时还能够支持下去。

　　脸上带着诡异的笑意，里林一步步的走到了山崖前，他伸出手去，从那个人形的大洞中，将曾经的“光之巨人”拉扯出来……在身上的那一层光亮的外壳被完全敲碎之后，藏在下面的也不过是一个普通的矮人而已……里林甚至连他的性别和年龄都分辨不出来，不过这又有什么关系呢……

　　“你……你已经赢了……”矮人王嘴里吐着血沫，艰难地说道：“我……我代表……代表全体矮人……愿意……愿意臣服于你……”

　　与此同时，里林的烙印徽记中也传来了新的任务提示，大意是矮人部族希望向他献上真挚的友谊，从此臣服于他而已。

　　这对于矮人族来说，不过是将原本效忠的对象，由“月贤者”更换成貌似更加强大的里林而已，但是看到了这一幕，其他的人还是完全都呆掉了，尤其是那些空间游戏者们，他们怎么也想不到，除了顶级的转生者三贤者以外，还有其他的玩家也能够得到大型剧情势力的效忠，这……这个外挂也开得太大了吧！别说是机械化武装的矮人军团了，就是这四位剧情首领boss级的矮人王，也是一股能够横扫一切的强大力量啊！

　　就在所有人都以为里林会满怀欣喜的答应这个条件，甚至其他的三位矮人王都已经停手退在了一旁，因为这件事根本就不应该会有第二种答案才对，只可惜……

　　里林单手拎着软瘫的矮人王，脸上灿烂的笑容在血污下似乎显得有几分怪异……“我之前好像说过吧，我的目的，只是你的血肉啊……”

　　就在大家脸上的表情还来不及做出改变的时候，里林的脖子似乎动了动，然后腮帮子突然间开始蠕动起来，仿佛嘴里嚼着什么东西一样。伴随着一声迟来的惨叫，众人这才发现，不知是什么时候，矮人王的肩膀处，已经少了好大一块肌肉……

　　“嚼起来脆脆的……嗯，味道像鸡肉……”


第一百五十三章 沉默的羔羊，灵长类杀手

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……

　　这原本是一件非常野蛮非常残忍，更是非常恶心的事情，但因为加上了民族感情，加上了大义名分，加上了无尽冤仇……反而变成了一件令人血脉沸腾，千古传唱的大雅之事。

　　对于刚刚失去了“爱人”的里林来说，他做出了这样可怕的事情，虽然仍是让人无法理解，但众人真正感到无法接受的却是他毫不犹豫的拒绝了一支送上门来为他效命的庞大军队，更是拒绝了四位可以令他横行天下的剧情boss的效力……仅仅只是为了一个女人，一个在幻造空间中想要多少就有多少的女人……这样做真的值的吗？

　　当然，这种想法是站在男人的角度去考虑的，至于这里的女人……精灵女王陛下虽然同样无法接受里林做出的可怕举动，但是她的一颗芳心，却在史无前例的疯狂跳动……

　　“……如果是我……如果是为了我……他，这个男人也能够为了我不惜一切的去复仇吗……如果是那样的话，就算是死了……好像也没什么遗憾了呢……那个人类女孩……真幸福啊……”

　　“不……他不会为了我这么做的……我……我和他又没有什么关系……我又不是他的什么人……”遗憾的是，理智马上又将女王那颗高高飞扬的心重新拉回了现实……

　　面色昏暗下来的女王，目光转向了自己真正的男人……精灵皇凯勒鹏，这位自始至终都在“保存实力”，充当“压轴好戏”的阵营领袖，他此时也在观望着里林，不过他的目光中流露出的却是丝毫不加掩饰的鄙视以及厌恶，女王甚至通过他的口型都能够知道他在说些什么……“真是一头……下贱而又卑劣的野兽啊……对了，我差点漏掉了愚蠢。”

　　看着丈夫脸上那种油然而生的优越感，女王的心中首次对这个伴自己度过了数千年岁月的男人升起了恨意……像火焰一般疯狂蔓延的愤怒。

　　“紧急提示！玩家里林，你体内的美食细胞正在摄入某种高级营养源，并开始新一次的进化，但是由于该食材并非美食细胞的适应食材，所以细胞在进化过程中出现异常，请及时进行处理，否则会导致系统无法预料的情况出现……”

　　“紧急提示！玩家里林，你被强迫接受了血统进化任务。”

　　“任务名称：沉默的羔羊……灵长类杀手……”

　　“任务难度：？？？”

　　“任务介绍：作为一名经常会摄入不明物体和有毒食材的‘美食家’，你体内的美食细胞真是不幸……他们不得不经常性的为你的胆大妄为去擦屁股，但是这一回，他们显然已经到了难以容忍的地步，罢工什么的，当然是必然的，而现在，要嘛你好好地哄好它们，让它们继续为你卖命，要嘛……你就干脆改变它们，让它们变得和你一样的无节操……”

　　“任务要求：一、在五个主线任务期间，摄入一百种捕获等级达到60级以上的精品美食（注：绝对不得混入坑爹食材）；二、在三个主线任务期间，摄入十三种类人形生物的血肉（注：包含并不局限于矮人、精灵、半兽人、赛亚人、变种人、鱼人、半人马、赛壬等，但不包含喵星人和汪星人）；三、以上两种任务任选一种或两种同时完成均可。”

　　“任务完成奖励：奖励称号‘灵长类杀手’。”

　　“灵长类杀手：当你获得该称号后，你的攻击对所有类人形生物及亚人类生物造成的所有属性伤害增加百分之一～∞（注：最大值根据你摄入的食材等级而定，食材等级越高，最大值越大，没有上限。）”

　　“任务追加提示：在未完成该任务前，你体内的美食细胞受到封印，你暂时无法使用任何美食技能。”

　　“系统提示：由于你强行使用了你仍未完全掌握的力量，所以出于对你身体的保护，在你完全掌握小宇宙‘第七感’之前，你基于‘小宇宙’的所有技能暂时无法使用。”

　　“系统提示：恭喜你！玩家里林，你成功并独立击杀了战场boss，矮人王‘光明皇帝’，你获得了正义联盟阵营声望50000点，你在正义联盟阵营内的声望等级达到了崇敬，你获得了经验值35000点，你的等级提升到了44级，你获得了生存点25000点，你获得了任务道具‘光明皇帝’之戒，你获得了‘邪光之体’技能石，你获得了秘银铠甲，你获得了矮人王之火枪，你获得了符文魔石……”

　　就在里林消化着矮人王血液中蕴藏的大量记忆讯息的时候，幻造空间也凑热闹一般的疯狂给出了系统提示，有的是好事情，比如说独立击杀战场boss后给出的大量奖励，再加上之前的矮人“钢铁之王”和由小管家击杀的矮人王“冰霜巨人”的斩获，他们这一回的收获简直可以用惊爆来形容，生存点总数已经达到了十余万，而这次的剧情任务甚至都还没有结束。

　　但是同样也有比较糟糕的事情发生，比如说里林目前所使用的三大力量系统中的“小宇宙”力量和“美食技”力量同时被封印，虽然还有“念能力”以及一些变异后的系统技能，比如说“燃烧之魂”和“火焰塑形”在，但不得不承认，里林的战斗能力还是被大幅度的削弱了。

　　至于要完成那个古怪的血统进化任务“沉默的羔羊，灵长类杀手”，恐怕在这个《指环王》位面是根本没有可能做到了。倒是完全觉醒小宇宙第七感貌似要简单一些。里林缺少的就只是一个“顿悟”。

　　还来不及详细思考这些新的问题，里林突然间发现，不知不觉间，自己竟是被人重重包围了……

　　仍然生存的三位矮人族的魔戒之主会围住自己并不奇怪，毕竟自己已经成为了矮人族的死敌，不过竟然连魔君索伦阵营的几个空间游戏者也在戒灵骑士的带领下不怀好意的看着自己，甚至就连精灵皇凯勒鹏也是一副跃跃欲试的样子，这就有些古怪了。

　　不过当里林看到了自己现在的样子之后，也就完全明白了，由于之前他将小宇宙强行提升到第七感，加上又没有神圣衣进行保护，所以他的大小血管几乎全爆开了，尤其是皮肤，鲜血淋漓，整个人就是一个血人。

　　再加上傻瓜也知道，现在至少已经有两枚矮人魔戒落在他的手上，被其他的空间游戏者击杀后，就算不会爆出装备和技能，但是这些任务道具是一定会被爆出来的。

　　这个样子的里林，简直就像告诉所有人，“我已经身负重伤，奄奄一息了，大家快来干掉我吧！”

　　不知不觉间，里林竟是成为了全民公敌，既然如此的话，那还有什么好说的，他一把扯掉了脸上的人皮面具，重新变回了自己真实的样貌，接着他身上猛然间腾起一大团祥和神圣的白色火焰，正是储存在他体内的“圣洁之火”，在圣火的灼烧之下，里林体内体外的伤患瞬间就被治愈了七八成，可是不等伤势完全治愈，一条完全由火焰凝结而成的长鞭便出现在他的手上，下一刻，漫天的火焰鞭影如同一张巨网一般，将周围的所有人全部都卷了进去……

　　里林面上从容的微笑，以一敌多毫不畏惧的气势，就像一柄重锤一般，将精灵皇凯勒鹏好不容易提起的信念全部敲碎，他最终还是没有上前参战的勇气，在所有人的注意力都集中到了里林身上的时候，他咬了咬牙，竟是偷偷跑到了自己妻子的身边，对着被禁锢之锁束缚的凯兰崔尔说道：“这可是最好的机会，我们赶快离开这里，让这些蠢货自相残杀去吧！”

　　双手狠狠地扫开了丈夫的手腕，精灵女王一言不发，只是用冰冷的目光注视着眼前这个男人，注视这个他认识了快一万年，却直到今天才真正认识的男人……女王的目光是如此的空洞，似乎是要将他完完全全的吸入深渊一般。

　　面对被封印了全部力量的妻子，凯勒鹏竟是突然间恐惧起来，妻子的目光令他感到无比的畏惧，可是就连他自己都不知道，自己究竟在畏惧些什么……

　　精灵皇烦躁不已的弯下腰，一把将妻子头朝后的扛在肩膀上，就要离开这里，可就在这时，远处突然间传来了一个惊诧的女声：“我，我的王！你是要离开这里吗？可你……可你为什么不带上我？”


第一百五十四章 问世间情为何物？

　　精灵长老修斯，也许是《指环王》位面最顶尖的暗面杀手，即使是里林，也曾经在她手上吃了大亏。

　　这位实力极其强大的精灵，其实也是一位面容秀美，并不逊色凯兰崔尔女王多少的好女人，只是那副冷冰冰的木然表情和死气沉沉的乌黑装束令她看上去并不怎么显眼而已，但是之前的一战，这个女人的狠辣作风和精湛的杀戮技巧，却是在战场上大放光彩。

　　即使是被里林冒险放出的“七宗罪……暴食之口”重创，连四肢都不再完整，她也依然独立挡住了一位拥有魔戒之力的矮人王，实力之强大，意志之坚定简直匪夷所思。

　　但是现在，这个即使是被“暴食之口”残忍咬噬都没有做出任何反应的女人，但是当她看到精灵皇凯勒鹏扛起女王就打算离开这里的时候，脸上竟是露出了惊慌失措的表情。她终于开口叫道：“我，我的王！你是要离开这里吗？可你……可你为什么不带上我？”

　　精灵皇回过头去，看着那个已经无法自己站立的女人，脸上的表情复杂之极。

　　这场战斗自开打以来，除了已经死在里林手上的两位矮人王以外，就要数这位长老级杀手伤的最重了。

　　她的两条修长的美腿，一条被齐根斩断，另一条的膝盖处则已经被钝器击打的粉碎，现在只能靠一只鲜血淋漓的手臂勉强撑起身体，而她那半张几乎露出森森白骨的面容，更是看上去凄厉恐怖。出于对战士的敬重之情，矮人王“深渊行者”在全力击败她之后，却并没有出手杀死她。

　　精灵皇看了看修斯，头便扭向了别处，在他的脸上，是痛惜，是遗憾，是怜悯，是决绝，甚至还有一丝厌恶混杂其中的复杂表情……

　　“修斯……你伤的实在是太重了，我……我没有信心带着你……一块离开这里……你……你自己……保重吧……”

　　简简单单的一句话，却是让刀剑加身都能面不改色的精灵长老瞬间呆愣当场，在她的脸上满是不敢置信的表情，一句声音低到只能够她自己才能听到的话语在喉咙中反复翻滚……

　　“不……你以前可不是这么对我说的啊……不……这是你吗？不……这不是你……”

　　精灵女王凯兰崔尔毕竟拥有着万年智慧的积累，再加上已经完全看清了丈夫的真实面目，这时候哪里还能够不清楚发生了什么事情。

　　能够令精灵族最强大也是最忠诚的一位长老，她自己的好朋友，好姐妹背叛自己，背叛精灵的原因，自然就只有一种……

　　“爱情”……只有这种绝对神奇并且是无法理解的神秘力量，才能够解释此时此刻此地发生的一切。

　　当知道了自己最信任的长老，最敬佩的精灵英雄竟然会跟自己的丈夫私通这个事实之后，不知道为什么，女王陛下非但没有任何的屈辱和悲愤的感觉，反而还有种说不出的轻松。

　　原本精灵女王是打算大声的斥责背叛者修斯，让她好好看清楚这个男人的虚伪胆怯，卑劣无耻的真实面目的，但是当她看到了修斯脸上那种伤心绝望的神情之后，心中竟是突然地一软，叹口气的说道：“凯勒鹏！你疯了吗？修斯伤成这个样子，别说是把她一个人抛在这里，就是不马上为她治疗，她都会很快死去的……你能够让修斯那样死心塌地的爱上你，甚至不惜背叛我，背叛精灵，你……你一定也曾真心的爱过她吧……你真的能够忍心看着她就这样惨死在这里吗？你还是醒醒吧！我知道的，你的本性其实并没有这么糟糕，现在的你，应该是受到了水之戒南雅的精神污染才会这样，只要你主动放弃魔戒，就一定能够恢复原样的！”

　　刚开始的时候，精灵皇还真的被自己的妻子那发自肺腑的话语所触动，脸上露出了纠结挣扎的神情，但是当他听到凯兰崔尔竟是要他主动放弃水之戒南雅的时候，这个男人就像是被踩到了尾巴的猫一样，神经质的大声喝道：“要我主动放弃水之戒，休想！你的阴谋是不会得逞的！它是我的，是属于我……未来的‘大精灵王’凯勒鹏的！谁也不能够从我这里把它夺走！”

　　说完这些话后，精灵皇转身就走，而已经泪流成河的修斯顿时反射性的伸出手去，“啊！”的叫了一声，虽然是没有任何意义的一个声音，但其中不知包含着多少心酸和绝望，这是只有一个女人的“心”在破裂之后，所能发出的唯一的声音。

　　听到这个声音之后，凯勒鹏的身体顿了顿，但最终还是没有回头，转身大步离开……而被他夺取了自由的精灵王凯兰崔尔，双目则死死地盯着正被众人围攻的黑衣男人，目光中同样是一种心碎的忧伤。

　　身负重伤又陷入重围的里林，怎么看都不会有生还的机会，但是不知为何，一种尘封万年之久的激烈情感突然间涌上了心头，令凯兰崔尔忽然不惜一切的大声喊道：“里林！我等你！我会一直等你来救我！”

　　这里离开战场已经有了一段距离，而那里的战斗正进行的如火如荼，各种金铁交击和爆炸的声音此起彼伏，凯兰崔尔根本就不知道里林是否听到了自己的呼喊，但是一种毫无缘由的信念和终于下定的决心却是就此扎根在她的心中。

　　她会等待的，等待着这个男人来接她的那一天。哪怕是……死了……

　　妻子的公开“背叛”已经令精灵皇怒发冲冠，不过他再也没有多说什么，只是加快了步伐，身形在山崖与树枝之间来回纵跃，转眼间已经消失在茂密的萝丝梦林之中。

　　留下的，就只有一个灵魂已经死去，瘫倒在地上的女人……

　　“召唤！雷云！”

　　一声大喝在战场上响起，众人头顶的突然间多出了四五米见方的一块微型乌云，接着连续五道闪电从乌云中劈下，直奔里林的头顶。

　　这是一位四十五级的元素法师职业玩家的终极必杀技能，单体杀伤，威力绝大，抛开转生者和里林这样的异端以外，这几乎就是正常的空间游戏者瞬间伤害输出的极限了，即使是里林中了这一击也会九死一生。

　　围攻里林的，最强大的自然就数三位元素巨人了，在正常情况下，这都是需要同级别的空间游戏者组团才能够抗衡的存在，其次就是四位戒灵骑士了，他们的攻击虽然不是特别的高，但是防御和血量却很离谱，几乎不在敏捷型的矮人王“深渊行者”之下，再然后，能够在黑暗魔君索伦身边混的空间游戏者，自然也不会是省油的灯，比如说这位元素法师，当他的前方存在“防御者”的时候，能够安心输出的法师，威胁之大甚至还在几位矮人王之上。

　　当五道落雷刚要砸向自己头顶的时候，里林体内的念能力全面爆发，一连三记超破坏拳发出，将正前方的“火焰暴君”重重的轰开，然后发动早就粘结在地面的弹性念气“伸缩自在的爱”，将自己的身体迅速前拉，躲过了“大地酋长”的一记重踏，而在同一时间，她已经闪电一般的将一张人皮面具戴在了脸上……与此同时，可怕的落雷也落在了他的身上。

　　“赢了！”当雷霆落雷在里林身上炸开之后，那名元素法师顿时心花怒放，毕竟就算是战场首领级boss，挨了他这一下也至少要掉半条命，更何况是血量防御与boss相差悬殊的空间游戏者了，自从他掌握了这一终极技能之后，已经有五位空间游戏者和三位剧情boss死在了他这一招之下，才会成就这位法师的绝对信心。

　　“这个人是我杀的！矮人魔戒是属于我的！”就在这位法师兴奋的大喊的时候，却发现方才还在前冲的几个家伙非但没有上前拼抢爆出的物品。此时竟是同时向后撤，而且脸上还是一副震惊慌乱的表情。

　　当他们撤到了法师身后，才令他看清了前面的情况……方才该被自己的雷云召唤一击“秒杀”的家伙，此时浑身沐浴在湛蓝色的雷光之下，身形似乎是缩水了不少，再仔细看去，竟是发现“他”已经变成了一个十三四岁的妙龄少女。

　　“糟了！我怎么忘记了！这个家伙可以盗用御坂美琴的力量！他！他在准备还击！目标……难道是我吗？”

　　没错，在千钧一发之际，里林正是通过变身为“某科学的超电磁炮”，才能够豁免这必杀的雷霆一击，而被动挨打向来不是他的性格，只见他用强大的雷霆之力将周围的敌人全部逼开，然后又再次抽取了土壤中的铁元素，凝结成一枚乌黑色的硬币，之前临时吸收的强大电能在小臂上汇聚，形成强电磁轨道，目标……锁定！


第一百五十五章 直教人生死相许！

　　任何一个有幸被“超电磁炮”锁定为攻击目标的人，恐怕心中升起的都不会是感动或者荣幸，至少这位资深元素法师就有种近乎绝望的感觉。

　　之前他们隐藏身份，以魔君索伦派来的外援身份混在凯勒鹏派出的监视者当中，就曾亲眼目睹了里林与月贤者之间的一战，虽然由于距离过远以及其他的原因，他们其实并不清楚里林究竟是使用了什么方法战胜那位传说中的顶级转生者的，但至少有一点还是能够肯定的……最后使用了底牌变身术，化身为凶悍虫巨人的月贤者，正是死在里林的“超电磁炮”之下。

　　惊慌之下，元素法师迅速施展出保命绝技，“短距离心灵传送术”，他的身躯在一道湛蓝电光的包裹之下，转眼间从原地消失不见，当再次出现时已然是在四十几米远的右后方了。

　　虽然瞬间失去了目标，但是里林似乎毫不在意，只见他突然闭上了双眼，脸上微微一笑，下一刻，白嫩纤细的右手大拇指轻弹，手中的“硬币”已经以三倍音速飞了出去……

　　硬币飞行的轨迹并非是直线，它划着一道完美的弧线，就像是受到了命运的吸引一般，仍是端端正正的向着元素法师飞了过去，后者几乎魂飞天外，再也不顾保留后手什么的，瞬间激发了史诗级法袍中自带的“魔力回流”技能。

　　“魔力回流”，装备自带技能，技能持续时间7秒钟，冷却时间三十分钟。在技能作用时间内，施法者的施法速度加快百分之百，魔力消耗降低百分之百，对施法准备时间超过十秒的技能无效。

　　幽兰色的魔法光芒在元素法师的身上腾起，他的身形顿时如同眨眼般连续闪烁，就好像漫天繁星闪烁，在“魔力回流”作用的七秒钟之内，他就像之前的矮人王“光明皇帝”一样，能够使用无间隙瞬移躲避任何攻击。

　　但是……没有用……

　　从最开始的时候，一道无声无息的电磁通道就已经将他的身体和里林直接连接，只要“硬币”离手，就会在这条强磁场通道内不断地加速，并且只要磁场通道没有被破坏，硬币就会像智能导弹一样，不断修改弹道，直到命中目标为止。

　　而且……距离目标越远，硬币的飞行速度就会在磁场通道的作用下不断地增强，飞的越来越快。

　　当七秒的时间过去之后，超电磁炮发出的硬币已经被加速到了难以形容的速度，若不是在硬币的外层还包裹着一道念气护罩的话，早就在空气摩擦之下化为灰烬了。而这积累下来的庞大动能，在瞬间击穿了元素法师体外的三层魔法护罩之后，一举将他的上半身打成了红色碎片。若是他没有逃这么远的话，以他的防御手段，只有三倍音速的超电磁炮还真未必能够将他一击秒杀，一切，都是命。

　　在元素法师的尸体上突然间光芒一闪，一个小小的，好像结婚戒指盒大小的银色宝盒出现在那里……这位元素法师果然够意思，竟然在死后还爆出了宝盒，而且还是白银级别的，就是不知道里面会有什么东西了，是技能还是装备。只是现在这种情况，里林根本就没有机会上前拾取宝盒，因为他又再次落入了重围之中。

　　御坂妹妹的变身虽然可以使用强大的电击异能，更可以通过御板网络操控更加强大的御板军团参战，但无奈本体的防御能力和基础体能实在是太差，而且没有什么有效地防御技能，根本就承受不了矮人boss的全力一击，所以里林在成功击杀了元素法师之后，又闪电一般的将面具摘下，恢复本来样貌。

　　之前闪电一般的击杀确实有效震慑了其他的几位空间游戏者，既然里林能够秒杀一位四十多级的精英法师，那么杀死其他职业自然也不会太过困难，而一开始的以为他已经重伤力尽，黔驴技穷，显然只是一个美好的错觉而已，带着这样的想法，还活着的三个人都开始打起了退堂鼓，作战时也不那么卖命了，毕竟一切以安全第一，更何况还有剧情人物打头阵，他们找机会抢夺胜利果实就成。

　　这无疑大幅减轻了里林身上的压力，只可惜几位剧情boss显然没有这么想，矮人王与戒灵骑士的攻击反而变得更加猛烈。

　　烈焰暴君手中的武器是一把巨大的战刀，刀刃上火焰缭绕，划过空气后都会留下一股焦糊的味道，他正是所有人中的最强者，但是对于拥有“火焰吸收”体质的里林来说，这位浑身冒火的大家伙反而是威胁最小的一个，不仅如此，在里林吸收了不少他释放出的烈焰，然后再转化成圣洁之火或其他的几种火焰之后，不仅将之前的伤势全部治愈，而且火焰塑形的能力，也得以全面发挥。

　　此时的里林，右手上是对灵魂有致命杀伤效果的地狱之火凝聚成的长鞭，左手则握着大团蓝紫色的“控制之火”，这些火焰被里林塑造成手术刀的样子，以满天花雨的手法洒向逼近的众人，即使是同为火焰属性的矮人王“烈焰暴君”，也不能无视这两种闻所未闻的可怕火焰。只能挥舞着战刀嗷嗷大叫。

　　但是里林也绝不轻松，刚刚泼洒出百十道鞭影，将已经逼近身前的戒灵骑士逼退之后，他的身后突然间传来一阵寒意，里林想也不想，一面火焰盾牌出现在后背，里林更是不进反退，身体直接向后靠去。

　　出现在他身后的，果然是那位擅长暗杀偷袭的另类矮人王“深渊行者”，里林的后退令他的背刺之刃还来不及蓄力便命中目标，虽然黑暗的邪力成功的刺穿火焰之盾，并注入里林的身体，但这一刀的威力实际上连三成都没有发挥出来。

　　惊怒之下，深渊行者迅速抽回手中的暗影魔匕首，准备再来一下更狠的，却发现手中的匕首像是黏在里林的后背上一样，一时间竟没能抽出，而此时里林的后肘已经反打了过来，这一下里林运足了念力，更是在攻击中附加了经过压缩的地狱之火，然后重重的落在了深渊行者的面孔上，差一点就将他体外包裹的那层黑气给强行打散，矮人王怪叫一声之后，松开匕首远远退开。

　　而这时里林才反手拔掉了背后插着的“暗影魔匕首”，背后被刺穿的火焰盾牌全部转化成圣洁之火钻入背上的伤口，将侵入体内的黑暗魔力统统净化。但是还未等治愈过程结束，里林就飞身后退，紧接着一块足有百吨的巨岩从空中落下，砸在他之前所站立的地方，这差一点就将他活埋的攻击，正是出自于矮人王“大地酋长”之手。

　　电光火石之间，里林虽然成功应对了多层攻势，貌似游刃有余，但事实上，这些攻击他其实一下都挨不起，稍有失误就会命丧黄泉。

　　而这时，一名空间游戏者突然间指着里林大声的喊道：“这个家伙的职业八九成是擅长近战的治疗职业‘圣拳士’，他的自愈能力很强，一般的攻击对他没用，还有，这个家伙好像还能够吸收火焰，大家不要再用火焰类的技能攻击他了！”

　　若是不能够补充火焰能量，此时的里林无疑会陷入绝境，但是他却没有丝毫的慌乱，地狱之火在他的手上汇集，下一刻，一挺造型夸张的三联装六管迷你炮竟是出现在他的手中，这个武器完全是由火焰构造而成，形象十分逼真。

　　三组六管火炮同时开始旋转，下一瞬间，如同暴雨一般的火焰子弹顿时倾泻而出，将周围的敌人全部沐浴在火雨之中……里林以“火焰塑形”的能力模仿出来的武器，已经不再局限于只能做出“物理攻击”的冷兵器了，就连结构复杂的枪械类武器都能够塑造出来，这正是想象力与空间技能的完美结合，也是只有打破了幻造空间技能局限的里林才能够做到的奇迹。

　　地狱之火虽然也属于黑暗力量，并且是属于黑暗原力之一，但是与其他的黑暗力量却向来是水火不容，所以对于黑暗属性的戒灵骑士有极高的附加伤害值，虽然每一颗火焰子弹的单独伤害并不是太高，但是以每秒数百发的频率频繁中弹的话，就算是不死身的戒灵骑士也吃不住这种痛苦，嗷嗷怪叫着钻进附近的掩体后面躲避弹雨，矮人王深渊行者由于属性的缘故，同样不好受，不过一个巨大沉重的躯体却是挡在了他的身前，将弹雨全部挡下，正是拥有最大体型的大地酋长，虽然他的动作相对迟缓，很难打得着动作灵活的里林，但是做肉盾却是相当称职。弹雨对他的伤害倒是微乎其微。

　　里林的这一招虽然威力不错，但却在以惊人的速度消耗体内储存的火焰能量，就在他无力维持下去的时候，对火焰抵抗最强的矮人王烈焰暴君终于不负里林所望，怒吼着冲上前来。

　　脾气暴躁的他，早就将之前那名空间游戏者的提醒甩在了一旁，浑身的火焰之力凝聚在战刀之上，高高跃起达上百米高，摆出了标准的跳斩姿势。

　　“铜须！你还在等什么！”在半空中的烈焰暴君还未挥刀斩下，却是先大吼了一声，而他的吼声刚一落下，一直沉默不语的岩石巨人大地酋长突然间发出响彻天地的咆哮声“大地的咆哮！”

　　只见他高举双手，像是擂鼓一般重重砸在了地面上，顷刻间，千百颗七八米长的尖利的锥形石刺从地下长出，竟是将方圆两百米的空间化成剑山地狱，这一下竟是将包括戒灵骑士和里林，还有开始划水的空间游戏者全部纳入了攻击范围，粹不及防之下，几乎每人都狠狠挨了几下，那名曾在里林的暴食之口下受到重创的空间游戏者更是被五六根石刺穿体而过，尤其是一根石刺从他的眼窝插入，后脑穿出，将他秒杀当场，连逃都来不及逃……大地酋长身形笨重，虽然体型非常可观，但一直被认为是矮人王中最没有用的一位，没想到他不鸣则已，一鸣惊人，大招一出便技惊四座。

　　但是这次的攻击，却不过是为了烈焰暴君下面的攻击做铺垫而已，只见身体仍然还在半空当中的烈焰暴君，正如同一颗火流星一般，带着毁天灭地的气势开始向里林砸落，这正是他的最强必杀技——“爆陨流星斩！”月贤者曾经打造的超巨型自走式战争要塞，正是被火焰暴君一连三记“爆陨流星斩”拆成了碎片。

　　烈焰暴君与大地酋长的组合技，火焰与大地的完美结合，正是象征着矮人族暴力艺术的最高体现。

　　而被这恐怖大招锁定的目标里林，此时一条大腿和左臂却各被一根石刺扎穿，这些石刺不仅坚愈钢铁，而且上面遍布倒刺，插进去容易，拔出来可就难了，里林现在竟是陷入无法行动的窘境。

　　不过里林脸上却是木无表情，只见他竖起手刀，竟是向着自己的大腿和手臂上切去，将它们一一斩断，然后单腿独臂仰望天空，手中的火焰凝结成剑，准备接下这一招。

　　爆陨流星终于落下，就好像小当量的原子弹爆破一般，巨大的黑色蘑菇云升腾起来，下一刻才是强劲的暴风冲击波，就连那数以千计的石刺都被一扫而空，连着人一起吹上半空。

　　“这下他总该死了吧……”就在幸存的人灰头土脸的从地上爬起之后，望着爆炸地的中心位置，心怀忐忑的期待着什么。

　　当烟尘散尽之后，众人却是没有看到想象中里林那四分五裂的尸体以及爆出来的宝盒，反而看到一位浑身发出祥和白光的高大老人，高举着一根白色手杖，神态平静的接下了烈焰暴君这狂猛一刀。以他的身体为中心，半径达到了三米左右的圆形区域，完全没有受到爆炸的丝毫影响，宛如一片净土，显然是某种强大的防御结界，而身负重伤的里林正在其中。

　　这位白发老人，正是赶到这里的白袍巫师……甘道夫。

　　正义阵营的最强boss。


第一百五十六章 天南地北双飞客

　　一身雪白的白发老人浑身散发出一种难以用语言来表述的强大威压，他单手举杖，神态从容的接下了矮人王“烈焰暴君”的终极必杀技“爆陨流星斩”，单是这一手，就足以说明他的实力已经强大到了多么不可思议的地步了。难怪之前以林道士为首的猎杀团队会在他的反击之下近乎团灭，林道士会拉着几个人慌不择路的躲进摩瑞亚矿坑，而现在看来，并不是甘道夫忌惮那只沉睡的魔苟斯炎魔，而是他还另有其他的事情要做，才会放过这几只漏网之鱼的。

　　看到了敌对方阵营的老大突然间降临，仅存的两名空间游戏者和四位戒灵骑士顿时吓得魂飞魄散，转身就打算开溜，但是他们的脚步还没有迈出便停了下来，原因无它，因为他们已经发现，如同绿色潮水一般一望无际的幽灵军团，不知何时已经将他们重重包围，而一位表情阴冷浑身杀气的精灵弓箭手和一个神情颓废的旷野游侠，正不怀好意的盯着他们……在这种情况下，就算他们化作飞鸟，也休想能够逃出。换句话说，一切都……完了。

　　“矮人！都该死！！”精灵王子呲着牙齿，两道凶光从双目中放出，一路上见到的精灵的惨状已经令这位原本心灵善良的王子殿下出离了愤怒，宛如彻底变了一个人一样，他没有再多说任何话，手中的弓箭就已经开始宣泄他心中的愤怒，只见他的手动作成一片虚影，背后鼓胀的箭囊中的羽箭迅速减少，下一刻，就已经出现在三位体型巨大的矮人王身上。

　　深渊行者的身体一阵虚化，绝大多数的箭支都穿身而过，但是在乌黑色的巨人转移到别处之后，地上却还是留下了几滴血迹，显然在王子的箭雨之下，他还是未能全身而退。

　　浑身火焰的烈焰暴君已经将自己的攻击目标重新锁定为眼前这个胆敢藐视自己的白色老人，他根本就无视飞向自己的利箭，尽管被射的浑身喷血，但手中的巨型战刀却还是掀起了一阵火焰的龙卷风，将白袍巫师甘道夫和正在从容的为自己缝合断裂肢体的里林全部卷了进去，这招正是他的另一个必杀技……“烈焰风暴”。

　　矮人王“大地酋长”的身形最大，几乎是其他矮人王的三倍，自然也受到了最好的“招待”……精灵王子有七成的箭支都是向他飞去的，虽然细小的箭支不能够对它造成致命的创伤，但是每一箭命中，都会从他的身上剥离掉大块大块的岩石，从大地酋长口中发出的那种低沉的闷叫声来看，这应该和千刀万剐是差不多的感受吧。

　　至于其他的人，自然也不会被忘记……随着人皇阿拉贡的手掌挥舞，幽灵军团顿时像潮水一样淹没过去。

　　这些幽灵其实都是在第一次魔戒战争中受到诅咒的灵魂，在那一战中，有一支刚铎人皇所属的军队因为畏惧黑暗魔君索伦的力量，龟缩在一处隐蔽的山谷之中按兵不动，没有参加最后的大决战，当时的刚铎人皇埃西铎对这些背信者无比的愤怒，于是用最恶毒的诅咒惩罚了他们。

　　人皇埃西铎就是那位手持纳西尔圣剑，亲手斩断了魔君索伦的手指夺去至尊魔戒将其击败的传奇英雄王，虽然在电影原著中并没有表现出他的强大，但他的真实力量却还是从侧面被描述了出来……能够将数以万计的军队活活咒杀，更是将其转换成永远不得安息的恶灵……这样的力量光是想想都是恐怖，更何况他的正职是剑士而不是巫师。

　　但就是这样一位强大的王者，最终还是没能够抵御住至尊魔戒的灵魂诱惑，在获得了至尊魔戒之后，他不仅心智大变，主动放弃了摧毁至尊魔戒的最佳机会，甚至身体被至尊魔戒暗中腐蚀削弱都没有察觉，精神恍恍惚惚的他，最后更是悲催窝囊的死在了一支半兽人游击队的无名小卒手上，一世的英明付诸东流水，成为耻辱的代名词，真是可悲可叹。这么一说，他和魔君索伦的一战究竟孰胜孰负，还真是难以定义。

　　而被埃西铎咒杀后转变成恶灵的幽灵军团，就只能龟缩在那处被更名为“死亡之路”的山谷当中，直到为拥有埃西铎直系血脉的后人效命之后，才能得到永远的安息，而现在，就是他们为己赎罪的时候了，只是这一代的人皇阿拉贡显然已经不再是电影中的那位好说话，好糊弄，容易满足的好好先生了，他显然不会只让这些家伙为自己打上一两场仗就放走他们，这支幽灵大军，已经成为了他向日贤者晨曦复仇的工具了，就像已经被重铸的纳西尔圣剑一样。

　　幽灵军团：等级40～45级之间，个体空间威胁等级绿色级，整体威胁等级骷髅级。由受到人皇埃西铎诅咒，永远不得安息的亡灵战士组成，直到为拥有埃西铎直系血脉的继承人作战，并取得他的原谅之后，方能获得解放。

　　主动技能：“无尽的怨恨”……瞬发，效果持续十五秒钟，冷却时间30分钟，诅咒半径为一千米内的所有敌对目标，削弱其防御力0.1点，该效果可以叠加。（数千名幽灵战士同时发动，可以瞬间将对手的防御力变为负值。）

　　“绝望打击”……联合打击技能，瞬发，冷却时间十五分钟，吸收周围的幽灵战士的灵力发动的一次猛烈攻击，增加攻击力（1半径三百米内的幽灵军团总人数）点，并有一定几率造成随机诅咒效果。参加联合发动技能的所有幽灵军团战士共享同一个冷却时间。

　　被动技能：“诅咒之体”……该单位无实体，免疫物理攻击（传说及以上级别的魔法类武器可以对其造成伤害，如纳西尔圣剑），由于并非是黑暗魔力催化形成，所以不惧阳光，圣光类攻击魔法对其无伤害加成（仍然具有基础攻击伤害）。

　　“幽灵行军”……集体技能，数量达到百人以上方能发动，被动增加移动速度百分之六十，并且可以在任何平面（如水面，墙壁）上进行移动。

　　幽灵军团作为电影原著中最拉风最劲爆的一支军团，其战斗能力真是夸张到可怕，“绝望打击”，根据半径三百米内的幽灵军团总人数叠加伤害的可怕技能，明明看上去就像是冲在最前头的小兵的一次平砍，但是威力简直就是在开挂，首当其中的戒灵骑士还没弄清楚是怎么一回事，就被砍成了两段，虽然由于共享同一冷却时间的缘故，附近其他的幽灵战士也不能连续发动该技能，若非如此的话，就算是来一百个魔君索伦，恐怕也撑不了三分钟就会饮恨当场。

　　但就算如此，因为物理攻击免疫的缘故，无论是戒灵骑士，还是空间游戏者，就只能够用魔法来攻击他们，但最擅长此道的元素法师已经被里林干掉，所以他们在施展完有限的几手之后，连叫都来不及叫，就被幽灵大军撕成了碎片。

　　大地酋长与深渊行者也未能幸免，擅长隐匿刺杀的矮人王在幽灵大军中一身本事根本就无从施展，死的比戒灵骑士还快，而大地酋长虽然又发动了一次“大地的咆哮”，但是对于拥有“幽灵行军”技能，并且免疫物理伤害的幽灵军团来说，尖利的石刺完全没有发挥出作用，最后也被硬生生的敲碎，变成了堆积成小山一样的碎石块。

　　作为也许是中土大陆上的最后一名矮人，矮人王“烈焰暴君”似乎已经没有了任何求生的意志，在他的亡命攻击被白袍巫师甘道夫轻描淡写的挡下之后，这位绝望的王者竟然大吼一声，毅然发动了自爆，只可惜……在拥有精灵三戒中的“火之戒纳雅”的甘道夫面前，任何的火焰力量都不会有效，这是魔戒等级上的差距，也是个人实力上的差距……笼罩在烈焰暴君身上的极不稳定的火焰元素，竟然瞬间就被甘道夫驱散，而曾经化身为火焰元素巨人的矮人王，此时也被强制打回了原型……一位已经目瞪口呆，满脸绝望的王者。

　　甘道夫面上露出不忍的神色，挥了挥手，示意他自行离去，但是下一秒钟，一支漆黑的羽箭就已经钉入了矮人王黑胡的后脑，结束了他的生命。

　　出手的，正是已经被成功黑化的精灵王子勒苟拉斯，他像是看着一堆垃圾一样不屑的看着地上的矮人王尸体，冷冷的说道：“矮人是比半兽人更加邪恶，更加卑劣的种族，他们不值得被同情。”

　　对此，甘道夫也只有摇了摇头，苦笑一下而已，不管怎么说，精灵与矮人绵缠数万年之久的种族冤仇，于此刻终于被永远的结束了，不是吗……


第一百五十七章 三巨头登场

　　在正义阵营的三巨头登场之后，之前还是凶焰滔天的矮人王与魔君索伦的联军瞬间就被剿灭，场上就只留下了正在使用念系缝合和圣洁之火为自己疗伤的黑袍神父里林。

　　精灵王子走上前去，看着这位同属于护戒使者团，分开还没两天的战友，然后又扭头看了看地上黑妹油骨的尸体，他低低的叹了一口气，大家分开的时间虽然还不长，但还是发生了太多太多的无奈和伤痛。精灵王子能够感觉得到，无论是自己还是里林，身上都已经发生了某些改变，一些说不清楚的本质上的改变。

　　面容颓废的人皇阿拉贡漫步走了过来，看着里林变魔术一般将断去的手臂和大腿又重新接在自己身上，连一丝伤痕都看不到，顿时惊叹的转头对精灵王子说道：“勒苟拉斯，你的这位朋友还真是了不起，这样的伤势都能够治愈，还有，好像他凭借一己之力搞定了两个矮人王，甚至连那个甘道夫都感到头痛的‘光明皇帝’也被他解决了，要真是这样的话，他可就太了不起了，能给我介绍一下吗？”

　　“我想用不着介绍……”精灵王子摇着头说道：“你之前见过他的，甚至认识他还在我之前，还记得吗？在瑞文戴尔的时候……”

　　“瑞文戴尔……我有见过他吗？不可能啊，我对他没有丝毫的印象，可只要是见过一次的人，哪怕是个背影，我也绝不会忘记的才对啊……”阿拉贡歪着头回忆着，突然间，一个坐在轮椅上的俏丽神秘的女孩身影出现在他的脑海中，他猛然间扭头看向里林，满脸诧异道：“难……难道，你就是那个女孩……‘林’？”

　　“‘林’是我，但我不是‘林’。”里林微微笑道，此时他的伤势已经基本痊愈，里林站起身来，向着不远处的黑妹尸体处走去。

　　“好好安葬她吧，她是个好女孩……”勒苟拉斯低沉着语气说道，他此时感到无比的沮丧……黑妹油骨战死，精灵血法师战死，机械娘狱火失踪，橡皮人萝莉和重剑之雅失踪，就连里林也不是最初那个“原装货”了，更糟糕的是连至尊魔戒现在都是下落不明，护戒使者团早已经名存实亡。任务可以说是完全失败了。

　　里林并没有搭话，只是动用了细胞级的念系缝合能力，再加上能够洗尽一切污秽的圣洁之火，将黑妹的尸体又重新拼接起来，恢复了原样，现在的黑妹，就好像在恋人怀中沉沉睡去一样，神态安详。看到她这个样子，一旁的人皇突然间像是想起了什么一样，他一把抓住了里林的衣领，有些神经癫狂的大声质询道：“对了！你就是那个‘林’，雅雯的灵魂是你从她体内抽出来的，那你一定有能够令死者还魂复活的能力！对不对啊？”

　　人皇的爱人，精灵公主雅雯，之前不幸落入日贤者阵营的游戏者手中，似乎是被狠狠地“无惨”了一下，在里林将她的灵魂救回，并附着在一座妖精雕像之后，受到剧烈打击的精灵公主竟是远远地避开了他的爱人阿拉贡，自从瑞文戴尔陷落之后，她也渺无音讯，不知道现在是生是死。

　　值得一提的是，她留在月贤者阵营中的肉体依然没有能够摆脱成为玩物的命运，甚至被变态的圣痕炼金士圣路易斯改造成了“抱枕”兼“奶瓶”，虽然在圣痕炼金士战死之后，里林他们又趁机夺回了雅雯的肉体，之后这具人体玩具也跟伤员和精灵儿童一起，被剑光骑士团的首领，微笑的迪妮莎带去了里林的老巢罗翰。

　　不过为了不刺激已经变得非常神经质的人皇，勒苟拉斯与他重逢后一直都没有提到这件事情，要是知道爱人的身体被玩弄成那个样子，恐怕他会真的发疯的。这一点单是从他现在这个样子就能够看得出来。

　　“死了就是死了，死去的人，当生命离体的瞬间就意味着一切都已经结束了，就连众神都没有资格令死去的人复活。就算能够复活，人也不再是那个人了！”里林推开了人皇的手，语气平淡的说道，这话他曾经就对小管家说过，可以算是他少有而又独特的人生观和价值观吧。虽然他也玩弄灵魂，甚至还精擅此道，但是在里林看来，死者的灵魂其实就是特殊类别的资源，和生者没有任何关系。

　　“可是雅雯她并没有死！”就在这时，精灵王子勒苟拉斯突然也插了进来，开口说道：“我没记错的话，她的灵魂已经被你救出来了，将一个生者的灵魂重新放回她的身体，这对你来说应该并不难……对吗？”见识过里林手段的精灵王子，虽然对他任意玩弄他人灵魂的行为感到反感，但同时也对他那许多“神奇”的手段敬佩不已。

　　精灵公主雅雯的肉体应该已经运送到了罗翰，如果再能够找到她的灵魂的话，勒苟拉斯的提议确实有实现的可能，人皇阿拉贡此时已经不知道该怎样表达自己的心情了，方才不过是他的一时激动，原本并没有带着多大的希望，而他现在看着里林那认真思索的表情，似乎是真的还有几分希望，此时他的心脏几乎从嗓子眼里面跳了出来，比直接面对魔君索伦更加紧张的注视着里林的嘴唇，生怕从里面吐出“不行”两个字来。

　　里林现在确实是在认真思考，在人皇那欣喜若狂的表情之下，他微笑着说道：“要令亚玟公主再度苏醒，需要满足三个条件，一、她的身躯，不过这个应该不是问题；二、找回她的灵魂，在我看来这才是最大的问题；三、我目前的身体也出了一些问题，必须要等我完全恢复后，才有可能让她的灵魂重新回到肉体。”

　　人皇阿拉贡还沉浸在看到希望之光的欣喜当中，脑子完全乱成了一团，想要开口追问些什么，却还没等他开口，一位身穿短裙，看上去只有十三四岁的漂亮女孩突然间向这里跑来，正是已经归属于里林的御坂妹妹之一。

　　里林在正义阵营内的声望已经刷到了“崇敬”，而御坂妹妹因为也已经变成了他的属下，再加上自从大决战开始后，她们就没有正式加入战争，并且精灵王子也从幻影神射手部队中的幸存者口中知道了御坂妹妹背叛月贤者的事情，没有将她们归入到“敌人”的范畴，所以她们才能够在之前幽灵军团横扫整个萝丝梦林，进行“大清洗”的战斗中幸免于难。

　　在之前被矮人王围攻的战斗当中，由于双方实力相差悬殊，再加上里林不能够时刻保持御坂妹妹变身，也就不能利用御板网络直接操控她们，再加上还有其他的事情要她们去做，所以才会命令所有的御坂妹妹远离战场，也正因为如此，才没有造成巨大的伤亡，否则的话，光是矮人王“大地酋长”大招一出，最精锐也是最宝贵的“番外试做体”部队就会死伤惨重，甚至全军覆没也不是没有可能。

　　而这个时候，就只见一位量产型御坂妹妹抱着一个大号玻璃瓶跑了过来，在跑到里林的身前后，这位妹妹先是弯着腰剧烈喘息了好一阵子，然后才抬起头木无表情的看着里林，开口说道：“报告上位个体里林，御板60094号正式向您报道，之前由于无法和上位个体取得联系，得不到最新的指示，所以一直处于待机状态，现在御板60094号自作主张的来到这里直接向上位个体做命令请示，并且做好了接受惩罚的准备，还请上位个体不要做出直接拆解御板60094号的惩罚命令就好。御板60094号心中异常忐忑的说道。”

　　不得不说，月贤者已经将这些克隆人妹妹调教的和机器人差不多了，几乎是没有命令就不会自主行动的地步。里林歪着头看了看眼前这个妹妹，接着伸出手在她的头顶上抚摸了几下，点点头说道：“不需要惩罚，你做的事情非常正确，这是你之前申请的‘摸头表扬’……对了，报告最新的情况，还有我之前命令你们去调查的事情，现在尽可能详细的向我汇报。”

　　“是的！上位个体，御板60094号非常开心的准备进行汇报。”虽然被摸着柔软的头发，但是御坂妹妹脸上仍然没有什么表情，只见她将手中的大号玻璃瓶交到了里林的手上，然后才说道：“这是上位个体之前命令捕获的目标……‘月贤者的首级’，请您查收，另外，最后收到的命令，跟踪并尝试夺回精灵女王的作战已经失败，确认目标精灵皇凯勒鹏与精灵女王凯兰崔尔已经脱离了御板网络监控范围，目前下落不明。”

　　对于这个结果，里林并没有感到意外，毕竟精灵皇凯勒鹏怎么说也是阵营首领级boss，虽然缺乏一颗“战士之心”，但是对付一些克隆人战士还是不会有问题的。不过这种虎口夺“食”的行为，里林是早晚会和他清算的。

　　“报告损失。”里林随口说道，从御坂妹妹的人员伤亡情况，可以间接地推测出精灵皇的战斗能力，虽然里林对此也并不是特别关心。

　　“量产型御坂妹妹死亡三百一十五人，九十八名等待报废，番外试做体部队死亡十四人，两名等待报废。御板60094号心情悲痛地说道。”

　　“死伤很惨重啊……对了，‘报废’是什么意思？怎么没有出现伤者吗？”

　　“等待报废的就是伤者，由于为伤者治疗伤势的费用还要超过重新制造一名御板克隆体的费用，所以统一对伤者进行‘报废’处理。御板60094号无奈地说道。这也许就是御板复制人的命运吧。”

　　“那是以前的规矩，现在把那些伤者全都送到我这里来吧，我刚好可以练习一下治疗技能。对了……命令你们寻找的那些人，我的队友现在怎么样了？”里林继续说道。

　　“其中一名已经在这里了，御板指着尖耳朵的精灵王子汇报道。另外还有两名少女却始终下落不明，最后出现的地点为萝丝梦林西北角密林，另外也没有关于‘林道士’的情报，不过可以确定他并没有正式投入月贤者的阵营。”

　　“可以确定吗？”林道士的行踪可以说是现在最重要的事情了，里林追问道。

　　“可以确定有关林道士的情报并没有上传到御板网络之中，不过我想这里有人对此更具有发言权，御板60094号举起手中恶心的人头说道。”

　　“你口中的那位林道士……至尊魔戒现在就是在他的手中吗？”方才还在查看矮人王与戒灵骑士尸体的白袍巫师甘道夫，这时候走了过来，表情严肃的询问道，和性情随意的里林不同，他们这些本土人物对至尊魔戒的关心程度不在热衷于空间任务游戏者之下。

　　“我相信至尊魔戒还没有落入魔君索伦的手中，我从摩多黑塔上闪耀的魔眼中并没有感觉到任何邪力的增长，这一点我可以确定，我相信……只要我们尽快找到那位林道士，就还有机会挽回一切。”

　　“看来现在能够提供相关情报的人，还是只有他了……”

　　里林从御坂妹妹手中接过了月贤者约翰法雷尔的人头，而后者则紧闭着双眼，始终一言不发，看样子是打算以“非暴力不合作”的方式，来与里林抗争了。不过……对于拥有“血腥追忆”能力的里林来说，只要能够尝到对方的鲜血，就能够读取相关的记忆，那么现在唯一的问题就是……该从哪里下嘴好呢？


第一百五十八章 当变态遇到精神病

　　虽然月贤者约翰法雷尔的手段之邪恶残忍简直令人发指，但是从里林的角度来看，无论是月贤者记忆中可能会出现的有关于林道士的情报，还是和医生职业相关的稀有资料，对于里林来说都是无比珍贵的，尤其是有关医生职业的资料，更是花多少生存点都买不到的……在幻造空间中，除了那个打着武斗系玩家身份招摇撞骗的白求愁老骗子以外，月贤者是里林所见到的唯一一个挖掘到医生职业真正隐藏奥秘的正牌“医生”。

　　而里林会专门命令御坂妹妹将其活捉而不是当场击杀，就正是为此原因，换句话说，月贤者的记忆……他的血液，里林是志在必得。

　　可问题是，人头就这么大的一点，而且一大半的地方都生长着茂密的头发，另一半地方又挤着五官，想找一个像是脖子或肩膀那样能够舒服“下嘴”的地方还真不是一件容易的事情。

　　虽然也可以照着脸蛋咬下去，但是那个地方并没有太多的血管，而且……要是咬烂的话，好像怪恶心的。

　　无可否认的是，仅以容貌而论，月贤者还是一位在精灵女皇凯兰崔尔之上的绝美少年……但这仍然不能够改变他“少年”的身份。里林虽然对男女并没有什么偏见和执着，之前也不是没有强行抱着男版的小管家当抱枕睡觉，但要真的让他对着一个男孩（虽然只剩下头）“下嘴”，还真不是一件容易的事情……

　　似乎是察觉到气氛有些不大对劲了，一直在以“非暴力不合作”的方式进行抵抗的月贤者终于偷偷地睁开了眼睛，而他第一眼看到的，就是一口正在朝着自己嘴唇逼近的森森白牙，就在这一刻，月贤者的脑海中突然出现了矮人王“光明皇帝”的下场，莫名其妙的还出现了某个人正在啃吃苹果的一幕……一种难以用言语来表述的恐惧顿时袭上心头，心理防线终于全面崩溃的月贤者大声喊叫道：“我！我说了！你问我什么我都说，就是你不问我我也会说啊！那个你们口中的林道士，我确实是没有见到过他！不过之前道格拉斯……就是‘星贤者’，他有联系过我，说是有至尊魔戒的下落了，不过我也不能够确认消息的真假，因为我当时正在忙别的事情，而且那个家伙嘴里经常都没有实话。还有……还有……对了！晨曦那个疯女人，她现在正躲在‘袖珍仙府’中闭关修炼，等到她出来的时候，一定会马上找上你的……求求你！不要吃了我啊！”

　　似乎是生怕里林把自己真的当成是苹果给啃了，月贤者顿时像是倒豆子一样，一股脑的说了半天有用的和没用的，不过在他说出真的不知道林道士的下落之后，甘道夫等人的脸上顿时露出了失望的神色，但就在这时，一旁的御板60094号妹妹突然像是发了一会呆，然后便对里林说道：“报告上位个体，御板74458号刚刚向御板网络上传最新讯息，在萝丝梦林的西北角，距离这里有十三公里远的地方，发现有特殊情况。御板60094号作出以上汇报。”

　　“是林道士出现了吗？”勒苟拉斯急忙的追问道。他已经知道，眼前这位少女有着庞大而又准确的情报网络。

　　“不排除这一可能，但也无法进行确定，御板74458号仅仅只是上报在该处出现了大型类人形生命体，并且在该生命体的周围，发现了剑光骑士团成员所使用的制式武器——‘大剑’，并根据剑刃上铭刻的‘剑印’进行判断，御板74458号怀疑上位个体命令我们寻找的目标‘龙之克里斯丁娜’就在附近。”

　　对于那个调皮可爱的橡皮人小萝莉，无论是里林还是精灵王子勒苟拉斯都非常喜欢，突然间听到了关于她下落的消息，马上便准备动身查看，不过就在他们准备离开的时候，阿拉贡突然指着地上的一具“尸体”说道：“咦？这个女人……不是精灵族的传奇英雄，‘制裁者’修斯吗？她好像还活着。”

　　里林走上前去，看着那个伤痕累累，更是死气沉沉的女人，她的鲜血几乎已经流尽了，双目毫无半点神采，不过似乎是还有什么东西支持着她的生命一样，令她始终不肯咽下最后的一口气。

　　里林的治愈能力，无论是圣洁之火还是生命改造手术，对于这种濒死性伤势还是没有什么好办法，于是里林随手抓住了月贤者的银色长发，将他的人头提到身前，询问道：“这样的伤势，你有办法治疗吗？”

　　虽然是满腔的怒火，但是月贤者却是不敢有丝毫的变现出来，他斜眼看了看地上的精灵长老，脸上露出不屑的神情说道：“别说是还没有咽气的，就算是已经真正死掉的，只要时间还不是太长，尸体还没有开始腐烂，我就能够救的活，只是……你救她干什么？我可不认为你救活她以后，她就会为你所用。还有……我的‘人体改造手术’出自《疯狂怪医弗兰》的位面，和正统的治疗手术可有些‘不大一样’，所以我并不保证被我救活的人会心存感激……就以往的例子来看，他们普遍会觉得当时能够死去会更加的幸福。”

　　“没关系……这个精灵会变成什么猎奇生物我并不感兴趣，我只是觉得让她继续活着好像会比较有趣而已。”里林笑了笑说道。而他那随意的表情和那种纯粹是为了“有趣”而去决定自己行为，完全没有去考虑‘道德’和‘常理’的态度，则令月贤者的嘴角轻轻的抽动，脸上更是流下了两滴冷汗……

　　“……我本来以为……我就已经够疯狂够变态的了，没想到……和你的‘疯狂’相比，我好像完全不在一个档次上啊……似乎，我也开始觉得和你搭档会是一件非常有趣的事情了……那么，让我们开始‘游戏’吧。”

　　虽然矮人族已经全军覆没，但是在萝丝梦林中，仍然有一场战斗还没有结束，准确的说，是还有一个陷入疯狂的怪物，仍在无意识的破坏着周围所有的一切……

　　“怪物”的上半身还保持着女人的外形，准确的说，还是一个非常漂亮的女人，只不过是放大了五六倍而已，不过在看到这个女人的样子之后，里林他们就已经确定了目标的身份，正是曾经的“龙之克里斯丁娜”，那个可爱的橡皮人小萝莉，因为怪物的容貌根本就是小萝莉再成长个十来年以后的熟女形态，胸围已经变得相当的可观，只是她现在的样子，和称号中的“龙”可没有半点关系。

　　她的上半身还基本保持着女人的外形，但是自臀部以下，却没有修长的双腿，取而代之的，则是数百根几十米长，约有人类手臂般粗细的蛇形触手，而蛇触的尖端，则是一条没有双眼的狰狞蛇头，大张着嘴巴，露出了满口獠牙……小萝莉现在的样子，就好像一个放大了十几倍，然后将满头的蛇发移到身下的美杜莎一样。

　　“果然是‘半妖’的血统啊，毫无疑问，这个丫头已经‘觉醒’了。”月贤者毕竟是老牌的游戏者了，一眼就看出了问题出在哪里。

　　现在的克里斯丁娜，似乎完全失去了神智，只是下意识的攻击着任何接近她的目标，在她的周围散布着数不清的尸骸，有矮人，有精灵，甚至还有御坂妹妹，而这些尸骸无一例外地全部都失去了内脏。

　　“觉醒”后的半妖战士，对内脏有一种无法压抑的进食冲动，就好像血族渴望鲜血一样。

　　“有办法让她恢复原样吗？”精灵王子焦急的询问着以银色长发将自己固定在里林身上的“会说话的人头”，虽然在见识了精灵长老休斯被救活的样子后，他绝不希望自己的朋友会落到这个邪恶的家伙手上，但是就现在看来，小萝莉的情况似乎已经不会变的更加糟糕了。


第一百五十九章 让她们休息一会吧

　　“她现在还处于混沌期，恐怕就只有吃饱了以后才会恢复一定的理智，还有她这个样子可并不属于‘病人’的范畴，其实在我看来，她现在的这个状态才是最正常的，所以请原谅我的无能为力，不过……”说到了这里，月贤者突然皱起了眉头说道：“有些奇怪啊……我记得一旦‘半妖’成为‘觉醒体’，那么就会顺应本能去四处觅食才对，越强大的觉醒体食量就越大，就算一次吃掉几万个人都不奇怪，可她为什么会一直驻留在这里呢？就好像……好像在守护着什么东西一样……喂！里林，你打算干什么啊？她现在可是毫无理智，会攻击任何接近的生物的！”

　　里林向着那只“怪物”走去，随手将比较话多的人头缠在腰上，就当是腰上挂了一个猎奇腰包。而当他靠近到怪物的百米范围内，迎接他的就是数以百计的蛇触穿刺攻击。

　　似乎是继承了小克里斯丁娜橡皮人体质的特性，这些蛇触简直就好像是某位立志成为海贼王的少年的成名绝技“橡胶橡胶机关枪”一样，每根蛇触先是缩短到原来的十分之一，变得又粗又硬，然后再以惊人的动能反弹出去，那威力足以媲美重型打桩机，里林相信，只要稍不留意，就会被这些蛇触在身上开出一个篮球大的透明窟窿。

　　里林突然间想到，和自己从魔术师西索那里山寨来的念能力相比，似乎这些蛇触才更加适合“伸缩自在的爱”这个名字啊……只可惜，偏偏是出现在一个女孩的身上，真是暴殄天物啊。

　　竭尽全力躲闪着蛇触穿刺的同时，里林还不停地挥手泼洒出大蓬的火焰，这些蓝色的控制之火在空气中凝结，形成一条条粗大的锁链，里林甩手将这些锁链在觉醒者的身上四处缠绕，尤其是那些蛇触，在密密麻麻的被火焰之锁链反复缠绕之后，也渐渐的失去了灵活性，再加上里林还不停的将大团大团的粘着性念气丢掷出去，将那些蛇触与大地或其他什么东西粘结在一起，更是进一步瘫痪了这个怪物的行动能力。

　　最后里林甩手将手中的火焰之锁的另一端直接丢给了一旁不知道该怎么介入这场战斗的甘道夫，阿拉贡和勒苟拉斯的手中，大声的喊道：“还愣着干什么！都抓紧一点，然后把这些锁链绑到结实坚固的地方去！”

　　这几个家伙都是战斗经验极端丰富的阵营boss级人物，不仅瞬间就弄明白了里林的作战意图，而且以他们的变态力量，要束缚住小克丽斯丁娜化身的觉醒体也并不是一件困难的事情，别说是已经化身为半神级别的“肉搏系巫师”甘道夫，和拥有古代英雄血脉的人皇阿拉贡了，就是以敏捷为主要属性的精灵王子，他的肌肉力量也不会低于一般的近战型空间游戏者，毕竟想要拉开射程达到数千米的魔法强弓，没有足够的力量也是办不到的。

　　这三个人再加上以念力直接强化肉体力量的里林，四个人同时发力，被编织成网状，盖在觉醒体身上的火线塑形而成的蓝色锁链顿时被绷得笔直，甚至还发出嘎嘎的摩擦声响，就像快要断去一样，好在里林之前吸收了不少火焰暴君散发出来的高质量的魔法火焰，现在火焰能量充足，还能够坚持得住。

　　然后在这股巨力的作用之下，竟是将体型巨大的觉醒者直接压倒在地上，而她身上的那些粘着性念气，更是借此机会直接粘在地面之上，和锁链一起将她的身体牢牢地固定起来……说起来，觉醒者虽然拥有恶魔一样的诡异外形，并且实际战斗力也是相当的不俗，但攻击方式貌似还是只有物理攻击一种，实在是比较单调，在这种情况之下，根本就没有反抗的余地。毕竟她所面对的，是三位正义阵营内的最强boss，而且还有实力几乎不次于高级转生者的天才神父里林。

　　其实这还是为了在不伤害她的情况下将她制服的手段，若单纯是为了击杀她，无论是三个剧情boss中的任何一人出手，都能够在很短的时间内办到。就算是部分能力目前无法使用的里林，也有着十足的把握。

　　带着极度不甘心的嘶吼声，巨大的觉醒体触手娘终于失去了所有反抗的能力，趴在地上再也无法挣扎。

　　借着这个机会，里林飞身穿过触手娘的身躯，来到一直被她挡在身后的树洞中，探身进去开始查看起她为何不愿离去的原因……而这个结果，虽然是心中已经有所猜测，但当最终确认之后，却还是令人一阵心伤。

　　在化身觉醒体的小萝莉疯狂的咆哮声中，没过多久，里林便从树洞中钻出，他怀抱着一个……不，应该说是半个女人走了出来，正是剑光骑士团的眼睛萌娘“重炮之雅”，小雅姑娘的下半身已经无影无踪，白色的战袍早已被鲜血所染红，姑娘的双眼半睁半闭，头颅完全无力的靠在里林的肩膀上，脸色异常的苍白，竟不像是有半点生气的样子。

　　精灵王子瞬间便冲了过来，盯着小雅的面孔看了半天，然后便将目光转向了里林，似乎是希望能够从他那里得到一个充满希望的答案，只可惜的是，他所看到的就只有一颗轻轻摇晃着的头颅。

　　小雅……战死。

　　“伤势过重，失血过多……她已经离开很久了……”里林缓缓地说道。而挂在他腰间的漂亮人头却突然插嘴说道：“你说的那么文艺干什么啊，什么离不离开的，你直接说已经开始发臭不就得了，这样的材料，就连我都……”

　　里林随手一抹，便用念气将月贤者的眼耳口鼻全部都粘住，顿时世界安静了许多，过了十数秒后，直到月贤者的面孔已经憋得通红之后，才为其打开一个鼻孔用来喘气。

　　稍稍教训完这颗美人头之后，里林的身上突然间腾起一团纯白色的火焰，火焰在女孩的尸体上轻轻地舔舐，小雅的面容在火眼中逐渐变得安详……圣洁之火虽然无法起死回生，但用来清洁女孩身上的秽气还是不错的，毕竟，哪怕是已经死去了，也没有任何一个女孩子会希望自己的身体以不雅的姿态出现在众人面前吧。

　　说起来也是奇怪，橡皮人小萝莉化身的觉醒者触手娘一开始就在拼命的挣扎，但自从里林抱着小雅的尸体从树洞中出来之后，她反而安静了下来，双眼一动不动的望着里林怀中的少女，在里林的圣洁之火为女孩做了最后的洁净之后，看着这一切，乒乓球大小的泪珠顺着触手娘的脸颊滚滚而下……虽然觉醒者在刚刚觉醒后的混沌时期是没有什么理智的，但是当里林和小雅这两个她最亲密的人同时出现之后，似乎还是唤起了小蒂娜的一丝真实的本性。

　　看到她这个样子，里林沉默了一会，下一刻，竟是挥手解除了塑形之火与粘性念气，不再对触手娘进行束缚，看到这一幕，甘道夫和阿拉贡条件反射的拔出了武器，做好了应战准备，勒苟拉斯也飞身后跃，跳到了树枝上面。觉醒者触手娘的可怕攻击力还是有目共睹的，任谁也不能够完全无视。

　　不过想象中的猛烈攻击却是迟迟没有来到，在几人不可思议的目光之中，小萝莉竟是伏下身躯，将巨大的头颅探到了里林的身前，脸上的表情伤心且悲痛，竟像是受到了莫大委屈的小猫小狗一般。

　　看到她这个样子，里林似乎一点也没有觉得意外，反而自然之极的伸出手去，在几乎有他半个身体大小的小萝莉的脸颊上轻轻地来回抚摸……没过多久，小萝莉哭着哭着，竟是沉沉的睡去，而她的身体，也渐渐地缩小……恢复了原样……不，并不是原样，不知道是不是因为觉醒的过程并不符合常规的缘故，她的身体竟是变得比以前还要更加的幼小，现在看上去竟像是只有四五岁大小。沉沉睡在地上的样子，看上去是那样的柔弱，令人怜惜。

　　里林将自己身上所穿的黑袍脱下，盖在她的身上。

　　“她很累了，让她好好休息一会吧。”里林这样说道。


第一百六十章 谁的面子大？

　　“究竟是谁干的！是谁！就连两位受伤的少女都不愿意放过，两位少女啊！这是何等……何等的残酷，何等的无情……”勒苟拉斯痛苦的锤击着身边的大树，巴掌大小的树叶如同雨水般缤纷落下，就好像王子无声的泪水……勒苟拉斯低垂着头，几乎凝结成实质的阴郁杀气从他的身上缓缓散发出来，就连天空都似乎开始黯淡下去。

　　魔戒远征团的战友一个个的死去……连续经历了两次精灵圣城的同族被屠灭一空的惨状，这一个个的悲剧，早已经将这位原本善良的精灵王子扭曲成复仇邪神。

　　他的弓箭渴望鲜血，他的灵魂渴望鲜血……

　　“我的弓箭……一定会令那个家伙付出最惨重的代价！我以精灵之神希洛的名义起誓！”

　　将小雅的尸体和之前的黑妹油骨的尸体一样，全都放入自己的灵魂神域“彼岸之都……极乐净土”之后，里林也开始思考起究竟是谁，能够将小克丽斯丁娜逼迫到不得不进行觉醒的地步，而且从周围的环境被破坏的程度来看，在小克丽斯丁娜觉醒之后，明显还进行了一场激烈的战斗。

　　所以这个人绝不会是矮人……一般的矮人战士根本就不会是觉醒体触手娘的对手，而要是矮人王出手的话，那么小萝莉现在又不可能还活着。

　　那么这个人，七成可能是空间游戏者，三成可能是某位剧情人物。

　　好在，想要探明真相似乎并不困难，至少对于里林来说确实是这样……只见里林抱起了小萝莉，手指一翻，一把闪烁着寒光的手术刀已经出现在手中，下一刻，他在小萝莉的手指上轻轻一划，等待殷红色的血珠刚刚滚出皮肤的时候，里林便将小萝莉粉白细嫩的手指塞入口中，轻轻允吸着她的鲜血。下一刻，里林浑身打了一个冷颤，双目不由自主的闭上，一幕幕记忆的碎片顿时潮水一般的涌入他的脑海之中。

　　里林的动作快如闪电，小萝莉根本就来不及感受到任何的痛苦，再加上里林唾液中特有的麻醉成分，小萝莉仅仅只是在睡梦中轻轻地皱了皱眉头而已，然后她便一个翻身，另一只小手紧紧地抓住了里林的衣领，看架势是绝对不会再松开了。

　　为了不对小萝莉的身体造成伤害，令本就虚弱的她再失血过多，里林仅仅只是读取了小蒂娜最近一段时间的记忆，没过多久，他便轻轻地吐出了口中的粉白手指，舌头在指尖轻舔，白色的火苗一闪，指尖上的伤口就已经瞬间愈合。

　　里林微闭着双眼再次整理着脑细胞中最新接受到的记忆数据，虽然只是最近时间的，但是信息量同样大的惊人，似乎要将人的脑子塞炸一样……若是换成其他人，弄不好就已经昏迷过去了。

　　一直过了好一会，里林才睁开了双眼，缓缓说道：“我想……我已经知道这个人是谁了……”

　　“是谁！”精灵王子血红着双眼，杀气凌霄地望着里林，准备将那个名字死死地记入脑海之中。

　　“是林道士……”里林语气淡淡的说道。

　　“是他！”这一回，不仅是勒苟拉斯了，就连甘道夫和阿拉贡都不由得激动起来，没有想到自己苦苦追寻的目标，找寻的线索，竟然就在自己眼前。

　　里林再次闭上了双眼，小萝莉脑海中最后一段时间的记忆缓缓流过……那是充满了无助和绝望的心碎体验。

　　当她和同伴失散，而自己亲如真正姐妹的小雅伤重垂危，而该死的林道士竟然在这个时候杀上门来，要活捉这两个女孩。被逼入绝境的她，这个真实年龄和外表年龄同样稚嫩的女孩，就只好用“觉醒”这种最后也是最极端的手段来进行抗争……

　　“那个混蛋！他现在在哪儿？”精灵王子揪着里林的领子大声喝问。

　　里林则毫无半点气愤之意，继续缓缓地说道：“他似乎已经开始受到至尊魔戒的黑暗魔力侵蚀了，他的实力正在衰退，没有办法击败觉醒后的小蒂娜，他就只有选择离去，而他离开的方向……是这一边。”里林的手指指向了正南方，在那个方向的远方天空，笼罩着一层多日不散的乌云，云层中红雷闪闪，邪恶的氛围几乎不亚于魔君索伦的老巢摩多。

　　在这一刻，众人的心中同时涌起一丝不安。

　　“小蒂娜的记忆在后期就已经非常浑浊了，不过至少可以肯定，他离开已经有很长一段时间了。一日，或者两日……对了，他是踩着飞剑离开的。”

　　“这个方向……是前往艾辛格的！”白袍巫师甘道夫皱起眉头说道：“可是他为什么会选择去这个方向。按道理来说，对至尊魔戒没有免疫力，无法抵抗那种邪恶诱惑的人，拿到它之后，要嘛是沦为魔君索伦的黑暗走狗，自己前往摩多主动送上魔戒，要嘛……就是像小怪物咕噜一样，带着魔戒偷偷地藏起来，任何人都不想见到。可是艾辛格，那里是萨鲁曼的地盘，他对于至尊魔戒同样抱有野心，而且……他也有能力在一定范围内感知到魔戒的存在。至尊魔戒要是落在他的手上，并不会比回到魔君索伦的手中好到哪里去。”

　　“或许这只是个意外，那个家伙并不一定知道萨鲁曼也在那里等着他，他只是想随便找个地方藏匿魔戒而已。”

　　对于阿拉贡比较乐观的推测，甘道夫只是叹出一口气，不再去多说什么，他从衣袍中摸索出一根烟枪，以燧石打火将其点燃，然后坐在一块石头上啪嗒啪嗒的抽了起来。似乎是像借着这种方法进行思索，好找出应对的手段。

　　“也许情况还没有那么糟糕。甘道夫，你难道忘记了吗？那里虽然是艾辛格的方向，但是距离我们盟军的地盘，法贡森林也没有多远，我想，借助那些恩特牧树人的力量，也许会有办法找到，甚至是拦截住林道士的。”里林拍拍手笑道，但是就在他说话之前，月贤者曾经说过的一句话突然间浮现在他的心头……

　　“星贤者道格拉斯最近曾经联系过我，说是已经有了至尊魔戒的线索了。”

　　或许……情况比大家想象的可能还要糟糕也说不一定。

　　“你说得对！”甘道夫这时候也站起身来，望着艾辛格的方向说道：“我想，以我和那些恩特牧树人之间的关系，要他们帮帮忙，探查一下一个能够在天空中飞行的家伙的消息，应该不难……希望他们还能给我这张老脸几分面子吧。”

　　“如果是这样的话，那么也许由我来出面可能会更好。”里林微笑着打断了白袍巫师道：“至少我还有把握要他们出手帮我拦截住那个家伙。”

　　在甘道夫充满疑惑的目光之中，里林一边说着，一边从怀里掏出了一颗淡绿色的，散发出勃勃生机的种子出来，在看到了这颗种子之后，甘道夫的一张老脸竟是瞬间拉长了两倍还多，下巴都差一点掉了下来，他惊诧不已的说道：“这！这难道是‘远古的召唤’！这可是恩特牧树人送给外籍长老的信物啊，就连我都没有获得过，可这个东西，应该有几万年都没有出现过才对啊！你，你是怎么获得的？”

　　看着老巫师那又惊讶又羡慕的夸张表情，里林微微一笑，神色从容道：“这东西原来这么难得啊，不过，它就只是我收到的诊金而已。”

　　“诊金……天哪，这究竟是怎么一回事？已经下定决心要退隐法贡森林最深处的恩特们，怎么会突然间送出‘远古的召唤’……”

　　没有再理会一边喃喃自语的老巫师，里林随手将种子种在地下，几乎是眨眼之间，一颗嫩绿的小树苗便破土而出。

　　里林将双手虚悬在小树苗上，集中心神，开口说道：“铁枝，五心草，你们能听到我说话吗？”

　　“里林大人！我们总算联系到你了！”还未等里林开口说话，两个年轻的女性声音便通过地上的小树苗传了过来。

　　“里林大人！请您赶快回来吧，罗翰，罗翰正受到猛烈地攻击，我们……我们已经坚持不住了！”


第一百六十一章 好像会死不少人

　　就在里林与几位剧情boss组成了新的，也是史上最强大的“寻戒使者团”，正在向南方进发的时候，他的根据地，骠骑之国罗翰，却已经完全乱成了一团……

　　不得不说，作为一名领袖来说，里林是最优秀的，但同时也是最糟糕的。

　　之所以说他非常糟糕，是因为里林完全就没有任何的责任心，野心，以及……节操。

　　他甚至可以为了自己一时的兴趣，就做出惊天动地的大事情，比如说抢夺一个国家的政权，建立一支新兴宗教……同样他也会因为某一个莫名其妙的冲动，就将自己之前的努力轻易抛弃，甚至是自己去推翻……一切，就只为了他当时心中产生的“兴趣”而已。有这样的最高领袖，国家自然是危如累卵，前途无“亮”。

　　“能力越大，责任也就越大……”但是这句话偏偏无法套用在里林的身上。

　　而之所以说他优秀……和绝大多数的空间游戏者不同，里林是有着实际“建立和管理大型组织”的经验和天赋的。里林能够在少年时期就从无到有，一手创建出惊动国家高层的大型宗教组织“圣狱之门”，这种“丰功伟绩”可绝不是说说那么简单，拥有这样的才能，虽然时间非常短暂，但是里林还是成功的将整个骠骑之国，完全变成了“战神殿”一家独大的狂热教国。

　　在建立了最初的宗教国家体系，教义，教规……并一手组建了由经过改造手术后的恩特牧树人为核心的“战神侍女团”，和以在里林的灵魂神域，“彼岸之都……极乐净土”中生活体验过的狂热信徒为核心组建而成的“战神传教者”之后，里林几乎不用再去做什么事情，他一手创办而成的“战神殿”便会以无比惊人的速度辐射整个中土大陆。虔诚教徒的数量呈几何形势疯狂递增，甚至每一天都会有惊人的发展。而现在，已经到了就连里林……甚至是“战神殿”现有的所有的核心高层，都不知晓究竟已经发展出多少位信徒的地步了。就像比尔盖茨一定不会知道他究竟拥有多少财产一样。

　　这一点也不奇怪，现在的中土大陆正处于兵荒马乱的“战国时期”，盗贼，强盗，野蛮人，半兽人，异国匪徒袭击者随处可见，时时刻刻都有整个村庄受到袭击被全体屠灭的事情发生。

　　弱者完全处于任人鱼肉的悲惨境地，任谁都可以欺凌杀害，而那些拥有实力，拥有军队的国家，种族，却又不得不将关注的目光投向所有智慧种族最大的威胁，魔君索伦的身上，以至于他们根本就没有精力去顾及那些平民，那些弱者。

　　直到“战神殿”的出现……

　　里林之所以会以“战神”为名，而不是继续沿用曾经的“圣狱之门”的名称，其原因就只有一个，那就是在这片大陆上，绝不会有什么东西是比“力量”更加充满诱惑的了……与现实世界的地球不同，那里大体上还是处于相对和平的环境，人们并不用每天都去面对死亡的威胁。

　　而中土大陆则完全不同，这里的人民只想要寻求一种东西，那就是“安全”。庆幸的是，“战神殿”刚好能够赋予人民这种“安全”。

　　恩特牧树人毫无疑问是大陆上的最强种族之一，一般只需要有一两位身高在十米左右的“战神侍女”，就能够轻易横扫各种中小型盗贼团体，甚至直接抗衡小规模的军队。让那些民众直接看到了“力量”，看到了“信心”，而之后由狂热传教者情绪激昂的演说布道，将“只要投身于战神殿，做出虔诚的祈祷，灵魂在死后就能进入一个无比美好的完美国度，甚至只要信仰足够虔诚，活着的时候也同样能够进出那个国度……”

　　这样的美好事情都被那些有着“亲身经历”的传教者传播出去。

　　众所周知，世界上九成以上的宗教都在使用“死后的世界”来吸引和控制教徒，诚信者死后上天国，罪孽者死后下地狱……差不多都是这个样子。

　　但是“死后的世界”究竟是什么样子，却是谁也无法说得清楚，至少任何活着的人都不可能会知道。这就形成了宗教最大的神秘魅力，却也是最大的伦理破绽。因为它有可能就是一场不折不扣的谎言，是人类史上最大的骗局。

　　当然……“死后的世界”，谁也说不清楚。说它是真实的也好，说它是一场骗局也罢，这本来就是一个不会拥有正确答案的命题。

　　不过在充满着无限可能的“幻造空间”之中，里林的“灵魂神域”却是完美的解决了这一问题。

　　以“寂静岭”的奇妙世界为基石。里林成功创造出了一个无比完美的国度，并且还在不停的将他进一步完善。

　　神的“天国”是什么样的，虽然没有人知道，但是在人类的想象力的极限之地，却有着“彼岸之都……极乐净土”。

　　而最最美妙的是，里林的特殊体质，可以将任何与他存在因果联系之人，在死后将其灵魂吸收至自己的神域之中，并化身为灵魂神域的一部分，那些灵魂就可以在这个无比美好的世界中永远快乐的生存。

　　这不正是宗教的最终宿命吗？

　　而更加完美的是，这个世界甚至就连生者都能够自由进出，当然要经过里林的同意。因为这本来就是一个介乎于“生与死之间，物质与非物质之间，存在与不存在之间”的奇妙世界。你几乎可以用任何一种方式来解读它。它在“理论上”也存在着无限种可能。

　　如果说还有什么缺点的话，就是这个世界实在是太脆弱了……只需要里林的死亡，这个“现实中存在”的天国就会崩溃，就会消失，而寄宿其中的灵魂自然也将一起湮灭，从任何意义上都将不复存在……但是反过来，只要里林不死，那么这个世界也将永恒存在。

　　任何谎言都会有破绽，但“真实”就不会，里林在“战神殿”教义中所宣扬的一切，都不包含任何成分的“谎言”，所以它就不存在丝毫的“破绽”，也没有人能够“揭穿”。

　　他仅仅只是隐瞒了这个所谓的“神之国度”存在的基础，而这个问题，恰恰正好是所有人都习惯性忽略的，或者说，是没有人会去关心的问题。

　　比如说，有哪个基督徒会去研究，“天堂”究竟建立在何处？是在天上？外星球？非物质位面？还是异度空间？它的规模又有多大？又能不能够容纳下历史上，现在的，还有未来的无可计数的虔诚教徒的灵魂？

　　还有佛教道教中的地狱，是不是真的就在地下呢？

　　这些问题，同样没有人能够解释，也没有人会去关心。所以里林，只不过是钻了这么一个空子而已。

　　话题又扯远了，总而言之，“战神殿”的传播速度已经达到了无法想象的地步，就在里林抛下了“最大教皇”的职务和责任，翘班参加“护戒使者团”的这一段时间里面，战神殿在“战神侍女”与“战神传教者”，甚至还有葛丽马……巧言，以及新加入的微笑的迪妮莎等人的努力下，已经在十余个大小国度，四种以上的亚人类种族中疯狂传播，以至于……最后终于到了国家政权所不能容忍的地步。

　　最初的骚乱发生在比邻罗翰的罗威公国，那是一个只有三座城池和二十余个村庄的小国，在“战神殿”传教的过程中，在某些有心人的操控和煽动下，传教者与“民众”终于爆发了一场起因莫名其妙的激烈冲突，“战神传教者”老约翰在冲突中当场死亡，被摧残的惨不忍睹的尸体最后被钉在木桩上，矗立在城门供人“瞻仰”。

　　而两位随行的“战神侍女”……其中一位当场死亡，而另一位则被生擒活捉，然后被绑在巨大的火堆上活活烧死。两位女性化的恩特牧树人的遗骸最后更被制成了极具侮辱性的“工艺品”……一个巨大头颅制作的小便池，和两条长腿制作的人形大门，胸部制作的软板凳，还有巨型骨架搭建成的马棚。

　　这些东西被摆放在城堡的正门前，用来证明“战神殿”其实也不是真的就无所不能。那些天神一般的战神侍女一样可以被杀死，被玩弄。

　　两位拥有五级魔幻生物实力的恩特牧树人，两个可以轻易击溃五十人以上的半兽人劫掠小队的魔法战士，两个可以匹敌沼泽毒龙的美丽巨人，竟然会在与“平民的冲突”当中被击杀。

　　这其中所隐藏的阴暗的内幕以及深远的意义，虽然被投靠里林的“前任奸相”葛丽马……巧言所识破，但可惜前任的树人族大长老树胡，现任的“战神侍女团”团长树娘，却早已经是出离了愤怒，根本就听不进去葛丽马的任何话语和推测，还有“暂时先观察一段时间，不要轻举妄动”的建议。

　　对于人口数量在遇到里林之前，始终在负增长，甚至马上濒临灭族的恩特树人族来说，任何一位同胞的损失，都是绝对无法容忍的。更何况是这种侮辱性的行为。

　　血债，只有用鲜血来偿还……并且是百倍千倍的鲜血。而恩特牧树人的愤怒之火，也终于展现出了无比恐怖的威力……

　　人数达到五十人的“战神侍女团”成员，五十位身高在十米左右的女性巨人，用她们那巨大的身体和无穷的力量，甚至还有神秘的自然魔法，仅仅在一夜之间就将整个罗威公国的三座城堡拆成了平地，她们撕破城墙如同捣毁沙堡，碾压军队如同清扫污垢。罗威公国的长驻军队不过四五百人，能摆上台面的高手更是只有十余人，之前若不是临时雇用了几位零散的空间游戏者，也没有可能击杀那两位恩特牧树人，这一战根本就没有任何的悬念，完全是一边倒的屠杀和碾压。

　　这场战争结束的非常快，战神侍女惨遭凌辱的遗骸最终被收回，取而代之的是幕后的黑手，那几位直接下手的空间游戏者，还有罗威公国的全体王族成员，恩特们在他们的体内种植了寄生吸血植物，然后把这些人全部活埋在地下，寄生吸血植物在吸干宿主的鲜血之前，会保证这些人的生存，比如为其提供最基础的氧气和营养，并且为了保证鲜血的活性，甚至还会强化他们的感觉神经，保证他们时刻都非常的清醒，只是连一根手指都别想动弹……这样的体验将会持续一年之久，那绝对会是一种不次于火刑的另类死法。

　　恩特树人族虽然不是一个血腥野蛮，以杀戮为乐的变态种族，但是人类的道德标准同样无法套用在他们身上。

　　因为在这些恩特树人的眼中，人类也不过是最终都将成为植物肥料的东西，和那些猪狗老鼠没什么区别。

　　但是血腥的复仇和镇压却并没有彻底杜绝此类事件的再次发生，虽然在提高了防备之后，至少是宝贵的战神侍女团成员没有再出现重大的人员伤亡，但是袭击传教者的事件还是在他国屡屡发生，而且一天比一天严重，以至于树娘长老最后不得不命令所有传教中的战神侍女团成员回归罗翰，暂时终止了一切针对他国的传教活动。

　　只是就算最具视觉冲击效果的女巨人团体，“战神侍女团”不再大范围的活动，但是那些狂热的信徒却不可能被就此阻止，而且已经完全形成规模的战神殿，也不会因为少了一两支传教队伍而放缓传播的速度。战神殿的信徒仍在与日俱增。

　　并且失去了良好引导的新生教徒们也是良莠不齐，甚至其中有不少本来就是村镇中的泼皮无赖，他们在“有心人”的刻意引导下，竟是开始宣扬起就算恶事做尽，但是只要信仰虔诚，就一样能够得到战神奎托斯的亲昧，有机会前往快乐天国。就本质而言，他们的这个说法似乎并没有错。

　　于是……混乱发生了。

　　四处都是烧杀抢掠，往往能够看到口中大声吟唱着战神殿主祷文的凶蛮暴徒，向着同样佩戴“圣狱之门”配饰的民众举起屠刀。

　　人头遍地，鲜血成河……在很多小国，仅仅几天内造成的死伤，竟是还要超过往日的盗贼劫匪之患。

　　于是，大小十余个公国，终于名正言顺的联合起来，开始了对“罪恶源泉”，罗翰教国的征讨战役，而他们所打得旗号，就是打倒“伪神”，推翻“邪教”。

　　罗翰虽然拥有着冠绝整个大陆的精锐骑兵，而且还有更加强悍的恩特牧树人支援，但是所有的主力部队却是全都摆放在艾辛格边境，正在和掌握了生化病毒之力的白袍巫师萨鲁曼的丧尸强兽人大军作战，自顾尚且不暇，根本就没有余力应对另外一场新的战争，更何况虽然联军的规模还不算太过夸张，但却都是由训练有素的正规军队组成，战斗力绝不弱小。

　　罗翰用以抵抗多国联军的“军队”，却九成都是自发前来的战神殿信徒，虽然他们拥有着坚定地信仰和绝对的忠诚，但却没有武器铠甲，没有马匹食物，没有后勤补给，没有系统的训练，甚至都没有人去指挥……这些人甚至很多还是十来岁的孩子和六七十岁的老人。

　　他们的数量虽然是联军的十倍以上，战意更是超出百倍，但是有些东西却是“气势”所无法弥补的，毕竟这里不是《天元突破》的热血位面。

　　当一群举着草叉和锄头，饿的面黄肌瘦的农民，向着钢铁洪流一般的正规军发动散乱无章的冲锋之后，其结果自然是可想而知的……

　　罗翰终于节节败退。

　　当最早跟随里林的两位萌娘牧树人，铁枝和五心草焦急的向里林汇报完情况，并寻求最新指示的时候，所得到的回复却是简单而又干脆。

　　“他们不就是想要这个国家，想要赶走我的信徒吗？既然如此的话，满足他们不就好了……”


第一百六十二章 我是吴三桂

　　胜利来得完全出乎所有人的意料……

　　对于多国联军来说，虽然由“骠骑之国”转变为“战神教国”的罗翰，他们的那些九成都是由难民构成的军队……如果一大群乞丐凑在一起也能够被称之为军队的话。

　　对于多国联军的任何一位将领来说，这都是他们最最喜爱的战争，想想看吧，几场大战过去，军队的伤亡微乎其微，但是在战场记录官的笔记上，每个人却都能够留下一笔足以自豪一生，夸耀数代的丰功伟绩……

　　“中土大陆第三纪3018年3月18日，卡瓦纳公国大元帅布鲁克恩侯爵大人，亲自率领精英骑士381人参与讨伐战争，在风息草原与罗翰正规军相遇，一战尽歼敌军，斩杀1568人，无俘虏，己方仅伤亡45人……”

　　“中土大陆第三纪3018年3月21日，黑山公国联军重装步兵共987人，弓箭手558人，骑士154人，在碎石峡谷遭遇罗翰大军5213人，一战尽歼敌军，无俘虏，己方共伤亡356人……”

　　“中土大陆第三纪3018年4月2日，森林联盟……”

　　一个个显赫的数字，一个个听上去令人心旷神怡的战绩，宝贵的军功唾手可得，而他们所需要付出的，仅仅只是在斥候发现一大群衣衫褴褛，几乎是手无寸铁的难民发疯一样向自己冲来之后，然后他们就可以悠闲地摆好阵型，在弓箭手将对面的乞丐大军消灭大半之后，派出骑兵冲锋践踏，最后步兵收尾……没错，就是这么简单，不需要战前动员，不需要排兵布阵，不需要担心陷阱，不需要惧怕埋伏……联军统帅们甚至连脑子都不需要去动。只需要儿戏一般的命令所属的部队痛快的挥刀劈砍就成。

　　会造成这种情况其实并不奇怪，这些狂热信徒几乎都是由无家可归，亲人丧尽的难民组成。可以说是真正的一无所有，但是每个人却都不惧死亡，甚至可以说，几乎每个人都在期盼着死亡。

　　在这样奇怪的心态之下，他们近乎是自虐一般的刻意将自己置身于不利的境地，甚至主动拒绝来自于罗翰正规军方的援助，并且只要发现联军的行踪，这些“自杀者”就会不顾一切的冲上前去，满心欢喜的等待着被杀死，然后灵魂就可以脱离这个痛苦的世界，前往充满欢乐的天国。里林的天国。

　　虽然战果辉煌，杀得开心无比，战线节节推进，但是多国联军其实也并没有真的想过要摧毁罗翰，占领这片土地……并不是他们没有这个野心，而是因为完全没有这个必要。

　　虽然罗翰国土广袤，但大多数地区都是高原山地，土地贫瘠，无法耕种农作物，但是更加糟糕的却是，罗翰从古到今，就从没有获得过真正的和平……曾被罗翰的祖先驱赶出家园的蛮族，东南方向摩多的半兽人，再加上现在已经背叛了光明的艾辛格。

　　罗翰与他们之间的战争从未有过停止，换句话说，其实一直是罗翰在像一堵长城一样，保卫着这些中小型公国的安全，那些公国的领主们，就算有多么的愚蠢，也不会去打罗翰的主意。

　　在他们原本的计划当中，联军只需要一路杀到罗翰的首都伊多拉斯，彻底摧毁战神殿的根基，擒杀最大教皇里林，如果可能的话，再掠夺一小批财富，捕获几个恩特牧树人女奴……这样就足够了。到时候他们就能以堂堂的正义之师的身份，光明正大的拥护一位拥有罗翰王室血统的王族后裔继任国王，让罗翰完全恢复里林来到这里之前的样子，继续当他们的保护伞，然后联军在一片掌声和鲜花中从容撤军。当然，自此以后，绝不会再有里林，再有“战神殿”。

　　考虑到罗翰的主力部队全部都被艾辛格的强兽人大军拖在边境，无法抽身，这样的战略目标似乎一点也不难实现。

　　事实上，这支多国联军的最高统帅，其实正是失踪已久的罗翰国前王子，曾经犯下弑父罪名的希由德殿下。

　　而这场针对战神殿的空前多国军事介入行动，从最初的罗威公国的那场离奇骚乱开始，再到大小十数位公国领袖意见达成一致，共同组建多国联军进行征讨……这一切幕后的黑手，全部都指向了这位王子殿下。

　　正是他，最先敏锐的察觉到了战神殿异乎寻常的扩张速度带给周围那些王室贵族的威胁，正是他，展现出异乎寻常的口才，联合纵横，一一说服每一个目光短浅，胆小固执的公国领袖，告诉他们若是再不采取行动，那么自己的臣民最终眼中就只会有教皇，不会有领主……若不是希由德王子，就算战神殿最终还是会站在这些王权贵族的对立面上，但也绝不会是这么的快。

　　但是……一切都太顺利了……

　　联军的帅帐之中，英俊挺拔，但已经染上了几分沧桑，几分忧郁，看上去却是更加成熟的希由德王子，正在几支蜡烛的昏暗火光下，面对着一张地图默默地发呆。

　　今天又顺利的歼灭了一支战神殿的狂信者小队，联军中军距离最后的战略目标，罗翰的首都伊多拉斯仅仅只有一步之遥。胜利，似乎唾手可得。

　　但是对于希由德王子而言，这并不是一件好事，他曾经面对过里林，面对过那个恶魔，所以他心中非常的清楚，那个家伙究竟是多么的邪恶，多么的可怕，虽然他的计划始终在顺利的施行，自己夺回罗翰……夺回凯瑟琳的日子在一天天的逼近，但是……心中的这股不安究竟又是从何而来？

　　就在这时，帅帐的门帘被人一把掀开，一位满面粗豪，身穿华贵铠甲的中年胖子走了进来，丝毫没有顾及希由德王子联军最高统帅的身份，在他的肩膀上重重的拍打了几下，大声欢笑着说道：“真是太棒了！我们黑山公国的大军，已经成功的攻入了伊多拉斯，并且占领了那里，占领了梅镀锡金殿！我们终于胜利了～！哈哈哈哈哈哈哈哈……希由德，你就等着重新坐上王位吧，可到时候，你可千万不要忘记了承诺黑山公国的一千匹最好的高原战马啊。哦，这一次我的军队打得兴起，就直接杀进了伊多拉斯，都忘了跟你这个联军统帅打招呼了，不过现在也不算晚吧？哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　虽然对于这位胖子的无礼举动一腔怒火，但是希由德却是丝毫不敢去发作，虽然他名义上是联军的最高统帅，但事实上，连一支忠于自己的亲信部队都没有的王子殿下，不过是名副其实的“光杆司令”，一个花瓶而已，真的打起仗来，是没有人会去听从他的。

　　但现在的希由德，却是被这个新的消息震惊的说不出一句话来……

　　“攻陷了……这怎么可能？就凭黑山公国的军队？”王子殿下的喃喃自语落在了中年胖子的耳中，瞬间令他的脸色黑了下来，他重重的哼了一声，从鼻腔中挤出难听的声音说道：“怎么？难道是‘元帅大人’就这么瞧不起我们黑山公国吗？你可千万不要忘记了，你能够重新回到罗翰，究竟是拜谁所赐。”

　　但是现在的希由德王子却是没有功夫去理会这个家伙，他的脑子近乎是一片混乱，眉头紧紧地皱起，不停地自言自语道：“这不可能！就算是主力大军全部都压在了边境，但是伊多拉斯至少还有一支千人左右的最精锐军团在捍卫，那可是罗翰的铁骑啊……怎么可能这么容易就被攻陷？巴多侯爵大人，你们在攻打伊多拉斯的时候，难道就没有碰到什么像样的抵抗吗？那里有战神侍女吗？”

　　“抵……抵抗？对呀？我为什么没有遇到像样的抵抗呢？那毕竟是伊多拉斯的首都啊……”

　　这位巴多侯爵，虽然好大喜功，目中无人，但也还没有蠢到了无可救药的地步，若不是一路下来，胜利实在是来的太过容易，他也不会到这时候才发现问题。

　　骠骑之国罗翰民风彪悍，就是妇女小孩随便武装一下，也能上阵杀人，在悠久的历史当中，伊多拉斯几次陷入围城灭国之境地，但最终都能够反败为胜。

　　城墙下不知道埋了多少侵略者的尸骸，洒下多少鲜血。绝非是那些走投无路，只能将灵魂寄托在宗教之上的难民可比，就算是没有一兵一卒的正规军，仅是就算城中的平民自发组织起来，借助坚固的城墙也能够坚持一时，更何况战神殿的本部就在这里，别的不说，那些全部都由女巨人组成的战神侍女总该出现一两个吧。可事实上，他们这一次，除了像以往一样，屠杀了不少一脸喜色的狂信教徒以外，就没有遇到任何像样的抵抗。

　　这真是太不符合常理了……

　　就在希由德王子心中正涌起强烈不安的时候，只听帐外突然间传来一阵骚乱，竟像是负责安保的侍卫突然发现了刺客，正在进行围捕，王子殿下刚一走出营帐，就只见一道黑影在眼前闪过，下一秒钟，一柄飞刀便向他射来。

　　希由德怎么说也是小boss级的阵营首领，不算兵器的话，剑术身手虽然还比不上人皇阿拉贡，但相差的也不是太多，尤其是在经过连番的巨大打击，在人生中大起大落之后，他的实力突飞猛进，等级竟是一路上涨，已经达到了前任罗翰国王，大英雄王希优顿壮年时期的巅峰水品了。现在就算是里林想要杀他，恐怕也不会太过容易了。

　　希由德面色沉静，伸出左手轻松便将飞刀接住，正想反掷回去的时候，突然他便发现在飞刀上还绑着一个布条。

　　希由德目光一亮，再仔细望向那位身形已经越来越远去的刺客之时，只觉得那个婀娜的背影是那样的熟悉，那样的亲切。

　　“所有人，都回到岗位上去，护卫营地安全，不要再去追了！”

　　在找借口支开了黑山公国的侯爵大人，自己一人独处之后，希由德仿佛收到情书的青涩少年一般，心情激动的打开布条开始查看，果不其然……女剑士凯瑟琳那娟秀优雅的字迹跃然而上，但仅仅只是这封女剑士冒着生命危险送到自己手中的密函最开始的两个字，就令希由德的心中一凉到底。

　　“快逃！”

　　在联军的元帅营帐内，所有摆得上台面的公国将领全部都汇聚一堂，只是往日那种闲散和欢快的氛围荡然无存，取而代之的竟然是一种惶恐和绝望，仿佛末日即将降临一般……

　　“这究竟是怎么回事？罗翰的正规军，边防军，精锐骑士都死到哪里去了？怎么会让艾辛格的邪恶怪物长驱直入的？”

　　一位相貌威仪，仪表堂堂的男人此时却是气质全无，近乎是歇斯底里的拍着桌子骂道：“那个里林，那群疯子！他们竟然能够干出这种事情来！放弃所有的关卡，放那些僵尸强兽人长驱直入，天哪！他难道打算彻底的放弃这个国家了吗？该色的，我们的国家，岂不是马上也要被这些丑陋的僵尸给淹没？”

　　没有错，正如里林之前所说的那样……“他们不就是想要这个国家，想要赶走我的信徒吗？既然如此的话，满足他们不就好了……”


第一百六十三章 做事要做绝

　　“大家请安静一下……”

　　希由德王子轻轻敲打了几下桌子，营帐内顿时安静了下来，倒不是说他的威望有所提升，而是因为在发生了这种令人无法置信的事情之后，这里在座的所有人都已经六神无主了。之前的争吵，也不过是为了发泄出心中的惶恐和不安而已。

　　因为女剑士凯瑟琳通风报信的缘故，希由德反倒是所有人中最先得知这一消息的人，但就算到了现在，他也依然不敢相信……这一切竟然都是真的。

　　里林竟然真的打开了边关，放强兽人大军进入……这意味着什么，这里的每一个人心中都非常的清楚。

　　末日火山盆地，在很久以前还不叫这个名字，也不是现在这个样子的……那里曾经还是一片美丽富饶的地方，有着几乎不逊色于林谷和萝丝梦林的美丽，以及肥沃丰饶的农田。

　　但是在黑暗魔君索伦选择那里成为自己的据点，并开始大量制造半兽人之后，仅仅只不过是半年多的时间，一个处处充满着勃勃生机的人间仙境，就变成了现在这个人间地狱。

　　就算这个传说已经太过久远，除了最古老的精灵以外，已经没有人亲眼见到过，但是艾辛格的变化却是在最近发生的事情，就在众人的眼皮底下，一座被森林环绕的魔法高塔，现在已经变成了和摩多差不多的景象，大地开裂，处处焦土，渺无人烟。

　　而现在更是有情报显示，萨鲁曼以黑暗魔法和某种名为“生化病毒”的邪恶力量，创造出了一种名为“丧尸兽人”的新种不死生物，一支很难杀死，能在白天行军，并且可以将被他们杀死的生物同样转化成不死丧尸的可怕军队。

　　一支近乎无敌的军队……

　　“我们不能让丧尸兽人大军就这样进入罗翰……”王子殿下神态平静的说道：“我们的军队必须去阻止去萨鲁曼，阻止他的丧尸大军。”

　　“你这是什么意思？”众人皱起了眉头：“难道是要我们为了罗翰而战吗？我们的战士凭什么要为保卫罗翰的国土去流血？要为那个邪恶无耻的里林去卖命？这本来就是他的责任，是他的义务！”

　　“就因为要是我们不去战斗的话，那么罗翰数以百万记的人民就将全部变成不死的丧尸，就因为当罗翰的人民死光之后，下一个就要轮到你们的国家，轮到你们的人民！要是我们不去战斗，这些无辜的民众就连逃走的机会都不会有，而到那个时候，你们将要面对的，更是数以百万计的丧尸大军！甚至比你们所有国家的人口总数相加还要更多，整个中土大陆都不会再有任何一处安全的地方！人类，将就此灭绝！”

　　希由德王子状若疯癫的拍打着桌子大声吼叫道，他的气势完全压倒了众人，而从他口中所展示出的未来的恐怖光景，更是让每一个人都心寒到底。

　　“……难道我们就那样……让那个该死的里林躲在后面，看我们和萨鲁曼的强兽人丧尸打生打死吗？我……我真的不甘心啊！”

　　这几乎是在场所有人共同的心声，他们明明是来征讨战神殿，征讨里林的，是站在惩罚者的角度，可是现在呢？被征伐的对象下落不明不说，自己却陷入了不得不为他而战的窘境，这真是最无情的讽刺。

　　“我们……现在还有别的选择吗……”王子殿下的身躯软瘫在座位上，双目暗淡无光，脸上则是一种绝望的苦笑。他满腔热血的来和里林拼命，发誓要夺回自己的爱人，自己的国家，自己的人民，但怎么也没有想到，自己就连里林的面都没有见到，就已经输的彻彻底底，甚至连翻身的余地都不会有。

　　“我输了……已经彻彻底底的输了……我输在没有你狠，没有你做的绝……里林，你竟然可以毫不在意的将罗翰的数百万人民送给萨鲁曼，你可以毫不在意的抛弃罗翰，而我，我却做不到，所以……我永远也赢不了你……凯瑟琳，对不起，我不能够逃走，我不能够离开我的国家，我的人民……不过也许对于我来说……这已经是最好的结局了吧……这样的话，我的灵魂也才会有一点颜面，敢于面对历代的英王了吧……爸爸……对不起……”

　　这一路行来，白袍巫师甘道夫的脸色变得越来越差，这一路上，即使是活了悠长的岁月，见惯了大场面的他，也已经被沿途上的种种骇人的景象震惊的说不出话来。

　　萨鲁曼，作为曾经圣白议会的会长，他的智慧，他的魔力，他的手段，就是让敌人都无法不去佩服他。

　　“t”病毒，这种在《生化危机》位面中曾经彻底毁灭了地球的可怕武器，在他的手中竟然就像是玩具一样，那些丧尸简直比骷髅兵还要乖巧听话，完全服从着萨鲁曼的指挥。不仅如此，借用病毒的力量，再加上黑暗魔法的邪力，萨鲁曼更是改造出了许多种邪恶而又强大的不死生物。

　　之前借助堡垒，恩特牧树人的力量，还有投靠里林的空间游戏者的力量，当然最主要的还是罗翰的士兵在狂热的信仰支持之下能够不惧生死，始终保持着坚定意志的缘故，罗翰的边境线才能够坚持到现在。

　　而在里林下达了全线撤退的命令之后，生化强兽人部队顿时长驱直入，而大军所过之处，无论是村庄还是牧场，自然是人畜不留，处处是一片焦土，污血铺满大地。

　　乌鸦盖满半腐烂的尸骸，痛快的啄食着臭气熏天的腐肉，而这些乌鸦的双眼，也散发着血红色的光芒……

　　当里林，甘道夫，勒苟拉斯，还有作为“活体通讯器材”存在的御板60094号妹妹，作为“便携型资料查询器”的月贤者法雷尔，以及一位浑身都笼罩在黑色长袍中的神秘人来到一片废墟的时候，甘道夫终于压抑不住心中的愤怒，白袍老头怒视着里林，大声的斥责道：“你这个疯子！你这个蠢货！看看你都干了些什么？你难道不知道吗？仅仅只是因为你的一个命令，数百万人就将因此而失去生命吗！”

　　“那你要我怎么做？”面对暴怒的大法师，里林却是充满疑惑的反问道：“是要我一面任由自己的信徒被联军屠戮，一面还要命令我的军队为了敌人的幸福和安康奋战至死吗？”

　　“你……”

　　即使是博学善辩的白袍大巫师，此时也被里林的反问僵住了，虽然里林开门揖盗的行为，无疑是将整个中土大陆的西部和南部地区送给了萨鲁曼和他的生化兽人大军，可以说是做了一件遗臭万年的可怕事情，可认真想起来，就道理而言，他也确实没有必要，也没有责任继续坚守下去。

　　罗翰的历代先王，无论是遇到了什么样的危机，哪怕是国家濒临绝境，驻扎在边境的大军也始终都不敢调动，就像是在电影原剧情当中，罗翰国王希优顿，明明已经被萨鲁曼的强兽人大军逼到了绝境，可也没有去调动罗翰的边关铁骑，最后还是由甘道夫找到援军才救下了他的生命。

　　白袍巫师萨鲁曼之所以会费那么大的力气，甚至不惜将灵魂分割附身于希优顿国王的肉体，也正是为了一举铲除这个最大的眼中钉。否则的话，少量部队也就罢了，大军绝不可能饶过罗翰的边境守军。

　　罗翰与刚铎，就像是两扇大门一般，死死地守住了末日火山盆地的出口，将魔君索伦挡在了里面。

　　对于罗翰王室来说，守护着中土大陆的大门，将半兽人拒绝在外，就像是充满荣誉的崇高使命一般，是他们与生俱来的责任，而这也似乎成了整个中土大陆其他国家心中一件天经地义的，不需要去解释的事情一样。联军自进军罗翰开始，无论是那些国王还是大臣，甚至就连希由德王子，都从来没有想过，边防军会被撤离。

　　直到了里林篡权夺国之后，这个来历不明，更没有丝毫节操和责任心的家伙成为了罗翰之主，才会毫不犹豫的打开边境，放生化兽人大军进入，而他的理由就这么简单……“我的军队为什么要去为自己的敌人流血牺牲呢？”

　　对于这个理由，就算是甘道夫也无法辩解，他重重的叹了一口气，转过身去不再多言。

　　“可你这样的行为，罗翰的人民也会死伤惨重的。”勒苟拉斯走过来接着说道。


第一百六十四章 野生BOSS扎堆

　　在接连目睹了精灵被残酷屠杀的惨景之后，这位精灵王子已经不像电影原剧情中的那样善良天真了，尤其是精灵和魔君索伦战斗，也是为了中土大陆的其他种族的未来而战，可矮人还是卑劣无耻的接连偷袭了两大圣城，将数以万计的精灵屠戮一空……若是精灵没有将全部精力放在摩多那里的话，只要早早提防矮人，也绝不会受到这么大的损失，所以精灵王子对于人类这种不识好歹的，恩将仇报的作为同样感到愤慨，这个时候质问里林，也不过是为了让甘道夫能有个台阶下而已。

　　“相信我的话，愿意听从我指引的人，都可以及时的撤离，至于那些不愿相信我，跟随我的，我对他们的生死既没有义务，也没有责任。”里林微笑着说道。

　　当然他还有一个理由……里林倾尽全部心血打造的神圣衣“圣狱之门”，距离最终完成还需要很多种材料和许多道工序，而大量的灵魂正是其中非常欠缺的一样，这里所说的大量，可不是几千或者几万就能满足，而是比这更多两三个零的惊人数字，如果不是使用这种方法，里林恐怕根本就没有机会得到那么多海量的灵魂。

　　当然，里林虽然很少会说谎话，但他也不是天然呆，所以这个事情里林也不会主动去告诉别人就是了。否则的话，就算他在正义阵营内的声望已经刷到了膜拜程度，身边的甘道夫老头还是会举起魔杖，将他的头狠狠敲扁的。

　　嗄啊～！

　　远处突然传来一声怪吼，众人寻声望去，就只见远处一个体型极端怪异的巨人正在攻击两个人，怪物的身高大约在三米左右，皮肤如同腐烂了一般，怪物上半身的肌肉异常的发达，尤其是一支右臂，更是粗壮的怪异之极，几乎直垂到地面。在他的右肩处，还长着一只足有脸盆大小，遍布血丝无比狰狞的巨型眼珠。

　　“生化强兽人精英（变异），稀有怪物，等级50，生命值3500，攻击力120，防御力85，拥有被动技能‘传染’，‘感染肢体’。主动技能‘致死邪光’，‘剧毒重击’。该生物属于丧尸类，除头部外不再具有要害部位，物理攻击附带每秒25点毒素伤害，击杀目标后有百分之七十五的几率将对方尸体转变成丧尸。”

　　挂在里林腰间的月贤者本身具有侦测类技能，随口报出了有关这个怪物的数据，当然几位剧情人物是有听没有懂就是了。

　　“这就是萨鲁曼利用他的黑暗魔法创造出的邪恶生物吗？”甘道夫一脸严肃的说道，虽然这个怪物的实力不可能放在他的眼里，但只要想象一下，萨鲁曼的生化兽人大军就是由这种东西构成的话，老巫师还是感到一阵头痛。

　　“真是一个恶心的家伙……”勒苟拉斯一边说道，随手张弓搭箭，三只乌黑的利箭已经呈品字形飞向了怪物的额头，脖颈，以及心脏。

　　精灵王子的箭术之猛自不用多说，霎那间这三支利箭便透体而过，在这只变异丧尸身上开出了三个拳头大小的透明窟窿，但这个家伙怪吼一声，竟像是没什么事情一样，他没有再继续攻击身前的人，而是摇摇晃晃的转头看了过来，紧接着他肩膀上的那只巨眼突然间亮起，一道血红色的炽烈光线从瞳孔中射出，直射向勒苟拉斯。

　　甘道夫轻轻哼了一声，随手举起了法杖，一道乳白色的光罩顿时挡在众人身前，红光照射在光罩上，转眼间消失不见。

　　里林微微一笑，也举起了右手，纯白色的圣洁之火瞬间燃起，然后又凝聚起来，最后变成了一支三米多长的白色光矛，里林随手将光之长矛投掷出去，眨眼间正中变异丧尸的胸口。

　　圣洁之火能够烧尽一切污秽之物，以黑暗魔法和生化病毒制造而成的变异丧尸自然也在其中，插在身上的光之长矛顿时爆散开来，化为火焰将变异丧尸全身包裹其中。

　　这家伙本来就已经不是满血了，在连番受到了勒苟拉斯和里林的攻击之后，顿时怪叫一声倒地死去，就连尸体都被烧成了灰烬。一个拳头大小的银色宝盒出现在尸体之上。

　　可是里林等人的“仗义出手”的行为却是没有受到应有的感激，之前被变异丧尸攻击的二人，先是尝试去拾起宝盒，却被提示所有权并不属于自己之后，便气氛无比的冲了过来，远远地便指着他们叫骂起来：“喂！你们几个难道不懂规矩吗？连个银色稀有怪也要抢！”

　　原来方才里林和勒苟拉斯的两次攻击，竟是超过了怪物总血量的百分之五十，再加上最后一击又是由里林完成，以至于掉落的宝盒所有权竟是不属于之前辛苦打了半天的二人组，也难怪他们会气成这个样子了。

　　可是当二人冲到了跟前，却发现这几个人竟然不全是游戏者，而且在其中的几个人身上，竟然看到了血红色的骷髅级威胁提示，这可是阵营boss的金字招牌，这二人瞬间就吓得魂飞魄散，转身就逃。

　　“你们先等等别走！”甘道夫突然间发出一声大喊，他的声音简直就好似万道雷霆在耳边炸响一般，震得天摇地晃，就连天空仿佛都暗淡了下来，这二人不过是一般的空间游戏者，又哪里受得了这位正义阵营超级老大的精神攻击，瞬间就全身软瘫，坐倒在地上。

　　不过二人马上就翻身而起，拿出武器全心戒备起来，毕竟游戏者的使命就是去推倒各种boss，虽然是撞大运的碰上了野生大boss扎堆，自己九成要挂在这里，可也不会就这样束手待毙，总要搏一搏不是。

　　“你们是在为谁而战？”甘道夫已经认出这些人正是最近在中土大陆上兴风作浪无孔不入的神秘介入者，这些人虽然貌似来自同一个地方，但却并非是同一伙人，而是各自为战，绝大多数都投靠在强大的势力之下，类似于雇佣兵的身份。甘道夫自己就曾差一点死在这些介入者手上，若不是看到他们在与萨鲁曼的变异丧尸作战，早就出手攻击他们了。

　　发现这一群野生boss似乎并没有马上就动手的意图，二人这才放下心来，方才第一眼就被一堆血红色的骷髅提示吓破了胆，生怕跑慢半步就被秒杀，二人这时候才来得及仔细查看起眼前这些人，结果仔细看去，两人脸上顿时爬满了喜色。

　　“我们！我们不是萨鲁曼的人！我们是在为罗翰而战！属于战神殿阵营一方，是正义的，你，不，是您，您一定是伟大睿智的白袍巫师甘道夫吧！对了！这位应该就是精灵王子勒苟拉斯了吧！我们可不是坏人啊我们，我们和你们是一伙的。”

　　听到是战神殿的雇佣兵，甘道夫与勒苟拉斯不由得同时看向了里林，毕竟说起来，这两个人还是他的手下。

　　顺着两位大boss的目光，二人组这才看到了相对而言并不大起眼的黑袍神父，先是一眼就看到了挂在他腰上的那颗漂亮到妖孽程度的美人头，就算是在幻造空间中，能够拥有那种极品容貌的人也是稀少至极，所以只要见过一次，一般就很难会再忘记。

　　“星……星贤者……”

　　这两人刚好也曾参加过三贤者在刚进入空间时举办的任务发布会，也在梦想着自己能够得到至尊魔戒，从他们手上换取那宝贵的“弗利萨血统”。可没想到至尊魔戒仍然渺无音讯不说，就连发布任务的三贤者之一，竟然也被人杀死，更是成为了他人用于炫耀的战利品。

　　但是这件事和接下来他们所面对的冲击相比，这颗月贤者的“首级”反倒是不算什么了……

　　“他！他是阵……阵营领袖！这怎么可能？”

　　里林毫无疑问是一个空间游戏者，二人一眼就能够分辨得出来，但是当他们顺着甘道夫和勒苟拉斯的目光看向里林的时候，竟然烙印徽记会提示说，眼前这个人正是他们为之效力的“战神殿”最终boss！

　　里林在建立战神殿，并获得了罗翰的实际控制权之后，也同时获得了向其他空间游戏者发布有限任务的权限，不过他并没有大肆宣扬自己的身份，而是隐藏在幕后，表面上的事情，全部都交由葛丽马……巧言代为出面，以至于那些选择加入这个阵营的游戏者们，一直都不知道自己真正的老大是谁。但就算他们想破脑袋，也不会想到自己为其效命的人，竟然也只是一个空间游戏者。

　　虽然“战神殿”这个名字从未在《指环王》原著中听到过，不过像是这种名不见经传，却因为空间游戏者的介入而引发蝴蝶效应，异军突起的剧情势力会猛然崛起并不奇怪，所以所有人都没有想到这个阵营老大也只是个游戏者，游戏者在任务空间中通过空间系统向其他游戏者发布系统任务……这tm也太胡扯，太坑爹了吧！

　　由于战神殿阵营的任务奖励相当不错，反正不用里林自己出钱，而且也不会进入自己的腰包，所以里林在权限之内，将完成任务的回报调到了最高等级，所以还是有不少小型团体和独行客选择加入战神殿，以求尽可能刷高生存点，好应对无法完成全部主线任务的空间惩罚。


第一百六十五章 极品飞车

　　看着目瞪口呆的二人，黑袍神父微微笑道：“你们是战神殿的人吗？那么可以问下嘛，现在部队是不是全都按照我的命令撤离了？现在驻扎在哪里？”

　　二人在呆愣了半天之后，才反射性的回答了里林的问题：“绝大多数的边境守备军都按照最高命令撤离了，正在护送着战神殿的平民教徒前往圣盔谷，不过也有拒绝执行这一命令的部队，他们宣称要誓死守卫边疆，不过现在生化兽人全都已经进来了，这些人应该都死光了吧，还有不少不愿意离开家乡的人，也应该没有活口了……我们是接到了葛丽马发布的‘任务’，要求我们尽可能的消灭生化兽人的有生力量，尽可能减缓他们的行进速度。还有，想办法将生化兽人部队引向多国联军……”

　　二人组在提到“命令”和“任务”二词的时候，双眼不由得又死死地看着里林，仿佛还在怀疑是不是系统出了差错，才会没有给这位阵营领袖标注威胁等级，将他显示为空间游戏者呢。

　　不过他们说到这里，里林也就都清楚了，他曾经将发布任务的次级代理权限授予了葛丽马……巧言，想来是他为了施行自己的命令，才会向这些来历不明的，以雇佣兵身份加入己方的介入者发布这种危险任务。

　　当然这些家伙也不是笨蛋，没有自信能够从生化兽人大军手中逃生的人们，比如说眼前这两个家伙，就在旷野上打打野食，挑那些掉队的生化兽人丧尸作为目标，反正一样能够完成悬赏任务的第一项，好容易碰上个稀有精英，却没想到会在这里碰上“boss抢怪”。

　　“既然那样的话，可以带着我去找葛丽马他们吗？”里林微微笑道，然后随手发布了一个奖励两千生存点的“带路任务”，这下子二人终于相信，眼前这个家伙，就是自己为之卖命的老大了……

　　甘道夫最终还是离开了里林的队伍，在通过与那两位空间游戏者之间的交谈和询问，他初步了解了生化兽人丧尸的特性和威胁之后，忧心忡忡的老巫师当即决定离开，去想办法联合更多的正义力量，否则的话，在不断扩张的丧失军团面前，中土大陆的末日指日可待。

　　至于追寻林道士以及至尊魔戒，也就只能交给里林和勒苟拉斯去想办法了，老家伙虽然晋升了“白袍”，实力一跃千丈，但是那种无力感却是又再次加深，他一路唉声叹气的离去，高大的背影在夕阳中似乎又佝偻了几分。

　　在离去之前，甘道夫吹响口哨，召唤来了米利亚斯神驹阿斯法罗斯，这是一匹无比神骏的白马，等级竟是高达五十五级，甘道夫将这批白马交给了精灵王子，以进一步增强他的战力。拥有米利亚斯神驹的精灵王子，再加上索命追魂的弓术射艺，进可攻，退可走，已经是利于不败之地。当然在骑上了白马之后，精灵王子的时髦值再度飙升，成了名副其实的白马王子，恐怕现在有哪个追星女看到他，就会直接尖叫到晕倒吧。

　　“我们现在要出发吗？大……大人……”二人组的这一声“大人”叫的别扭无比，在剧情boss面前，哪怕是自己低声下气，也可以当做是在演戏，毕竟无论是多么强大的剧情人物，在他们心中也就像是电玩游戏中的守关boss而已，向他们低头心中非但不会感到屈辱，反而还会有种身为“真正人类”的优越感。

　　但是当阵营老大换成了是和自己一样的游戏者的时候……这种感觉就真是……别扭。

　　可偏偏自己苦心经营的阵营声望就掌握在里林的手中，要他们去得罪里林……先不考虑能够将月贤者的脑袋挂在腰上炫耀的人实力会有多么可怕，单是他要从任务奖励中进行克扣，就已经够他们喝一壶的了。

　　好在里林并没有兴趣去折腾这两个倒霉家伙，就只是微笑着回答道：“随时都可以出发。”

　　二人组从烙印徽记中取出了一辆经过改装的重型摩托车，两人骑了上去，在场景广阔的任务空间当中，没有代步工具可是会相当的麻烦，这辆摩托车并没有加装什么武器，就只是跑得够快，而且全地形适应而已。幻造空间的交易市场上随处都可以买得到。

　　精灵王子也将御板60094号妹妹拉上了白马，然后扭头看向了里林：“要和我一起吗？”

　　“谢了，不用。”里林微笑着拒绝道，然后四处望了望，从不远处找到了一匹腐烂大半的军马尸骸，先是赶走了上面贪婪的食腐乌鸦群，然后点燃圣洁之火，将马匹上的污秽腐肉燃烧殆尽，最后火焰由纯白转成金黄，豁然正是恶灵骑士的招牌“灵魂之火”。

　　被“灵魂之火”包裹全身的骏马骨骸，连同连在骨骸上的马铠马鞍一起发生了变异，尖锐狰狞的骨刺从关节中生长出来，马铠马鞍的形状也变的拉风至极。两只骸骨眼眶中，火焰代替了双眼，随着骸骨之马沉重的呼吸，大篷的火焰喷吐出来，宛若龙息。

　　里林翻身骑在了火焰鬼马背上，一伸手也将那位始终不发一言的黑袍神秘人拉上了马背，然后微笑着示意二人组带路。

　　“你这玩意能跑得快吗？”精灵王子好奇的看着里林一手打造的坐骑，他早已习惯了里林这种带有邪气的手段，所以也没有感到反感，但是他身下的米利亚斯神驹则重重的哼了一声，不仅流露出明显的厌憎之意，而且还带着深深的不懈。

　　“试试看不就知道了吗？”里林微微一笑，不用他做出任何动作，身下的火焰鬼马就已经飞身窜出，四蹄践踏之处，在地面上留下了经久不熄的整齐火坑。而马背上的里林，竟像是感觉不到有丝毫颠簸一样，微笑着向其他的人招手示意。

　　看到竟然还有其他的马匹敢跑在自己的前面，而且还是这种污秽的不死生物，米利亚斯神驹顿时暴跳如雷，也风驰电掣一般的追了上去，速度同样快的惊人。

　　反倒是交通工具最为先进的摩托车二人组被落到了最后，连忙发动引擎追了上去。

　　“喂！等等我们啊！不是那个方向！你们跑错了！”

　　下一刻，在罗翰的旷野上，一场极为另类的竞速追逐赛开始了。

　　夜色已深，但是对于一支彻夜行军的部队来说，却仍然没有到休息的时间。

　　这是一支军民混杂的队伍，但看上去却更像是一支刚刚经过连场苦战的败军部队，每一个战士身上的铠甲都是破烂不堪，手中的剑刃长枪也遍布缺口，血迹斑斑。

　　平民们赶着背负包裹的马匹前行，目光中满是背井离乡的哀伤。不过几乎所有的人，口中都是念念有词……

　　“信者奉魂……出离世间……”

　　“因造福者……全赖天之父名……”

　　“汝身之苦……终焉短暂……”

　　“因替汝受难者……奉天之独子之名……”

　　“起于圣……终于狱……是为门之所在……”

　　“因主天使……光耀使徒之名……”

　　“因主圣座……光耀主之光辉……”

　　“因主神宠……光耀天之大能……”

　　没错，这正是信奉战神奎托斯的战神殿的主祷文，而这些人，则正是从边境撤下来的守备军了，当然这些人全部都是里林的忠实信徒。

　　“快快快快快……你们这些蠢货，还在那里磨蹭些什么！不想变成那些恶心丧尸的人，就都给老娘走快一点！”一个身材非常高大，一身黝黑肌肉健美鼓胀，浑身上下充满着狼一般狂野气息的女人站在巨石之上，指挥着部队的行进，虽然语气粗鲁，但是当那些过于疲劳的人即将摔倒的时候，她也会马上出现在他们面前，轻轻将其扶起。道路崎岖难行，遍布石块深坑，有时候遇到骡马也走不过的地方时，她竟是将整匹骡马举起，一跃而过。

　　“那位就是教皇夫人吗？虽然看上去有些可怕，但和最大教皇一样，都是个好人啊。”人群中发出这样的议论声来。

　　“咦？她是教皇夫人吗？我还一直以为是那个背负大剑的金发美女来着，她叫什么来着，对了，是迪妮莎，天哪，她的微笑可真是迷人啊……”

　　“你在胡说些什么啊！我们信奉的战神奎托斯，作为他在人间的代言人，最大教皇阁下的夫人当然会是个像战神一样强悍的女性啊！”

　　“可是……那位金发银眼的迪妮莎，也一样强大的可怕啊，你没看到她在战场上吗，死在她剑下的兽人丧尸，比死在战神侍女团的树娘长老手上的还多吗……”


第一百六十六章 剑光的故事

　　“阿卡萨，休息一下吧，你已经好几天没有睡过了。”

　　金发银眼的女剑士走到了巨石下，随手将一袋奶酒丢到了狼姬的手上，接过了用皮袋盛装的马奶酒，甚至顾不上拔去塞子，成年版的狼姬直接一口咬掉了马奶酒的袋口，将一大袋甘冽的酒水一气灌入腹中，然后痛痛快快的打了一个酒嗝。

　　“啊！总算是复活了，迪姐你来得可真是时候啊。”

　　看着小狼姬，不，是大狼姬痛快豪饮的样子，迪妮莎脸上的笑容也愈发的灿烂了，她对眼前这个女人可是非常有兴趣，不久前还是充满童稚的天真萝莉，此时竟然摇身一变，化作豪迈大方的健美女郎，不仅是年龄改变了，就连体型和性格都发生了根本性改变，偏偏这其中还没有丝毫的违和感，无论是哪种形态，都没有丝毫做作刻意的不自然感，根本就像是两个不同的人一样。这种诡异的体质真是少见极了。

　　但是最主要的原因还是……迪妮莎已经知道了，狼姬阿卡萨也并非是来自那个所谓的什么“现实世界”，而是和她一样，同样出身于某个“任务位面”，这就令迪妮莎对狼姬更加产生了一种说不清楚的亲切感。

　　毕竟当她知道了自己的人生曾经已经有了定数，甚至还被人画在纸上，成为那个什么“现实世界”的人们茶余饭后的消遣的时候，那种打击曾经几乎令她崩溃。

　　而她之所以会一心参加幻造空间的这场“游戏”，真正的目的，就是想要弄清楚“任务位面”的真相究竟是什么，而自己……又算什么？

　　从最初的酒店相识，到现在的并肩战斗，二人真是非常的投缘，若狼姬不是已经成为那个人的“女友”身份的话，迪妮莎还真想要试试挖一下墙角的。

　　不过想起了自己的团队，迪妮莎马上又想到了之前与日贤者晨曦的势力遭遇战中接连战死的兄弟姐妹们，还有不久前突然涌上心头的那种强烈的不安，仿佛小雅又回到了她的身边，微笑着挥手向她告别……心头升起的一丝预感，令迪妮莎的心脏又一次开始隐隐作痛，身躯也不由得颤抖起来。

　　和空间中绝大多数的团队并不相同，剑光骑士团的成员强化方式少有的完全相同……无论男女，全部都是经过半妖手术改造的剑士。

　　原因无它，半妖改造是少有的不需要进行转生就能够实现的另类血统，而且无论是攻防还是恢复，还有在恶劣环境下的生存能力都有不错的表现，升级的潜力也还说得过去，至少比狼人吸血鬼什么的要强得多。

　　唯一的缺陷就是终极手段“觉醒”需要付出的代价过大，而且缺乏能量攻击手段，不过后者完全可以用幻造空间中的系统技能和装备进行弥补，就像拥有众多魔法兵器的“龙之克里斯丁娜”那样。至于“觉醒”，也并非是必要的，不“觉醒”的半妖战士一样非常强大。

　　在决定好要认真参加这场空间游戏之后，迪妮莎便敏锐的察觉到了“半妖血统”的特性及优势，而且作为“剧情人物”出身，她天生就有一个优势，《大剑》的位面空间就是迪妮莎的主场空间，她可以比较容易的出入该位面。

　　于是迪妮莎在进入幻造空间后没多久，经历过几场主线任务后，她就又回到了自己的“老家”。实力再次强化，并且对自己的家乡更加了解的她，不仅将该死的“组织”一举端掉，还把大陆上的妖魔以及觉醒者也统统一扫而光，然后她还建立了以半妖战士为核心的新生组织，专门维护大陆的秩序，以及防御可能到来的异大陆的侵略攻击。

　　然后，作为收获，迪妮莎在歼灭专门制造“妖魔”和“半妖”，自编自导了一场好戏，将她的家乡搞得一片狼藉的邪恶“组织”之后，迪妮莎终于如愿以偿的获得了一块“半妖改造手术”技能石。

　　这原本是只有医生执业才能够使用的技能石，但是“医生”这种东西早已经在幻造空间中绝了种，想找都找不到，好在迪妮莎在之前的任务空间，科幻位面“异形前传……普罗米修斯”中得到一件稀有道具，“智能全自动外科手术仓”，可以直接使用医生职业的技能石并进行复杂的外科手术，但是在使用一定次数之后，就会直接摧毁技能石。

　　不过不管怎么说，迪妮莎获得了这两件东西，就意味着她可以按照自己的意愿赋予其他人强悍的半妖血统，正因为是这样，她才建立起了少有的不以实力为标准吸收团队成员，而只要是意气相投，看得上眼的人，就直接吸收入队，然后再行培养的“剑光骑士团”。

　　这也是为何“剑光骑士团”的成员间会有如此深厚感情的原因了。

　　“迪姐！你怎么了？”看到金发女剑士的面色突然间变得难看起来，狼姬皱着眉头说道：“是不是又在担心小雅和蒂娜啊？不过她们和那个人在一起，应该是不会出事的吧。”

　　虽然是在安慰迪妮莎，但是说着说着，狼姬大人自己的心情也开始变得糟糕起来，之前她重伤昏迷不醒，来到罗翰后虽然被治愈，但还没等到自己清醒过来，那个死没良心的家伙竟然就又玩失踪了，以至于自己进入《指环王》位面后这么长时间，竟然都没能和他说一句话，说起来，自己可是他的马子哎！有没有这么把自己的女人扔到一边不管的男友啊，他难道就一点也不担心自己被别人撬跑吗？

　　但是一想到这，狼姬马上又联想起自己的坑姐体质了……健美小姐一般的大块头，多数人还是会感到可怕或恶心吧……还有那无法完全自控的年龄切换体质……里林对自己的不重视，不会就是因为嫌弃她的身体吧……

　　于是就这样的，在罗翰大军中，两个最强悍的女人，一个患得患失的沮丧起来，而另一个则在那里心慌意乱，心不在焉。

　　就在这时，负责预警的斥候突然间冲了过来，对阿卡萨与迪妮莎说道：“两位大人，我们发现了意外情况！”

　　在漆黑的夜色中，从远方的大地尽头，已经能够看到一道火线正在笔直的向他们的队伍所在方向蔓延过来。一阵非常有节奏，类似于鼓点般的声音也伴随着夜风传了过来。

　　“那是什么东西？”银眼女剑士皱着眉说道。

　　狼姬没有回话，而是闭起双眼仔细倾听起来，一对毛茸茸的银色狼耳从她头部两侧的银发中弹出，在风中轻轻地颤动着，数秒钟过后，狼姬睁开了双眼说道：“是马蹄和摩托车引擎轰鸣的声音，摩托车是350马力的，应该是属于凯恩兄弟的，八成是他们两个回来了，至于另外两骑就不知道了，不过根据马蹄的落地间隔来看，它们的速度简直快的不可思议……所以绝对不是一般的战马。”

　　其实不用狼姬多说，能够浑身冒火的战马本身就不可能是普通的马了。

　　“我们的人里面有谁拥有这种怪物马吗？”迪妮莎歪着头思索道。

　　狼姬头上的耳朵颤动了几下，接着又抽动鼻子，在风中嗅了几下，说道：“至少以前没有。不过也有可能是新来投靠我们的人，听说不久前有几股大型势力先后崩溃了，幸存的游戏者无处可去，最近不是有不少失去阵营的人来加入我们吗……等等！这个气味是……”

　　“怎么了？来的是你知道的人吗？”

　　“……应该……没错吧……那个死没良心的混蛋，终于知道回来了……”

　　凯恩兄弟此时已经郁闷的快要吐血了……

　　不过是接了一个带路任务而已，区区两千生存点的奖励，竟然会这么要命。

　　倒不是说他们一路上遇到了什么危险……开玩笑，有精灵王子这样的英雄级阵营boss压阵，还有实力成谜但却绝对深不可测的“阵营领袖”里林在，就算是遇到了生化兽人大部队也不是没有一拼之力，又怎么会有什么危险，但正因为这两个家伙太变态了，他们才会这么遭罪。


第一百六十七章 去死吧！

　　里林一手制作出来的火焰鬼马也就罢了，恶灵骑士的坐骑又能差得了哪去，哪怕是临时的坐骑也一样够强够悍。

　　可精灵王子胯下的米利亚斯神驹竟然也是变态到了极点，四蹄翻飞宛如在施展“疾动”技能，风驰电掣也只能勉强形容它的风姿，以凯恩兄弟改造到350马力的重型怪物摩托车竟然也只能勉强跟上，但要知道这一路可不是平滑的高速公路，而是崎岖不平的旷野荒山啊。

　　当时速上百公里后，公路上的一块小石头就有可能导致车毁人亡的惨烈事故，更何况他们的时速还远在百公里之上，若不是二人本身就是强大的空间游戏者，各自施展出浑身解数维持平衡才能死命坚持下来，若非如此的话，这一路早就不知道死了多少遍了。

　　可就算如此，颠簸程度还是远远超出了摩托车的设计承受范围，一路震荡下来，凯恩兄弟二人只感到比连续打了两三天仗还累，浑身上下的两百零六块骨头，七十八处关节点都仿佛震散了一样。简直比重伤垂死还要难受。

　　若这是系统任务的话，他们早就甩手不干了，那一点奖励大可以不要。可这偏偏却是“阵营老大”当面亲自发布的任务，而且这个“老大”还和他们一样是空间游戏者，根本就没办法糊弄……

　　好在旅程总有到达终点的一天，当他们看见远处正在行进的大军的时候，真心有种沙漠迷途中看到绿洲，大海漂流中见到陆地一般的感觉，差一点就热泪盈眶了。

　　到了这里，里林他们也就不需要再有人带路了，直接加速甩开了凯恩兄弟，冲向罗翰的大军。而当他们距离大军还有四五百米远的时候，十几道身影便从大军中飞出，正对他们迎了上来。

　　“都给我站住！报上你们的姓名，还有来历！”喊话的是一名罗翰军官，而这些人正是大军中的实力佼佼者，其中既有空间游戏者，也有剧情人物。

　　喊话的军官一直驻守在罗翰的边境，虽然也接受传道，加入了战神殿，但本身并没有见到过里林。而当他看到里林胯下的火焰鬼马后，已经本能的将他划到了黑暗魔君的一方了，所以此时充满了敌意，大有一言不合就发动攻击的架势。

　　“不用报了，这个人就是战神殿的最大教皇，里林。”狼姬眼也不眨的看着里林，面容平淡的说道，如果是其他人，不提供相应的证据，恐怕还没有办法证明里林的身份，可狼姬却是里林公开承认的自己的未来“配偶”。

　　战神殿未来的“教皇夫人”既然说是，其他人自然就不会怀疑，于是哗啦啦的一片响动，凡是属于罗翰方面的战士，马上跪地行李，只留下一大群空间游戏者站在那里面面相觑，脸上都是一副不可思议的样子。

　　他们虽然已经知道狼姬就是战神殿最大教皇的女人，但潜意识都以为她是依靠出卖色相，勾搭上阵营领袖才换回来的特殊身份，暗中还对这个向“npc”卖弄风骚的女人相当的鄙视，可怎么也没有想到，这位“阵营领袖”，竟然会和他们一样，也是空间游戏者身份，这就好像一块讨饭的丐帮弟子，再次相见时对方竟然摇身一变，成为了一国之君一样，真是别扭到了极点。

　　也不知道里林有没有看出狼姬殿下现在正心情不爽，他翻身下马，直接来到了阿卡萨的身前。

　　成年形态的狼姬大人比里林还要高出大半个头，加上一身健美性感的巧克力色肌肉，近距离看上去可是相当有压迫力，不过里林却是丝毫没有在意对方压倒性的气势，而是非常自然的将狼姬一把搂过，在她那蜜色的嘴唇上重重的吻了下去……

　　充满野性的芬芳在唇边化开，里林丝毫没有在意他人的目光，用最狂野，最奔放的方式来作为这次重逢的开场白，没有语言，只有动作，用嘴唇去挤压，用舌头去纠缠，用双手去触摸……

　　如果换了其他的女人，现在恐怕会害羞的无地自容吧，但偏偏成熟版的狼姬本身也是一个特立独行，极具个性的女人，一个体内流淌着狼人和吸血鬼之血的野性狼女……她最初之所以会看中里林，心甘情愿的成为他的女人，正是被里林那顺应本能，无拘无束的个性所吸引。

　　狼姬永远也忘不了，他们第一次见面的时候，当时并不比普通人强悍多少的里林带着小管家，如入无人之境一般的闯入了狼人的“聚餐庆典”，更直言不讳的向她爆出了自己的身份和意图……那种狼人一般无所畏惧的狂野和洒脱，那种吸血鬼一般文质彬彬谈笑风生的优雅，不正是狼姬为之倾心着迷的根本原因吗。这么说起来，当时貌似还是狼姬殿下主动向里林提出交往要求的。

　　感受着里林肆无忌惮的热吻，感受着在身上的敏感部位四处游走的火热的手掌，感受着里林丝毫不加掩饰的对性的欲望，狼姬殿下的心中突然间豁然开朗，之前的那种患得患失，那种阴郁纠结统统云开雾散，仿佛从来就没有存在过一样……没有任何理由，也没有任何原因，说得好听一点，就是顿悟，如果再直白一点，就是干脆想开了，不想了。

　　和里林在一起，不需要去深思熟虑，不需要去勾心斗角，不需要患得患失，甚至不需要去过多的思考，只要像野兽一样一切顺应本能和欲望，享受每一分每一秒的快乐就可以了。

　　不知不觉间，狼姬的爱情观竟然也开始逐渐的向里林靠拢，不知道这算不算是另一种的“夫唱妇随”。

　　但是当阿卡萨感觉到里林那只火热的手掌竟然开始顺着自己充满弹性的小腹曲线一直向下滑去的时候，即便是狼姬大人也开始心慌了，毕竟在数万人的注视之下来一场狂野之战，即便是11区的av女神们恐怕也没有这种勇气。更何况……这还是狼姬殿下的第一次……

　　就在这一惊之下，阿卡萨只感觉到自己的心跳极具加速，脑子一阵失神，就连肉体也开始出现了抽搐和失控。

　　“糟了！怎么在这个时候开始切换啊？虽然……虽然可以躲过……但是我可还一次都没和他……”

　　可惜的是，狼姬大人的肉体切换并非能够完全自主，就像是每月固定一次的失血buff一样，多数时候就算不想她来，也是无力阻止的，于是在众目睽睽之下，充满气魄的狼姬大人开始疯狂缩水，转眼间就从两米多高的挺拔辣女，变化成只有四五岁大小的狼耳萝莉……这次竟然变得比上次还要小，直接“退化”成了“幼女形态”，当然……就连心智也是一样。

　　弯腰抱起围着自己嘻嘻哈哈欢笑撒娇的小萝莉，里林挠了挠头：“又变成这个样子了啊……这么小，这回该怎么办呢……”

　　而就在这时，脸色有些苍白的迪妮莎走了过来，他面容上的微笑也有些不大自然，注视着里林，金发女剑士语音有些发颤的说道：“虽然是第一次……第一次见到你的真实面目，不过我想……你应该就是‘林’，不，是‘里林’吧……很高心看到……看到你回来……可……可是小雅，还有蒂娜在哪呢？我在你的队伍中并没有看到她们，她们还在后面吗？”

　　里林面容如水，一言不发，数秒过后，他才将黏在身上的小狼姬拽了下来，交给站立一旁的御板60094号妹妹照看，然后里林突然解开了身上所穿的黑色长袍，然后像是变魔术一样，从怀中又拉出来一个睡眠正酣的小萝莉，不过这个小萝莉的身体就好像橡胶一样柔软，之前平摊在里林的身上，身体也变得扁平，被黑色长袍包裹，几乎看不出来异样，这个时候离开了他的身体，于是也像是自然恢复了一样，变回正常的样子。

　　“蒂……蒂娜！她怎么会变成这个样子？”迪妮莎指着这个突然出现的小萝莉，那熟悉的面容令她不敢置信，要知道，半妖和狼姬可不同，并没有什么改变自己身体年龄的能力。而且蒂娜的发色也由半妖战士特有的金黄色，变回了改造前原本的乌黑色，雪白的肌肤，乌黑顺滑的长发，就好像童话中的白雪公主一般，看到小蒂娜变成现在这个样子，迪妮莎似乎已经知道答案了。

　　“她之前遭遇危机，现在已经觉醒了……”里林抚摸着怀中女孩粉嫩的脸蛋，面容平淡的说道：“不过在过程中出现了一些问题，觉醒并没有彻底完成，她似乎一直都没有脱离浑浊期，不过也没有什么攻击性，就是心智思维也回到了儿童时期，似乎还失去了一些记忆，哦，还有就是比较贪睡。”

　　双手颤抖的接过了橡皮人萝莉，迪妮莎的头颅低垂，长发盖住了双眼，女剑士语调低沉的说道：“那么……小雅呢？”

　　想了想，里林还是从烙印徽记中取出了小雅，当然那是只有上半截的少女尸骸。

　　虽然少女的面容栩栩如生，浑身一尘不染，更散发出点点圣洁的光芒，但是周围的所有人瞬间就知道了少女的结局……因为任何活着的生物，都是不可能被放进烙印徽记的储物空间当中的。

　　“去死吧！你这个混蛋！”

　　绚丽的银色光芒闪过，里林的身体向左疾闪，险之又险的避过了这差一点就将他一分为二的剑光。

　　出手的人是……迪妮莎。

　　拥有“微笑”称号的女人，此时脸上却是一点笑意都没有，她的双目由银色转为金黄，瞳孔更像是猫科动物一般竖成了一道直线。

　　女人的牙齿咬的咯咯作响，浑身上下散发出凝结成实质，仿佛血浆一般粘稠浓郁的杀气。但是两行晶莹的泪水却是顺着女人的脸颊流淌直下……金发的女剑士显然已经悲愤到了极点。

　　“我将她们两个交托给你，却变成了现在这个样子！我不相信！我不相信以你的力量！以你的手段！会保护不了她们！你能够轻易获得一个国家，难道会保护不了两个女孩吗？”

　　紫色的控制之火在里林的手中凝聚塑形，同样变化成一柄欧式古典长剑，里林一边招架女剑士的攻击，一边节节后退，不过他既没有开口解释，也没有做出还击。

　　“你难道不知道我为什么会派她们两个跟在你身边吗？你难道真的不知道，她们都是非常信任你，非常喜欢你的吗？”

　　“说话啊！你现在说不出话来了吗？那就去死吧！以你的灵魂，以你的鲜血去洗刷她们，洗刷我的怨恨吧！去死吧！破里拳流剑法奥义！龙轰罗刹闪！！”

　　“微笑”的迪妮莎是最顶尖的剑士，哪怕是不使用空间技能，实力也远超同等级的空间游戏者，几乎不在寻常的转生者之下，这时候含怒出手，更是释放出至少是双b级的近战攻击技能，一时间就只见漫天刀光剑影，里林就仿佛置身于剑刃的风暴中心一样，手中的火焰长剑瞬间就被劈碎，下一刻浑身上下被切开无数道伤口，血液顿时喷溅出来。

　　“快住手！”

　　一旁的精灵王子勒苟拉斯同样属于魔戒远征团的初始成员之一，与两个女孩的感情也非常不错，所以也能够感觉到迪妮莎的愤怒与悲伤，再加上又知道里林的真实实力，所以他没有贸然出手劝架的打算，可没想到转眼间里林就面临危机了，再出手反倒是慢了半拍。不过这里却不是只有他一人。

　　阵营老大在眼皮子底下被人袭击，在场战神殿阵营的空间游戏者们同时接到了一个“护驾”的紧急任务，奖励算得上是丰厚，可任务失败惩罚却也够狠，这时候他们哪里还顾得上去怀疑里林的身份，想都不想就同时向迪妮莎发动攻击。

　　但是比他们所有人更快的，却是两个娇小的身影……


第一百六十八章 我是个病人啊！

　　“破里拳流剑法奥义！龙轰罗刹闪！”

　　这是“微笑”的迪妮莎在幻造空间中所掌握的第一个系统技能，可以在三秒钟之内，增加普通攻击速度百分之五百，攻击力额外增加百分之五十，但是会对武器造成相当大的负担，有一定几率（视武器品质而定）在技能结束后直接摧毁自己的武器。（是彻底摧毁，武器将无法修复。）

　　这本来并不算是一个非常强力的攻击技能，而且还有致命的缺憾，毕竟武器对于任何剑士类的近战职业都可以说是第二生命，谁也无法容忍自己在释放完某个技能之后，手中的武器就碎成渣滓的。

　　但是在本身实力就非常惊人的迪妮莎手中，这一鸡肋技能却成为了令她所向披靡的必杀技，而且《大剑》位面的制式武器“双手重剑”，本身并不具备任何神秘元素，也没有附加任何魔法属性，锋锐度也只是一般，但唯一的好处就是足够坚固，其耐久度甚至不下于某些传说级别的亚神器。正好可以作为释放这一技能的最佳载体。

　　在迪妮莎看来，就算里林有着非常强大的实力，但他毕竟不像是近战专精的类型，在这种距离在这种形式之下，几乎没有可能从自己的必杀技能之下逃生。

　　虽然是含恨出手，但是迪妮莎却也不是只会胡乱发疯，迁怒于他人的疯狂无理的女人，她只是实在无法压抑心中的怒火，想要重重惩戒里林一下而已。女人的直觉往往非常的准确，确实……如果里林真的有心认真去保护小雅和蒂娜的话，她们现在九成还是活蹦乱跳的。但问题就是……里林为什么非要这么去做。

　　诚然，无论是“重炮之雅”，还是“龙之克里斯丁娜”，两人都是非常不错的好女孩，而且她们对里林也确实产生了一定程度的好感，但是里林却也没有责任必须就因此对这些单方面对自己产生好感的女孩而背负起相应的责任吧。

　　这是“圣母”和“情圣”的责任，却不是里林的责任。

　　内心最深处似乎也隐隐的明白这个道理，所以……迪妮莎的技能也并不是为了致里林于死地而出。这也是里林没有全力进行反抗的原因。

　　但即使如此，依然威力十足的“龙轰罗刹闪”还是被人硬生生的给挡住了，阻止剑刃继续劈砍的是十数根火腿肠粗细，顶端为无眼蛇形状的触手……由橡皮萝莉小克丽斯丁娜的双臂变化而成的蛇触。

　　这些蛇触虽然看似柔软，但却韧性十足，被剑刃斩中后迅速收缩变形，化解冲击力，竟然能够只伤不断，而金发女剑士疾风骤雨一般的剑击，就像砍入泥浆中一般，不断被减速，最终被彻底化解。

　　“蒂娜！你……你为什么要？”自己的姐妹竟然会向自己出手，对迪妮莎的心理打击远远超过物理伤害，可女剑士还来不及弄清楚是怎么一回事，一道银影便从耳边闪过，若不是她及时的闪身回避，弄不好半个脖子都会被咬掉。而方才攻击她的，却是四肢着地，拱起后背呲牙咧嘴的小狼姬。

　　这二人的心智虽然都不属于正常情况，就像个真正的孩子一样，但是在她们的心底，里林却是非常亲密重要的人，所以攻击里林的人就是她们的敌人。

　　可是在她们本能的为了护卫里林而向迪妮莎发动攻击之后，却又发现受到自己攻击的人竟然也是心底里非常喜欢，不愿去伤害的人，这一下子，两个怪物小萝莉不由得同时开始犹豫焦急了起来，眼泪竟然都开始在眼眶中打转，完全是一副不知道该怎么办的样子。好在迪妮莎也没有继续去攻击里林，这才令两个小萝莉没有再继续为难下去，局势顿时陷入僵局。

　　但是对于接到了紧急任务的空间游戏者们来说，这却是完成任务，击杀迪妮莎的最佳机会。

　　十几个强大的攻击技能几乎同时命中了女剑士。

　　“剑刃偏转！”

　　双b级剑士职业技能，在七秒内招架掉百分之九十的近战物理攻击，折射掉百分之七十的远程物理攻击，化解掉百分之五十的魔法类攻击，对范围魔法及状态类魔法无效。

　　在“剑刃偏转”的技能守护之下，迪妮莎手中的长剑顿时化作坚不可摧的防御，不仅近战攻击被一一招架，标枪箭矢甚至是子弹也都被剑刃拨开，甚至连火球寒冰箭这样的魔法攻击也没能奏效。

　　迪妮莎硬生生的在众人的围攻中坚持来下来，但多少还是受了些伤，嘴角泌出一丝嫣红的鲜血。

　　众叛亲离……周围的所有人都变成了敌人，但是这种绝对不利于自己的形势却并没有令女人感到惊慌和绝望，反而令她的怒火又有了新的宣泄出口。

　　“都给我滚开！”女剑士高声咆哮着，“龙轰罗刹闪”绚烂的刀光剑影再一次洒满大地，这一次半妖剑士没有再去留手，围攻的十几人竟然被同时击退，各个身上带伤。

　　这还不算完，两个小萝莉固然是谁打里林她们就打谁，可是看到了迪妮莎被人攻击，她们两个也一样不干，一个变出十几条蛇触，另一个直接扑上去连撕带咬。这一下子可就全乱了套了，一群接任务办事的空间游戏者，虽然都知道这两个小萝莉并不是自己的任务目标，但也没有干挨打不还手的优良素养，在两三名游戏者被两个小萝莉打伤之后，终于还是忍不住还手了，看到自己团队的姐妹还有和自己投缘的狼姬被攻击，迪妮莎同样怒火大盛，出手顿时更加狠辣的几分。这一群人你打我，我打你，完全乱成了一团，整个大军都停止了行进，将好奇的目光投向了这里。

　　“都给我住手！”

　　一声清啸响起，就好像平地里打了个响雷，众人不约而同的四下分开，但是火气都已经被打了起来，各个双目通红，显然一言不合还会继续出手。

　　喊话的人正是里林，他少有的收起了脸上从容的笑容，只见一道纯白色的火柱从他的身上升起，里林身上的创伤转眼间全部愈合，然后里林伸手前推，身上的火柱顿时化作了火浪，瞬间就在眼前的众人身上冲刷而过。

　　这一切发生的太快，以至于还有几名游戏者仍然保持着防御的姿势和紧张的表情，但是他们猛然间发现自己身上所受的伤害竟然全部消失，连同多日行军打仗身上积累的污垢都一扫而空。与此同时，烙印徽记也提示“救驾”任务已经完成，奖励顺利到手。

　　这自然也是里林所为了……方才的任务虽然是空间系统自动发布的，但是任务的完成标准却可以由里林来定，彻底接触威胁，也就是杀死迪妮莎算是完成任务，但或者只要迪妮莎没有再继续动手也算完成任务。里林无疑是选择了后者。

　　微笑的迪妮莎绝对不是什么好对付的人物，再加上任务奖励已经到手，众人自然就没有继续动手的理由，而那些罗翰军人，同样也没有人愿意放抗里林的命令。更何况……战神殿的最大教皇在他们心中几乎已经被神化了，也没有理由会在有所防范的情况下出现生命危机的。

　　当所有人都退开之后，金发的女剑士表情冰冷的注视着里林，却是一言不发，她已经没有什么好说的了，在最初的怒意过去之后，她现在已经没有再去攻击里林的欲望。

　　当然，这也不意味着她就此原谅了里林，又或是畏惧当前的形势，不敢向里林出手。

　　“痛苦的滋味是什么？”里林突然开口了，但却说出一句令人颇为不解的话，里林招了招手，两个怪物小萝莉马上连蹦带跳的回到了他的身边，里林抱起了她们，继续对迪妮莎说道：“老实说，你现在的感受我并不能够体会，甚至不能够理解……”

　　“你是在讽刺我吗？”迪妮莎顿时火冒三丈，右手一紧大剑，竟是又打算出手：“还是你想要进一步激怒我？”

　　“……我并不具备正常人的感情……”

　　“……你在说什么？”

　　“重度情感缺失症……医生说，我对外界的任何刺激均缺乏相应的情感反应，即使一般能引起正常人的极大悲伤或高兴愉快的事，如生离死别、久别重逢等，我也无动于衷。”

　　“这是……某种‘心理疾病’吗？”在幻造空间中混了一段时间之后，迪妮莎也能够应用一些现代医疗术语了。

　　“大概是吧……”里林脸上露出了温柔阳光的微笑：“所以我有时候也会去羡慕那些情感激烈的人，羡慕他们的愤怒，羡慕他们的悲伤，羡慕他们的喜悦……不过，说是这么说，其实就连什么是‘羡慕’，我也不是太懂。所以那些刺激也是现在我所追求的东西之一。”


第一百六十九章 痛觉残留

　　“……对不起，事实上，我很抱歉……”

　　有人曾经说过，女人都是感性的生物，当迪妮莎知道了里林的精神并非是正常状态之后，之前的怒意顿时消失不见，甚至还产生了一种歉疚……还有同情的感觉。

　　她不是里林，所以也不知道没有情感会是一种什么感受，但将自己代入进去，仅仅只是随便想想就觉得非常的可怕，于是她看向里林的目光也完全的转变了，甚至还带着一丝母性的光辉。

　　“我靠！这样白痴的谎话也有人信，也能把到妞啊！有木有搞错，这还有木有天理啊！”

　　里林的说话声虽然不大，但还是被一些耳朵比较尖的游戏者们听到了，而里林的实话经常会被人当做是谎话，所以除了跟着直觉走的迪妮莎以外，竟然是没有一个人相信，不过这也是正常的。

　　现在明眼人都能够看得出来，迪妮莎的敌意已经完全消失了，而看她的表情，竟像是被激起了莫名奇妙的母性同情心……她该不会就这样被里林给攻略吧。

　　虽然心中充满着羡慕嫉妒恨，但里林是他们现在的“阵营老大”这一事实却是已经没有人再去怀疑了，于是这些人就只能在心中充满恶意的想象……里林是不是就靠这种夜店牛郎的本事，才混的这么风生水起的，那么自己要不要回到幻造空间中也拉拉皮，拍拍黄瓜，美个容，然后也去钻研一下“用感情攻略他人”的方式呢。

　　但就在这时，天空中突然传来了沙沙的响声，这阵声响先还是只有沙子滑落桌面那么大，但很快就变得像是捧起一大把石子往玻璃上洒了，耳边一片括噪和嘈杂……

　　“是登兰德乌鸦！糟了！萨鲁曼的丧尸大军快要追上来了！”

　　从边境全面撤退的命令虽然是里林直接下达的，但事实上，罗翰的守军其实真的已经坚持不了多久了。

　　经过萨鲁曼以摩多半兽人为基础素材改造而成的强兽人，本身就已经是近乎完美的战斗生物了，他们强壮，凶悍，耐力惊人，而且服从命令，无惧生死。

　　但是在被生化病毒感染之后，他们的战斗力更是又再次大幅度跃升……原先的强兽人可以食用几乎是任何一种东西，比如污水或是腐肉，但是现在，即便是不吃不喝，他们也能够生存五年以上，当然条件允许的话，他们也不会拒绝新鲜血肉的诱惑。

　　原先的半兽人，可以忍耐相当程度的痛苦并持续作战，但是现在的生化兽人，除了脑袋被敲碎，已经不会再有任何方式可以阻挡他们的脚步和杀戮了。

　　他们甚至还具备强悍的病毒传染性，士兵数量就只会越打越多，拖延消耗战术完全无效。而且部分素质优良的丧尸兽人还具备进一步变异进化的潜能……

　　生化丧尸唯一的缺点，“无法操控”，这一问题却也被白袍巫师萨鲁曼从黑暗亡灵魔法中找到了解决方法。

　　仅以战斗能力而论，现在萨鲁曼的军队，已经远远超过了电影原著中所有邪恶大军的总和程度。

　　面对这样一支军队，即使是罗翰闻名大陆的骠骑军，还是古老的传奇恩特牧树人，都已经无力阻挡，全面溃败是早晚的事情。

　　说起来，这也是空间游戏者介入任务位面后发生的连锁异变，为什么会发生这种变化，也许就只有宏观的业子力学才能够进行解释了吧。

　　登兰德的乌鸦，原本就只是萨鲁曼用以侦查的眼线，但是现在，在经过了生化病毒的改造之后，这些乌鸦各个都有秃鹫般大小，双目血红，浑身散发着腐臭，再加上数以万计的恐怖数量，已经成为了令罗翰战斗人员大幅度减少的原因之一了。

　　“死魔乌鸦，等级33级，攻击力25，防御力18，生命值150，拥有被动技能‘腐毒之血’，主动技能‘啄击’，‘腐蚀毒羽’。”挂在里林腰间的“人头咨询器”非常尽责的报告着丧尸乌鸦的属性。

　　在投靠里林的游戏者当中，有两人是曾经跟随过三贤者一段时间的，此时看到已沦为装饰品的月贤者法雷尔，他们脸上的表情简直就是精彩之极，不过这也更加坚定了他们继续追随里林混下去的决心，毕竟曾经他们就只能够仰望的存在都不是里林的对手，这样的粗大腿不去抱的话，还想去抱谁的。

　　里林一行人刚刚赶上队伍，现在还没有完全熟悉情况，所以遇到了紧急危机，还是得要具有威望和统率能力的人出面指挥。

　　“所有人，加快行进速度！圣盔谷距离这里已经不远了，牧树人……不，是战神侍女们已经在那里建立好了坚固的防线，只要能够赶到那里，我们就安全了！大家再加一把劲！弓箭部队留下，所有的雇佣兵留下，我们必须拖住这些该死的乌鸦！争取时间！”

　　英气勃发的迪妮莎跳上了一块巨石，高举着手中的长剑大声喊道，里林之前就曾经给了她相当优越的初始条件，再加上个人的才干以及努力，这位银眼的女剑士早已经成为了这里除了里林以外官衔最高的军官，她的命令在没有与里林冲突的情况下，就相当于是系统发布的命令，无论是罗翰的军人还是空间游戏者都必须遵从。

　　这就是阵营声望带来的好处了……在任务空间当中，阵营声望不仅仅是用来换取装备道具的途径，也直接影响到任务的完成度。就像小兵和元帅，两个职位所能做到的事情，具有的影响力是天差地别的。身居高位者能够借助权利获取更多的资源，再利用优异的资源去强化自身以便获得更大的权力，然后再去获取更多的资源，而那些始终混不出头的昏庸碌碌之人，就只能够苟延残喘，或者等待着奇迹的发生，能够撞上大运，有咸鱼翻身的一天……又或者莫名其妙的死在哪个不起眼的角落，在幻造空间中永远的消失。

　　这，就是空间游戏者的命运。

　　四十级，就像是一个分水岭，游戏者之间的实力差距已经被逐渐拉大，强者如同三贤者里林之流，甚至可以左右位面的大局，而弱者就只能够以雇佣兵甲乙丙丁的身份，为了强者而效力。

　　迪妮莎的一声令下，千百支火箭冲天而起，弓箭之术虽然并非罗翰军人所长，但是这种情况之下，却是根本就不需要去瞄准，只要把长弓或重弩拉满了对准天空乱射就成，绝对是不会射空的。丧失乌鸦虽然数量惊人，但本身防御和生命都不怎么样，碰上了火箭军弩还是被轻易秒杀，像是雨点一般缤纷落下。

　　但是真正的主力杀手，却还是数量稀少的空间游戏者们，和实力不俗但却攻击手段单调的军队不同，几乎每一个游戏者都有专门的群战技能，又或是群战装备道具。

　　一名特工职业的游戏者，哈哈大笑的从烙印空间中取出了大型喷火器，近三十米长的火龙在天空中纵横翻滚，无数的乌鸦直接变成火球，落地之前就被烧成了灰烬。

　　作为移动炮台的法师又怎会在这种情况之下被他人夺走风头，冰系魔法“冷酷寒风”呼啸而出，这种魔法伤害低微，原本只用能来减缓敌人速度的魔法，但胜在攻击范围够广够大，那些勉强从火龙嘴下逃生的乌鸦，被凛冽的寒风吹过，又变成了无数的冰雹从空中砸落，场景一样的壮观。

　　武斗系和魔幻系的其他职业虽然不擅长应对这种情况，但是取出飞镖暗器，又或者直接将手中的盾牌投掷出去，一样每次攻击都有收获。

　　虽然单只丧失乌鸦给的回报奖励非常可怜，但是架不住这海一般的数量，能够这样舒服刷分的机会并不多，每个人都在认真的把握。

　　精灵王子看了看天空中密密麻麻杀不胜杀地乌鸦，又看了看自己背后的箭囊，最后无奈的摇了摇头，将弓箭又背回到背上，但是闻到了天空中的乌鸦散发出来的腐臭味道，还是令喜欢亲近自然的精灵皱了皱眉，不过突然间他的头部一闷，差一点晕倒在地，虽然马上便恢复了正常，但是精灵王子还是皱起了眉头，他冥冥中有种感觉，自己的身体似乎在悄无声息的发生着某种改变，勒苟拉斯不由得抬起自己的手背，那里的伤口虽然已经完全愈合，但似乎仍有痛觉残留……


第一百七十章 断后不等于竖旗

　　“跑跑跑跑跑……都再跑快一点儿啊……”

　　接二连三的呼喝声在旷野上响起，四处都是炮火纷飞，刀光剑影……只见一名身穿特种兵服装的男子飞身从山坡上跃下，几乎是擦着边的，一头足有公牛大小，浑身散发出腐臭味道的丧尸狼犬便从他的头顶上跃过，险之又险的没把他的半个身子咬掉。

　　惊魂未定的士兵躺倒在地，翻手拿出了一挺足有三米多长，粗壮如炮一般的夸张枪械，一轮连续扫射，出自某个科幻位面的30毫米口径机关大炮硬生生的将这头丧尸狼犬拦腰打成了两截，这家伙总不会比主战坦克更加坚固。

　　士兵翻身爬起，就只见地上分开两截的丧尸狼犬竟然还未死去，仍不停在地上翻滚挣扎，不仅如此，在它那恶心的断口处，黑红色的脏器在疯狂的蠕动增值，肉眼可见之下竟是生长出了十数根长短不一的肉芽来。

　　“娘之啊……你是狗还是蚯蚓啊……还带买一送二的……”士兵男子火冒三丈的对着地上的两截丧尸狼犬又是一通扫射，直到将这生命力顽强的恶心玩意彻底扫成碎片为止。

　　就在他疯狂虐尸的时候，一条血红的长舌如同毒蛇一般悄无声息的向他的脖子卷了过来，士兵男子头也不回，随手抽出一把单发榴弹枪向后轰去，枪械类技能“死亡重击”瞬间激活，闪光夹杂着炮击，将偷偷潜入背后的舔食者一枪爆头。

　　在另一个战场上，周身围绕着烈焰电光的暴力魔法师，面对着十几个向自己步步逼近的巨型丧尸，怪叫着释放出一道道火墙，连锁闪电……

　　像这样的战斗，在旷野中四处上演着。

　　为了能让大部队及时的撤入罗翰最后的要塞……圣盔谷，以里林和迪妮莎为首的一众空间游戏者担负起了断后的任务。

　　最初登兰德的丧尸乌鸦虽然让大家小小的爽了一把，体验了一下“效率刷怪”的快感，但是之后遇到的丧尸兽人部队，就已经开始令众人感到吃不消了。

　　在大战场剧情中，最大的特色就是，个人的实力已经很难再主导一切了，无论多么强大的人，别说是面对整支军队，就算是正面撞上一小队怪物，多数也会感到力有不逮的。

　　这就像是在武侠小说中一样，哪怕是大侠们已经掌握了通天彻地一般的本领，也无法不去顾忌官府的大军是一个道理。

　　个体的士兵，无论是等级还是技能，都远远无法和空间游戏者们相比，但他们往往具备合击类的技能，能够根据数量的增加直接累计战斗力，比如像是人类士兵普遍具备的被动技能“荣耀”……战场上所有的己方单位，数量每增加一百名，士兵的攻防数值各增加一点，最大生命值增加五点。

　　虽然看上去增加的幅度真心少的可怜，但怎么也架不住人山人海啊，要知道，后期的战斗参战的人数动辄上万，这样一来，就算是普通的士兵，攻防数值也被夸张的翻了三至五番，甚至更多，几乎和普通场景的精英级怪物相差无几了。也就是说，单个的士兵就是一条虫，成群的士兵就是一条狼，成军的士兵干脆就是一头龙了。在这种情况下，除了少数情况外，游戏者们都会尽可能的去避免和军队正面接触的。但是现在的情况却是一个特例，如果不能够在这里将丧尸大军完全拖住的话，这支早已经伤疲交加，暂时没什么战斗力的边境军团就有可能会陷入重围，直至全军覆没。

　　而失去了这些战士的话，加入战神殿阵营的游戏者们就更加没有可能去对抗白袍巫师萨鲁曼，以及他那位神秘的盟友，星贤者道格拉斯。

　　紧急任务——“阻截丧尸大军的追击”，请坚持至少三个小时，直到边境守备部队及随行平民安全撤入圣盔谷。在此期间，你不能够使用除普通马匹以外的任何交通工具，你不能够比撤退部队先一步进入圣盔谷。

　　这个任务并不简单，虽然丧尸没有“荣耀”这一类的联击技能，但是生化僵尸的不死特性却能够很好的弥补这一缺陷，而且很多高级丧尸身上都自带“瘟疫光环”，广域范围内所有的非亡灵类生物都会持续掉血，虽然单个光环的损血数值一般都在每秒一两点左右，甚至还不如很多的空间游戏者自身的回血速度快，但如果是五个光环叠加，十个光环叠加，甚至是更多的瘟疫光环同时进行叠加呢？哪怕是血牛型的游戏者，在这种扣血速度下也坚持不了太久，好在……这里还有里林。

　　“圣洁之火”，是里林最先掌握的实用技能“燃烧之魂”所记录的第一种特殊火焰，这种只具备“净化”和“恢复”能力的神圣白炎，在林里获得了“火焰塑形”的能力之后，其千变万化的适用性又再一次得到提升，只见里林手中的纯白火焰如同蜘蛛网一般在地面上蔓延，虽然由于火力过度的分散，以至于几乎发挥不出多少治愈和净化的力量，但对于同样不以威力取胜的“瘟疫光环”来说，却有着近乎完美的克制作用，在火网的中心及中部区域，也就是以里林为核心的半径两百五十米左右的范围内，瘟疫光环几乎完全失去了作用，而就算是在火网的最边缘处，也能够大幅的减缓扣血速度。

　　里林之前就已经试验过了，圣洁之火对于这些生化丧尸确实具有一定的克制作用，尤其是对于那些肉体已经开始重度腐烂的行尸走肉来说，就有着完美压制的力量。这些多数都是由兽人丧尸吃剩下的“食物残渣”转变而成的低级丧尸，虽然战斗力低下，但因为数量庞大，反而是丧尸大军的主力部队。

　　但是……造成生化危机的“t病毒”却并非是纯粹邪恶的亡灵魔法，对于某些生物素体来说，它甚至是能够促进细胞飞跃式进化的超级催化剂，比如电影原剧情中的女主角爱丽丝。虽然同样是病毒感染者，但是从她身上又哪里能够感觉到半点“污秽”了。

　　非常遗憾的是，以强兽人那种近乎是百毒不侵，百病不生的超级变态的体质，似乎是对于t病毒就有着非常良好的兼容适合性，虽然达不到爱丽丝的程度，但稍差一点却是不难做到。这最直接的体现就是，在生化兽人大军中，就出现了数量让人感到非常头痛的“追踪者”，这种在《生化危机》电影版第二部中出现的boss，在这里竟然被成功量产了，而且块头更大，力量更强，也就是没有个个都拿着一挺六管机炮和连发火箭筒而已。取而代之的则是坚厚的铠甲，超大号的武器。

　　这些追踪者似乎也属于变异生物，并不能完全算在不死生物里面，所以说……里林的圣洁之火对其无效。

　　在旷野上奔跑，远方是皑皑的雪山，晚秋的凉风无声无息的带走了血液沸腾产生的热量……游戏者们与生化丧尸先头部队之间的战斗已经过去了两个多小时，远处的天际，太阳在冉冉升起，光明已经驱走了黑暗，只可惜丧尸不是吸血鬼，并没有“畏惧阳光”这种众人喜闻乐见的设定。而且随着大地变得越来越亮，视野进一步开阔之后，漫山遍野的各种丧尸反而严重打击了游戏者们的士气，众人边逃边打之下，不知不觉间，已经来到了一座巨大的山峦之前。

　　这是一座岩石山脉，并不是很高，但却非常的陡峭，上面只有稀少的低矮灌木，看上去似乎有些荒凉。在最远处，山峦底部凹进去的一处地方，隐隐约约能够看到一座巨大的堡垒屹立在阴影之中。

　　“就在前面！我已经看到它了，那就是圣盔堡……”

　　游戏者中比较眼尖的人已经开始喊了出来。“圣盔堡”，罗翰王国最古老也是最坚固的一座要塞，向来都是王国遇到巨大危机时的最后的避难场所。那里地势险要，城池坚固，易守难攻。所以也成为了这次战役中战神殿的最后堡垒。

　　“只要能够进入圣盔堡，我们就安全了。”

　　“但问题是我们进不去！”一名魔力早已经耗尽的魔法师指着远处的丧尸大军哭丧着脸说道：“看哪……狂暴丧尸已经冲上来了！我们根本就来不及冲进去了！”


第一百七十一章 微笑的死神

　　“狂暴丧尸”是一种已经开始进化，但却在进化途中失败的杯具产物，他们的外形基本上和普通丧尸没什么两样，一样的丑陋恶心，绝大多数都是还穿着破烂服饰的人类平民，也有不少战死的罗翰士兵。但是每个狂暴丧尸的嘴里都吐出一段像是食人花花蕊一般的怪异口器，看上去凶残而又丑陋。

　　而且他们的奔跑速度极快，几乎不下于奔马，虽然生命值和防御都很一般，但是瞬间攻击力还是比较有威胁的。

　　因为这是一次“断后”任务，幻造空间限制了游戏者们使用各种移动载具，而且也不允许众人不战而退，光顾逃跑。所以有了这些难缠的家伙，游戏者们再想要及时逃进圣盔谷也就不那么容易了。

　　“勒苟拉斯！”里林挥舞着火焰光剑，随手将一只逼近的丧尸狼犬从中砍成两半，然后大声地喊道。

　　“什么事情！”在不远处狙击高级丧尸精英的精灵王子随口回答道。

　　“骑上你的米莉亚斯神驹，先赶回圣盔堡请求支援！”

　　“好……”精灵王子非常干脆的回了一声，吹响口哨，那匹拉风的白马不知从那个犄角旮旯里面钻了出来，勒苟拉斯飞身上马，转眼间就跑的没有影踪了。

　　他并不属于空间游戏者，所以也没有那么多限制。而且在这种大战场上，并没有多少高价值的目标值得他去狙击，他留在这里也发挥不出太大作用，还不如回圣盔堡请求援军救援来得实在。

　　不过在援军到达之前的这段时间里面，里林他们还是需要自己去坚持。

　　狂暴丧尸群已经追上了游戏者们，对于技能多数陷入冷却，药品补给几乎耗尽，伤疲交加的游戏者来说，这还真是最糟糕的一种情况。如果一会援军不能够及时赶到的话，这里恐怕就会出现大量减员了。

　　使用近战武器杀戮的速度实在是太慢了，里林手中的金黄色火焰腾起，瞬间凝结成了两挺六管火神炮，左右两组共十二根枪管急速旋转，以每分钟一千发的惊人速度向狂暴丧尸群倾泻出雨点一般密集的火焰枪弹。

　　下一刻，奇迹竟然发生了……在这些只有拇指大小的火弹洗礼之下，狂暴丧尸群竟然大片大片的倒了下去，简直就像秋风扫落叶一样。

　　要知道，就算狂暴丧尸再怎么“贫血”，三四百点的生命值总还是有的，如果不使用技能的话，就算是单体攻击最高的武斗家职业，靠普通攻击也没有任何将其秒杀的可能。

　　更何况里林所使用的还是最普通的火焰，就是打火机就能打出的那种，只具备基础的510点火焰伤害。虽然攻击能力不如控制之火，净化能力不如圣洁之火，但胜在非常节省火焰能量，能够支持里林长时间的作战，否则使用其他特殊火焰的话，恐怕没两分钟里林就要因火焰能量耗尽而机枪哑火了。

　　而且这些普通火焰无论是对于生化丧尸，还是对于已经进化了的变异生物同样都有效果，这又是圣洁之火所无法做到的了。

　　但是真正导致里林能够以惊人的速度收割这些狂暴丧尸的原因，却是一个几乎已经被他所遗忘的称号特效……“微笑的死神”。

　　当你获得该称号后，在攻击目标时，将有百分之一的几率对目标造成直死效果。即目标直接死亡，此效果发动必须满足以下要求。1、你的攻击必须造成对方总生命值百分之一以上的伤害；2、当对方目标是首领（boss）级剧情人物，或者是等级高于你5级以上的游戏者时，该特效无法触发；3该特效触发后，十五分钟内无法被再次触发；4、只有当你微笑时，才有可能触发该特效。

　　在这一技能的四种限制当中，原本是有一条“十五分钟之内无法被再次触发”的限制的。但是自从里林被那位神秘兮兮的空间大意志小葵动了手脚，模糊了“根源数据”之后，这一称号能力似乎也发生了某些改变，经过里林实际测试，他的火弹只需要有两到三发连续命中狂暴丧尸的头部，就会有极大的几率直接触发“直死效果”，无论造成多少伤害都能够将其直接瞬杀，虽然这一能力似乎还有其他的未解之处，但现在却是没空去弄清楚了。

　　不管怎么说，有了里林这台杀戮机器之后，众人身上的压力顿时骤减，狂暴丧尸已经不再构成威胁了，而一众游戏者也从最开始的欣喜转为了淡淡的羡慕嫉妒恨，要知道，这里的每一个丧尸可都意味着各种奖励啊。

　　“明明是阵营大boss，竟然还好意思和我们这些马仔小弟苦哈哈抢夺阵营奖励，没有节操可不能到这种程度啊……”

　　但是好景不长，伴随着阵阵沉重的脚步声响起，生化兽人的真正主力部队，身穿重铠，手持塔盾长矛的兽人丧尸终于赶到了。

　　虽然已经感染了t病毒，但是这些家伙似乎和生前并没有太大差别，还是一样的丑陋恶心，一样的强壮可怕，一样的纪律森严……如果说还有能够分辨他们的方法的话，那就是他们身上散发出的那种非常难闻的腐臭味道，还有死鱼一样毫无生机的苍白眼珠。

　　里林的火焰弹雨第一时间就迎了上去，但是那些前排的丧尸兽人齐齐的举起了手中的盾牌，攻击力仅有五到十点的火焰子弹，打在这些经过黑暗魔法强化，本身也有近五厘米厚的钢盾上面，也就只能激起一点小小的火花，更别提什么直死瞬杀了。虽然改用其他的特种火焰也许会有效果，但问题是，里林已经没有富裕的火焰能力可供他挥霍了。

　　就在众人大感头痛的时候，一块足有十几吨重的巨石突然间从天而降，直接砸进了丧尸兽人群中，然后又开始向前翻滚，巨石一路所经之地，就只见一道三米多宽十几米长的血肉深沟……仅此一击，至少就将二十名左右的丧尸兽人碾压成了肉泥。那坚固的塔盾在这种完全不是一个量级的巨石面前，并不比一张薄纸更加有效。

　　众人的震撼还未结束，下一刻，上百颗巨石如雨般落下，顷刻间就将紧跟在游戏者身后的丧尸大军清出了一片空白地带出来。

　　这样的攻击方式，里林不久前不仅亲眼见到过，甚至还亲身感受过，没错，这正是牧树人的巨石投掷。而这，似乎就是里林他们一直在期待的援军了，不得不说，还是比较给力的……

　　在恩特牧树人的巨石投掷掩护之下，这些空间游戏者总算是成功的撤入了圣盔堡，而此时清点人数，生存者包括里林，迪妮莎在内，竟然就只有十五人，还是有四人不幸阵亡，而这……却仅仅只是个开始。

　　逝者已矣，在幻造空间之中，多数情况下是不会有人为了死者去长时间陷入悲痛的，像剑光骑士团那样的团队毕竟只是少数。

　　而且在脱离危险之后，自然有更加重要的事情要去做，比如说……先检查现在的环境是否真的安全。

　　在打量了周围的情况之后，第一次来到圣盔堡的人，甚至还包括里林，都不由得发出了一阵赞叹。

　　“这真是太棒了！”

　　绝非是电影原著中的那个只有破烂石墙的凄惨避难所，因为从一开始，里林就接受了葛丽马……巧言的建议，曾对圣盔谷进行过重新修整以及加固，尤其是对于那条可以引发城墙崩塌的排水道，更是必须进行全面的改造……

　　不得不说，葛丽马……巧言大人除了是一名奸诈的权臣以外，竟然还意外的是一名相当出色的军事家。不过这也并不奇怪，在电影原著当中，他就是唯一一名找出圣盔谷致命弱点并加以利用的人，屹立千年不曾被攻破的罗翰最后的避难所，可以说有一半是毁在他的一张嘴上。

　　而且萨鲁曼的强兽人大军的作战方针也基本上是他事先设定好的，只不过萨鲁曼并没有交给他任何实权而已……白白埋没了一个人才。

　　在动用了“战神殿”那庞大的人力物力之后，这原本是需要数年甚至是数十年才能够完成的庞大工程，却在短短的几个月之间就已经完成了百分之八十。至于剩下的那些没有来得及完成的部分，现在也完全不是问题……


第一百七十二章 神棍归来

　　在电影中威风八面的牧树人，虽然现在面对生化兽人已经没有什么优势可言了，但他们仍然是大陆上最强悍最具力量的智慧种族之一。

　　因为萨鲁曼大肆破坏法贡森林的行为，上百名并没有被里林的生命改造手术蹂躏摧残过的“原生态牧树人”，如同电影原著一般愤怒的走出了法贡森林，只是有所不同的是，他们在得知自己的力量已经无法独力击败白袍巫师之后，却并没有贸然的去进攻宛如恶灵魔堡一般的萨鲁曼的老巢艾辛格，而是选择投靠到他们的外籍长老……里林的麾下。这当然是一种喜闻乐见的结果，也令里林手中的恩特牧树人总数达到了两百名左右。

　　近一百名身高在十米左右的树形态牧树人，现在全部都扎根在圣盔堡的城墙“深溪墙”之前。“扎根”是牧树人的种族天赋技能，需要三秒准备时间，技能完成后树人将无法移动，但是本身物理防御与全属性防御力全部增加两倍，受到的伤害将以正常速度的十倍进行恢复，并且不会受到击退击倒等类型的技能影响。

　　而且扎根后的牧树人的基础力量也是之前的三倍，能够将数吨种的石块投掷到六百米远的地方，可以说是中土大陆性能最强的“投石机”了。毫不夸张地说，每一个扎了根的牧树人，都是一座坚不可摧的炮塔要塞。然而不仅如此，与《魔兽争霸》位面的精灵族树人建筑不同，恩特牧树人本身还精通多种自然魔法，比如说“召唤野树人”，这些直接由普通的树木以自然魔法催生而成的树人，光以外型来看和牧树人几乎没什么区别，都和大树的样子差不多，但是在智慧和力量方面却相差甚远，更无法施展出任何自然魔法。而唯一的优点就是……数量够多。

　　在此之前，牧树人已经将方圆一百公里内的所有百年大树全部召唤成了野树人，并令它们移动到圣盔堡，和牧树人一起，现在就扎根在深溪墙的墙角下。

　　由恩特牧树人和野树人连成一片形成的绿色城墙，再加上以自然魔法召唤来的毒刺荆棘藤蔓在树丛间来回缠绕……远远看去，深溪墙竟像是被环绕在树林之中一般，颇具精灵城堡的自然风格。有了这一层绿色守护，再加上城墙前面的那一道看似不十分宽，但实际却是深不见底的护城河，圣盔堡的城墙防御力绝对足够给力。

　　为了迎接罗翰之主，同时也是现在中土大陆最大宗教“战神殿”的最大教皇里林大人，城内几乎所有比较有身份的人现在都冲出城门进行接应。而跑在最前面，神情激动万分的人，竟然正是葛丽马……巧言。

　　这个在电影原著当中奸诈狡猾，招人憎恨，但最终命运却是相当悲惨的奸臣叛徒，在见风使舵的投靠在里林手下之后，现在竟然是混得风生水起，他现在的权势和电影中“挟天子以令诸侯”的罗翰宰相相比非但没有丝毫减少，反而随着战神殿规模的疯狂扩大而变得更加可怕，再加上他又遇到了里林这个甩手型掌柜，可以说他现在的权势丝毫不在各大阵营甚至是种族领袖之下，这却是他做梦也没有奢望过的结局。在那些空间游戏者眼中，葛丽马的地位丝毫不比刚铎摄政王迪耐瑟二世低，为了获得这位罗翰第二实权的人物，他们可没有少花力气。

　　这也是葛丽马……巧言大人的运气，换了是其他的游戏者，在电影原剧情的影响之下，看到这个家伙都是宰了了事，省得看了心烦。也就只有里林这种特立独行的家伙，才会丝毫也不在意的重用这种小人。当然这也和里林知人善用的能力有关。葛丽马也确实没有令他失望，战神殿能够在这么短的时间内疯狂壮大，这位曾经的大奸臣的努力绝对功不可没。论起祸国殃民他是一把好手，但在内政和军事方面同样是不可多得的人才，要不然罗翰老国王希优顿也不会在被萨鲁曼控制之前就那样的信任和重用他……这样想来，在电影原剧情当中，作为一名尊贵的国王却被葛丽马玩弄于鼓掌之中，这样的耻辱和愤怒却仍然没有令希优顿当场发飙宰了葛丽马，而且在最后决战萨鲁曼的时候，还曾经试图劝说葛丽马回到他的身边，恐怕也是出于他的爱才之心。

　　“里林大人！能够见到您安然无恙的出现在这里，简直就是这一个多月以来唯一的一件喜事啊……”

　　里林笑了笑，点头示意后却是随手推开了这位准备哭天抹泪来抒发激动情感以及表达忠心的大宰相。对此葛丽马却是完全没有在意，收起眼泪后乖巧的跟在了里林的身后，一副顺从的样子。

　　“防御工作做的还不错。”里林一边走一边说道：“现在情况怎么样了？”

　　“加上刚刚从边境上撤下来的战士，现在圣盔谷内还有五千人马，都是最精锐的战士，只要休息补给一下就能够重新踏入战场了……因为大人您的命令，罗翰的兵力保存的还算完整。”

　　“五千人全是战士？没有老弱病残吗？”

　　里林的问题顿时令这位奸相浑身一哆嗦，但他咬了咬牙，最后还是压低声音在里林耳边悄悄回答道：“圣盔谷内空间有限，而且准备的食物和物资也不是十分足够，所以……但是请大人放心，那些将领的直系家属，还有您特别交代要照顾的那些精灵幼子都很安全。”

　　以这位宰相的人品，自然不会为了那些没用的平民而增加圣盔谷要塞的负担的，原著当中的那些难民自然是全都被他放弃了，和那些一心求死的狂信徒一样，任由他们在旷野上自生自灭。

　　当然也不是说圣盔谷内现在就没有任何平民了，只是数量非常稀少，而且都是比较有身份，需要特殊对待的人而已。

　　虽然早就知道里林并非是那种迂腐伪善的领袖，但是葛丽马在说这话的时候也是提心吊胆，生怕里林会以这个借口将他当众问罪……要知道他的这道命令可是招来很多人，尤其是那些古老贵族与非狂信徒的罗翰军官的怨恨的。

　　虽然每个人心中都非常的清楚，在那无边无际的丧尸兽人大军之中，队伍中平民数量的增加将意味着全军覆没的可能性不断增大，但多数时候理智是无法战胜感性的。就算自己在心中也肯定这种想法，但看到他人实际执行时，还是会火冒三丈。

　　在这种情况下，葛丽马自然就成了众人怒火的直接攻击目标，事实上，若不是还有里林，以及战神殿的信仰教义存在的话，甚至就连军变都有可能发生。

　　而里林现在只需要当众将葛丽马拿下问罪，这一切矛盾就可以迎刃而解，众人会将一切的罪孽都发泄在他的身上，然后大家就都可以心安理得的享受着没有负担和累赘带来的好处了。

　　丢卒保车，这几乎是任何一位聪明的领袖都会做出的“最佳”选择。深谙权术之道，明晓官场黑暗的葛丽马大人又怎会不明白这个道理，若不是他实在没有其他选择又怎么会做出这种吃力不讨好的事情。所幸的是……

　　“你干的很好，为信仰献身，他们的灵魂会在神的国度享受到永恒的安宁。”里林拍着满头大汗不敢抬头的宰相大人的肩膀，微笑着说道。他现在非常的需要灵魂，而且需求量非常之大，那是一个恶魔听到都会为之震惊和恐惧的数字。这些怀着对他的信仰而死去的民众，在死去之后，哪怕是肉体转化为丧尸，但是灵魂一样会自行前往里林的灵魂神域……对于里林来说，教徒死得越多越好，所以这简直就是最佳的结果。

　　听到了里林的话语之后，葛丽马大人顿时就像是死过翻生一样，张口呼出一大口气，双腿一软，差一点就跪倒在地上。里林这句话无疑是将他身上的一切罪孽和压力通通的一笔削去了，现在就算有人要追究责任，怪也怪不到他的头上了。但是对于那些信仰并不是十分坚定，甚或者根本就没有信仰的人来说，里林的这句话简直就像是恶魔的言论一样邪恶无情。在欢迎里林的人群当中，顿时多出了几道充满愤怒和仇视的目光，像剑一般向里林刺去。


第一百七十三章 仁者无敌

　　自从小宇宙第六感觉醒之后，里林的直觉就变得异常敏锐，尤其是当有人对他充满敌意的时候……里林的眼角余光回望过去，想要看看究竟是哪些人对他不怀好意……他很快就找到了自己的目标，事实上，就算不使用第六感，光从这些人脸上的神态表情就能够轻易将他们分辨出来，似乎他们也没有打算刻意掩饰自己的敌意，几乎是在使用挑衅的目光望着这位罗翰的最高权力者。从这几个人身上所穿的服饰不难猜出，他们不是罗翰国古老的贵族，就是现役的军官。

　　自古以来任何宗教的信徒，主力都是生活艰苦的平民与中下级的士兵，正因为在日常生活中他们看不到希望，每一天都过得异常艰辛，而且毫无价值，所以才会将心灵寄托在神明身上，祈求死后的幸福，灵魂能够获得解放。

　　至于那些原本就衣食无忧，并且生活安逸的贵族高层们，虽然不一定就都是无神论者，但更加注重的往往都是眼前的利益，很多人就算随着大流一起开始信奉风声正劲的战神殿，也不过是做给别人看而已，在他们的眼中，里林和邪恶的白袍巫师萨鲁曼其实也没有什么两样，不过是个靠着欺骗愚民窃国成功的卑贱狂徒而已。现在为了对抗萨鲁曼不得不依靠他的力量，不过等到战争结束之后，早晚会想个办法让他为自己愚蠢和可耻的行为付出应有的代价的。

　　罗翰……永远也不会落入像他这种来历不明，血统卑贱之人的手中。

　　看着这些情绪激昂，神情倨傲的家伙们，里林脸上顿时露出了灿烂的笑容，就好像找到了新玩具的孩子一样，他漫步走了过去，开口说道：“能够看到众位精神奕奕，干劲十足的样子，我真的非常开心。”

　　里林对着这些贵族说话的语气非常的真诚，他甚至还礼貌的鞠了一躬。

　　“总算这个家伙还有点自知之明，知道不能够得罪我们，要不然的话，只要我们马上煽动士兵，发动兵变，他就玩完了，哼……如果他识趣的话，我们也许可以考虑一下，在推翻他的邪教，干掉他之前，先和他合作一段时间，毕竟他对于那些愚民来说还是很有些影响力的……就算撑过了这一次的危机，恐怕罗翰也会陷入彻底的衰败了吧……嗯，到那个时候，宗教也许会派的上用场吧……”

　　心中怀着这样的想法，一名约五十余岁，带着头套服饰华贵的老贵族上前两步，毫不客气的受了里林一礼，微仰着头说道：“教皇大人，其他的事情我就暂时先不提了，比如说你未经我们元老会的同意，就擅自窃取了国家最高权力，入住梅镀锡金殿这种无礼而且无耻的事情，毕竟我们现在面临着同一个敌人，一个邪恶而又可怕的疯狂巫师。但是，对于你纵容葛丽马，无视数十万罗翰人民的生死，将他们抛弃在旷野上任由卑劣污秽的强兽人僵尸屠戮啃食的行为，作为拥有两千五百年古老历史的艾比森家族的现任族长，我暂时保留对你进行审判的权利。”

　　这个老家伙似乎正是罗翰王国的贵族代表，在他公然向里林的权威发出挑战之后，队伍中又是走出了近二十余人，一字排开站在他的身后，明显是在为他助威。这些人平时都分散居住在罗翰境内的大小城镇当中，相当于一方的领主，平时也算是雄霸一方的土皇帝了，哪怕是老国王希优顿，见到他们也要客客气气的。

　　只要是人就会产生野心，只可惜罗翰的王室家族历来“盛产”英王，是真正一心为国为民的典范，在民众心中拥有着无可比拟的威望，所以这些地方领主平时也只会在穷极无聊的时候，才会在心中随便意淫一下将自己的称号由“领主大人”改为“国王陛下”而已，但是现在拥有王室血脉的王国继承人希由德却摇身一变，成为了弑父凶手，而且还带着外国军队入侵罗翰，可谓是名誉扫地，已经不再具备威胁了。

　　那么……是不是就意味着自己的机会终于来到了呢？当然，这其中也是有几位真正对里林和葛丽马抛弃平民的行为而感到无比愤怒的正直军官，这些人在普通士兵当中也确实具有相当的话语权。若是贵族与底层军官真的一心联合起来，还真的具有推翻里林政权的可能，毕竟战神殿最狂热的信徒已经死的差不多了。在这座城池中，里林真正的嫡系数量并不多，当然，这是完全不考虑恩特牧树人与空间游戏者的个人战力所得出的结果。

　　面对着眼前这帮家伙的咄咄逼人，就连葛丽马都在里林身后偷偷擦着冷汗，但是里林却像是毫无所查一样，仍然面带微笑的说道：“那么……如果我愿意修正自己犯下的错误呢？”

　　“你说什么？”虽然早在心中准备好了各种应对里林回应的说辞，但他们怎么样也没有想到，身居高位的里林竟然会豪不顾惜自己的威严，毫无节操，这么简单就承认自己犯下的“错误”。这样一来，反而让他们无话可说，一时呆愣起来。

　　“因为您方才的训导，令我突然领悟到每一条生命其实都是可贵的……虽然在战神奎托斯的信徒死后，灵魂都会回归到战神那里，在极乐净土中永享幸福，但是您说的对，即使如此，我们依然不能够无视他们宝贵的生命。奋战而死的灵魂无比纯净而伟大，但若是被单方面杀戮而亡，想必他们就算是死了，心中也会存有遗憾。既然这样的话……”里林看着眼前这群人，被他那人畜无害的目光直接注视之下，老贵族的心突然间揪了起来，砰砰砰的跳个不停，就好像自己已经不知不觉中踏入了他人的圈套一般。但偏偏他现在就连插话的余地都没有。

　　里林突然间严肃起来：“我们之前在撤入圣盔谷的时候，刚好在路上看到了一队逃亡的难民，距离这里大约七八英里的路程，现在大约快被强兽人僵尸追到了吧，既然如此的话，那么我们就应该派兵出城接应，将他们也迎入圣盔谷。”

　　“你疯了吗……现在派兵出城无疑是在送死？而且就为了迎接那些贱民？”话刚一出口，老贵族就觉得不对劲了，他转头望去，果然身后的几名军官都在对他怒目相望。

　　之前自己为了拉拢这些底层军官，说了不少大义凌然的场面话，比如说“若是自己当权，就绝不会放弃任何一个罗翰人”这样的空头保证，若非如此的话，这些头脑简单的热血笨蛋又怎么会站在自己这一方。但他又怎会想到里林更是一个笨蛋中的超级笨蛋，竟然会做出这种疯狂的决定，萨鲁曼的强兽人丧尸大军有多么强他不是不知道，现在别说是主动出击了，就是战斗部队人数不足的话，想守住圣盔谷都没有可能，自己虽然渴望成为国王陛下，但也不会拿着老命去赌。

　　“可是为了营救那些被困的人民，牺牲总是难免的。”

　　“可……可他们很可能已经被萨鲁曼的军队屠戮一空了啊！”老贵族做着最后的挣扎。

　　“哪怕是只有一个幸存者，我们也要将他救回来！”里林握着拳头，神情少有的严肃：“任何一个生命都是非常宝贵的。”

　　没想到里林竟然会用这种方式来回击自己，真不知道他脑子里是怎么想的。不过转念一想，老贵族倒开始怀疑里林的真实用意了……好啊……这个混蛋是在刻意离间我们，什么出兵援军那些贱民，都是他撒的谎，故意想要刺激我而已，我就不相信他会不知道，开城出兵就只会是死路一条，而且是拖着整个圣盔谷的人一起去死。

　　以为猜透了里林的险恶心机，心中豁然开朗的老贵族，神情又恢复到从容不迫：“教皇大人，你说的确实不错，任何生命都是可贵的，所以我决定收回刚才的话语，你的决定我一定会去支持。”

　　说出这些以退为进的话语之后，老贵族冷眼观望着里林，看他会找出怎样的借口改口拒绝出兵，到那个时候，他就可以直接揭穿他的虚伪假面，一举将权力夺到自己手中。但是里林接下来的回答，却是让他瞬间魂飞魄散。

　　“好吧，既然如此的话，事不宜迟，在这里的所有人都骑上战马，马上跟我出发，为拯救我们的同胞而战。艾比森大人，您的热情和同情心深深地打动了我，我看您的手掌刚劲有力，您的宝剑正散发出无尽的战意，想必，这次行动，您和您身后的这些人是一定都会参加的……对吗？”


第一百七十四章 兵临城下

　　骑在马背上，老艾比森公爵到现在还是有些浑浑噩噩，甚至直到最后一秒钟，他还在期盼着里林会随便找一些借口改变之前出兵的决定。对天发誓，要是里林真的那样做的话，他打死都不会再做出半点反对的举动了，对天发誓。

　　可惜的是……里林不仅没有丝毫收回成命的意图，反而还兴致冲冲的着手执行这个名为“援救”，实则是带着大家出门送死的疯狂计划。那些以漠视百姓生命为借口攻击里林的贵族以及中下层军官，无论他们是真情还是假意，此时都被里林理直气壮的拉进了队伍，而他们甚至连一个拒绝的理由都找不到，毕竟名义上里林可是被他们“劝服”的。当三千名精锐的罗翰铁骑在圣盔谷内的小广场上集结完毕之后，每个人脸上的神情都异常复杂。

　　有迷惘，有恐惧，有慌乱，有焦急，还有兴奋……

　　这三千人中绝大部分都是那些古老贵族的家族武装，他们战技娴熟，装备精良，而且罗翰连年征战，任何一名骑士都有着充足的机会踏入战场，每个人的双手都沾满了血腥，所以他们也不像其他国家的贵族家族武装那样是只能看不能用的装饰品。和那些身经百战的边境军相比，恐怕他们唯一的缺点就是缺乏足够的信仰了，毕竟任何家族都不能够容忍在贴身护卫的心中还存在比他们更高的存在。

　　因为缺乏足够的因果联系，所以就算这些人死在战场上，灵魂也不会前往里林那里。不过如果他们的死因和里林有着直接关联的话，那么结果自然就不同了，当然，这究竟是不是里林真正的目的，这个问题的答案还是只有他自己知道了。

　　葛丽马左顾右盼，脸色终于终于变得越来越差，最后他还是大着胆子跑到里林身边，在他耳边小声询问道：“大人，您……您不会是来真的吧。”

　　“怎么了？”里林反问道。“有什么不合适的地方吗？”

　　“根本就没有任何合适的地方啊……”情绪激动之下，竟是令葛丽马暂时忘记了谦卑和畏惧，将一张丑脸凑到里林的耳边，压低声音嘶吼道：“外面可是数之不尽的强兽人丧尸大军，没有城墙的保护，没有那些树人的阻隔，仅靠这点骑兵出战纯粹就是在找死……”

　　“没错，我就是在找死。”里林没心没肺的笑了笑，拍了拍目瞪口呆的葛丽马的肩膀说道：“总之这些事情你就不用管了……对了，我差一点忘了问了，怎么到现在我都没有见到凯瑟琳啊？”

　　听到里林突然提起了这个女人，竟是令葛丽马将里林要出兵的事情都忘在了一边，他眼珠子乱转了半天，终于支支吾吾的说道：“凯瑟琳大人，她……她……她现在被软禁了……”

　　葛丽马并不完全清楚凯瑟琳与里林之间的关系，但至少他可以肯定凯瑟琳是最早追随里林的罗翰人，而且里林也非常的器重她，甚至之前还将手中的军权全部交付给她，而且直觉还告诉葛丽马，他们二人之间的关系恐怕还不止这么简单。所以这次他将凯瑟琳软禁起来，确实是冒着激怒里林的危险，在拿自己的生命作赌注。

　　“她被软禁了？是你干的吗？”里林果然皱了皱眉道：“这是怎么一回事？”

　　“是……是这样的……”葛丽马擦了一把头上的冷汗，小心翼翼的说道：“我们所聘请的异族雇佣兵中，有人意外的发现了一件非常重要的情报……凯瑟琳大人竟然和敌方的大元帅，不，是大叛徒希由德有联系，而且还怀疑凯瑟琳大人已经将罗翰最重要的军事机密统统泄露给了对方，因为那名雇佣兵拿出了非常真实可靠的证据，加上现在又是敏感时期，所以……所以我才……”

　　聪明的葛丽马大人当然不会说出是他眼热凯瑟琳手中的军权，毕竟在兵荒马乱中，士兵只有掌握在自己手中才能够安心，而且在葛丽马投靠里林之前，这二人之前就已经积累了深厚的仇恨，谁看谁都不顺眼，后来作为里林的左膀右臂，他们分别掌握了罗翰与战神殿的政治和军事力量，互相之间的争斗自然就愈演愈烈了。

　　葛丽马虽然手中没有兵权，但是里林却赋予了他向空间游戏者代理发布中低级任务的权限，所以他才暗中向那些来历不明却神通广大的异族雇佣兵发布了不少专门针对凯瑟琳的秘密调查任务，原本甚至还计划伪造几个证据以备后用的，结果却没想到真的叫他抓住了凯瑟琳的小辫子……私会敌方大元帅的确凿证据。那名盗贼职业的空间游戏者甚至向葛丽马展示了一种名为“ipad”的平板式“水晶球”，直接将当时凯瑟琳闯入联军阵营的影响播放给葛丽马看。而这个名为“ipad”的魔法道具，现在就在葛丽马的怀中，也是他试图扳倒凯瑟琳的最大依仗。

　　顺带一提，葛丽马用一匹罗翰最好的战马和一套精良的附魔铠甲换下了这件神奇的平板式水晶球，正打算敬献给里林，刷刷好感度。在罗翰的阵营声望菜单中，各种级别的战马正是最主要的奖励，而这些战马一旦落入了空间游戏者手中，就自动具备了“随时召唤”，“附加属性”，“配合施展技能”等空间系统能力，正是诸如骑士和武将类职业的最爱，而附魔铠甲和附魔武器则是魔幻类位面的阵营声望系统中最常出现的东西。另外，葛丽马在罗翰战神殿中的权限级别虽然不如里林，但因为他属于“剧情人物”，所以不会像里林一样会受到幻造空间的特别限制，反而有一定权限可以直接向他人授予阵营声望的物品奖励。

　　“叛变”……这条罪名放在哪个国家都是砍头掉脑袋的一等重罪，葛丽马自然不会放过这个能够扳倒自己最大政敌的机会，加上“证据”在手，也让他有了面对里林的胆气，于是这位奸相马上就发布了一条回报丰厚的紧急任务“清除叛徒”，甚至主动联系了微笑的迪妮莎与她的剑光骑士团执行这个抓捕任务，迪妮莎并不清楚凯瑟琳与里林之间的关系，不过身为一名空间游戏者，自然是有“任务”便是娘，在几乎没有遇到什么像样抵抗的情况下，就将这位罗翰的首席女将抓捕归案。不过最终葛丽马还是没有胆量来个先斩后奏，而是选择将凯瑟琳“软禁”这个折中的方案。

　　面色平静的看完了葛丽马奉上的“证据”，然后没有理会这位奸相一脸谄媚的献“宝”举动，里林脸上终于露出了玩味的表情，随口道：“既然如此的话，也没有必要再软禁她了，三天后就为她执行死刑吧，不过这个消息你一定要想办法通知到联军那里，明白了吗……对了，那玩意你自己留着玩吧。”

　　就在葛丽马还未能完全消化这突如其来的好消息的时候，另一则好消息又突然传来……强兽人丧尸大军的行进速度竟然比预想中的还要更快，甚至未等里林的敢死队出城，就已经开始在城外安营扎寨了。

　　虽然兵临城下可不是什么好消息，但至少就不用出城找死了，葛丽马和那些贵族的脸上顿时露出了喜色。但是里林接下来的一句话却是把他们全都打傻了。

　　“他们已经到了吗？没关系，我们杀出去就是了……”

　　深溪墙下，浑身散发出浓郁尸臭味道的大军连绵不绝，虽然这些强兽人都已经死了，但是在t病毒与黑魔法的双重作用下，他们却不像生化危机电影中的那些无脑丧尸一样只会摇摇摆摆的胡乱晃悠，事实上，这些强兽人几乎和生前没有什么两样，同样是身穿厚重的铠甲，手中拿着武器，除了目光呆滞，口中发出丧尸特有的浑浊喉音以外，几乎和里林之前遇到的强兽人战士没有什么区别。

　　在丧尸大军中，经过变异强化的个体比比皆是，抛开已经形成规模建制的舔食者与狂暴丧尸部队以外，几乎每一支丧尸部队的队长级别小怪都是由追踪者和行刑者（电影版第四部中的蒙头斧头怪）构成，在大军的最后方，甚至能够看到暴君的身影和体型极端硕大的恐怖存在。

　　仅仅只是因为一名强化过t病毒的空间游戏者被白袍巫师捕获，竟是令萨鲁曼拥有了这样一支远比电影原著强出数倍的恐怖大军，里林这些游戏者的身份不仅仅只是介入者，同时也在影响与改变这个世界，这个指环王的位面在他们进入的一瞬间，就已经注定不会再按照原有的轨迹运行下去……而这，也正是幻造空间的根本意义之所在。


第一百七十五章 魔焰邪眼

　　“摩多”……包含末日火山盆地，诺恩平原，诺恩尼内海三大地区在内的死亡之地，同属于黑暗魔君索伦的死亡国度。

　　唯一值得庆幸的是，这里被地势险要，甚至就连半兽人都无法攀越的灰烬山脉与魔影山脉所包围，唯一的出口“黑门”则被人类最强大的王国，号称人类正统的刚铎死死卡主，而在刚铎的正北面，则是拥有“骠骑之国”美誉的罗翰，正是这两个人类强国数千年以来不懈的战斗与牺牲，才令中土大陆其他的区域免于战火，得享一时太平。

　　当然，这与魔君索伦失去了至尊魔戒之后，只能以灵魂形式化为火焰邪眼盘踞在黑塔楼（巴拉多塔）的顶端无法离开也不无关系。而此时此刻，近五十名空间游戏者正聚集在黑塔楼前的广场上，静静地等候着他们所属阵营的最高领袖……那颗盘踞在黑色高塔顶部的巨大火眼的号令。

　　自从魔君索伦数千年前大意之下，被那一代的人皇埃西铎斩断了带着至尊魔戒的手指之后，身体被暴走的力量彻底摧毁的他就只能够以现在这种魂体形式存在了，不过即便如此，他依然拥有着无边的邪力，不仅能够重新集结半兽人部队，重建摩多，而且还再一次复活了九位永远被他奴役驱策的戒灵骑士，仅仅是这些力量，就已经拥有威胁到整个中土大陆的力量了。

　　摩多的半兽人与萨鲁曼自行改进的强兽人不同，他们无法在阳光下生存，所以整个摩多都是笼罩在魔君索伦的邪恶魔法“黑暗天幕”之下的，这令整个摩多从没有一刻被阳光直射过，不过这里也并不是黑漆漆的伸手不见五指，因为无时无刻都在喷发着的末日火山，就像最大的灯塔一样，为摩多提供着有限的光明……充满着毁灭与崩坏之感的黑暗光明。

　　摩多的半兽人虽然个体战力并不是萨鲁曼的强兽人的对手，更加比不上被t病毒强化过的丧尸强兽人，但它们的数量却是建军时间并不长的强兽人的数十倍，甚至上百倍，而且不仅如此，半兽人的兵种种类也远比萨鲁曼的强兽人更多，从炮灰级别的奴隶兵，到浑身披挂魔法重装甲，甚至具备挑战勒苟拉斯这种英勇级别的人物的超级食人妖，拥有摧毁城池之力的要塞级攻城锤，再加上已经宣誓效忠索伦的哈德林人，还有东方海盗，他们的猛犸战象与海盗船都是恐怖的战争机器。

　　无论在任何时刻，魔君索伦都是指环王位面中最强大的存在。也正是因为这个原因，所以索伦固然是所有阵营领袖当中最喜怒无常，难以伺候的一位，但还是有许多的空间游戏者费尽心机的投靠在他的手下。而能够坚持到现在还没有被索伦给玩死的，无一不是这一次进入指环王大战场位面中的精英份子，之前曾经以一人之力组建出骷髅海大军的光头女法师，作为里林左膀右臂的小管家，还有叛逆者公会的人马尽数在此。但是现在这里最引人注目的人，却不是这些强悍的空间游戏者，而是两名被人群重重包围的精灵……“精灵皇”凯勒鹏，以及“精灵女王”凯兰崔尔。

　　此时的精灵皇，早已经不是曾经的风流倜傥美大叔了，被精灵三戒中的水之戒“南雅”长时间的精神肉体腐蚀，灵魂中存在污点，意志薄弱，没有什么抵抗力的他早已经变得半人半鬼，苍白的皮肤宛如僵尸，脱落近半的头发，乌黑深陷的眼眶还有极端消瘦的身躯令他看上去更像是一个吸血僵尸，早已经没有半点属于精灵的风采。

　　即使是如此，跪倒在黑色塔楼前的精灵皇却仍是满脸的狂喜之色，简直就像是那些崇拜里林的战神殿狂信徒一样，以几乎是五体投地的方式祭拜着黑暗魔君：“永恒的黑暗……我最最伟大的皇者……魔君索伦大人啊……我带着属于您的魔戒南雅，还有您数千年以来一直渴望得到的女人凯兰崔尔来到了这里，就只为向我心中最伟大的存在将其奉献在您的面前，求我主垂怜……垂怜您最最谦卑的仆人……凯勒鹏……”

　　真是难以想象，曾经的精灵皇，虽然一直被无比杰出的妻子压在头上，但怎么说却也是精灵三大圣地之一的皇者，在他得到水之戒南雅以前，在心中也不过是将魔君索伦当成是可以合作甚至是可以利用的对象而已，但是没想到他的精神抵抗力会差到这种程度，仅仅是几天时间而已，就令他完完全全，彻头彻底的改变了，现在的精灵皇，不过是被魔君索伦制造的魔戒所奴役的又一个不死戒灵而已。

　　斜眼看着已经彻底无药可救的丈夫，精灵女王痛惜的低下了头，终于还是为这个同床共枕数千年的男人留下了怜悯的泪水，与此同时，另一个男人那自信优雅的笑颜又浮现在他的脑海之中……

　　至于魔君索伦，不管怎么说，能够重新得回一直掌握在精灵手中的三戒之一，又顺带得到了自己垂涎已久的精灵女王凯兰崔尔，这也是索伦数千年以来所获得的最大的一场胜利了。当黑色塔楼顶端的火焰邪眼将他那探照灯一般的邪恶目光直视这里的时候，所有人的心中都像是突然压下了一块巨石一般，就连正常的呼吸都难以做到，那些意志力稍差的人，更是直接跪倒在地上瑟瑟发抖起来。

　　“我最最伟大的黑暗之皇，祭品已经向您奉上！请赐予我永恒的生命与无边的力量吧～～～！”精灵皇仰天高呼道，然后所有人都感到有一股梦魇一般直接作用在灵魂上的声音在脑海中响起……“如你所愿……”

　　魔君索伦的邪恶目光顿时聚焦汇拢在精灵皇凯勒鹏的身上，颜色由淡红直接转变为血红色，凝固厚重，宛如实质。

　　下一刻，精灵皇的身体直接漂浮到半空之中，无数如同鬼火一般的光球顿时飞向他的身体，转眼间便没入其中。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……这就是力量！无所不能的力量！我……我终于得到它们了……我，我已经超越永恒了……力量……力量……啊……啊……啊……全都进入我的身体吧！这个滋味真是太太太太美妙了……啊……我，我已经变得无比强大了……嗯……等……等等……”

　　但就在凯勒鹏状若疯癫的狂笑声中，突然夹杂了一声冰冷的哼声……那是赤裸裸的蔑视与嘲讽。然后下一刻，精灵皇的一条左臂突然间像是吹涨的气球一样鼓胀起来，然后是右臂……双腿……躯干……头颅……身材纤细的精灵，竟是转眼间变成了十头肥猪加起来也无法媲美的大胖子。

　　“等等！不要再进来了，我的……我的身体已经无法再容纳下去了！我……我快要爆炸了！索伦大人，求求你……不……不要啊～～～！”

　　最后的一声惨叫声响起，被吹成人体气球的凯勒鹏终于爆炸开来，化作漫天的血雾，然后这些血雾瞬间收缩，就像是被什么东西全部干干净净的吸入一般，而那正是精灵皇唯一留下的东西，那一枚漂浮在空中的璀璨戒指……一枚已经被鲜血染成鲜红色的魔戒。

　　早就说了吧，魔君索伦是最喜怒无常，最难伺候的一位阵营领袖了，完不成他的任务固然是罪该万死，就算完美的达成了他的要求，有时候也是不得好死，若不是它的声望兑换物品实在是太过诱人，其他阵营的兑换物品根本就无法与之媲美，根本就不会有游戏者还能留在这里。

　　“卑贱的奴仆也妄想获得永恒，能够转化成我的力量，向我奉上你那低劣的灵魂和血肉，才是你最好的归宿……只有你……凯兰崔尔……只有你……才有资格伴随我一起支配永恒……”

　　冰凉的泪水从脸颊上滚落，但是精灵女王的神情却是没有半点变化，他睁开眼睛蔑视的瞟了一眼高高在上的魔焰邪眼，终于开口冷冷的说道：“索伦……我承认，你的邪恶与疯狂确实已经远远超出了我的想象，但就算是这样，你以为你就能够支配一切了吗？我的爱……不，是一位来自异世界的勇士，他的力量，一定能够终结你那邪恶的欲望，我是不会放弃的，我相信，他一定会来这里救走我的！”

　　“……告诉我……你所说的那个人的名字，用不了多久，他的头颅和灵魂之火就会摆在你的面前……”

　　索伦的语调是那样的阴狠，虽然凯兰崔尔对里林充满了莫名其妙的信心，但一时间在她的脑海中还是出现了鲜血淋漓的里林首级，虽然在这里泄气相当于之前的精神交锋一败涂地，但是凯兰崔尔还是闭上了眼睛，一言不发。她甚至已经开始后悔为什么要去刺激索伦，将危险引到心爱之人的身上。

　　“那个人的名字，是叫里林，现在罗翰的实际权力者，战神殿的幕后操纵者。”凯兰崔尔不开口，但是却不表示其他人也会一言不发。一名身材魁梧的中年男子突然间开口说道，而这个人，正是从一开始就将里林视为必杀目标的叛逆者公会会长，约瑟夫。而听到这个名字之后，不仅是精灵女皇震惊的睁大了双眼，就连躲在人群最后面的小管家路西安，身体也不由自主的震动了一下。


第一百七十六章 女王之死

　　“又去勾引剧情人物，而且还是和剧情最终boss抢女人……一个年纪变来变去的女狼人竟然还不够，难道又想再给我添一个新的女主人吗？还是……还是他真的想把后宫开遍每一个位面空间？”心中悲怒哀怨外加自怜自哀的小管家，除了暗叹遇人不淑，当时怎么就和这么一个毫无半点节操的家伙缔结了主仆契约，结果现在不仅要为他盯住隐藏在暗处图谋不轨的仇人不说，还得想办法照顾他的女人，这已经不在‘管家’的职责范围之内了好不好……没办法，抱怨归抱怨，可是既然已经知道了精灵女王和里林可能存在着某种特殊关系，小管家就不能再装看不见，失去了“事不关己高高挂起”的立场，不得不去考虑该如何才能够帮助或是解救这位传奇精灵王了。

　　但是在魔君索伦的眼皮子底下，想要救出已经被他内定为未来皇后的凯兰崔尔无异于痴人说梦，哪怕索伦目前还没有得到肉体，但是综合实力评价达到了“伪神级别”的他，依然不是寻常游戏者可以轻易对抗的。就在小管家正在为此大感头痛的时候，一旁的精灵女皇却是突然间做了一件出乎所有人意料的事情。

　　此时的凯兰崔尔，浑身的力量都被索伦的黑暗邪力牢牢禁锢住了，现在的她，几乎和普通的人类女人无异，根本什么事情都做不到，所以也就没有专人在看管她。

　　就在叛逆者公会的首领约瑟夫一脸阴笑的为索伦道出有关里林的情报的时候，他虽然为了兑换索伦手上的“造物之火”以及“毒飞龙召唤魔法石”等稀有物品，一直忙于赚取索伦阵营的声望点数，但却一直在暗中搜集有关里林的情报，随时准备发难。事实上，若不是小管家已经在暗中干扰破坏了“叛逆者”的好几次行动计划，比如说上一次针对恶魔术士的暗杀，否则的话，里林现在遭遇的麻烦一定会更多。

　　以叛逆者公会的实力，虽然无法完全掌握有关里林的所有情报，但像是罗翰易主这样的大事自然是瞒不过他们的，甚至现在里林的身边，就极有可能存在着伪装成“雇佣兵”身份的叛逆者公会成员。而这次的大好机会，刚好可以不费吹灰之力的将索伦的怒火引到里林的身上，不仅能够借刀杀人，更可以趁机刷高阵营声望，而付出的仅仅只是一些嘴皮子而已，所以何乐而不为呢。

　　自己只图一时口快，却是让里林变成了索伦的第一仇恨目标，这样的结果绝非精灵女王所愿，内心歉疚悔恨的凯兰崔尔，竟是突然间向不远处的一位半兽人近卫首领冲了过去，而她高耸的胸膛，则正对着半兽人手中那柄锈迹斑斑的粗陋剑刃撞去。

　　论杀人吃人半兽人是一把好手，但是论应急反应，审清局势，察言观色，这些恶心东西可就不值一提了，条件反射之下，这名实力也算是非常强悍的半兽人首领竟然本能的刺出了锈剑，一剑就将凯兰崔尔扎了个透心凉，沾满鲜红血迹的剑刃前进后出，彻底将女王的心脏割成了两半。

　　这一变故发生的实在是太快，也出乎所有人的预料，以至于没有人能够及时反应过来，眼看女王的眼帘开始闭合，生命即将离体的时候，却是突然间听到了一声响彻天地的怒吼。

　　“不……！你休想要离开我！凯蓝崔尔，你将永远都是属于我的玩物！”

　　伴随着直接在众人灵魂深处响起的索伦的怒吼声，就只见高塔上的魔焰邪眼突然间射出了一道紫黑色的光芒，光芒直接照射在精灵女王的身体之上，而凯蓝崔尔的“尸体”也在光芒中逐渐漂浮起来，与此同时，那一枚曾经戴在她丈夫手上的精灵魔戒竟然自行飞起，又一次套在了女王纤长的手指上面。

　　就如同不久前刚刚发生的那一幕一样，索伦庞大的邪力通过水之戒南亚直接注入凯蓝崔尔的身体，却并没有像刚才一样直接将人“吹”爆。但是相应的，女王的肤色却是变得越来越苍白，简直就好像冰雪一样，而一丝阴寒邪恶的气息也开始在她的身上浮现出来……约莫一刻钟的时光过去，黑色塔楼上的烈焰邪眼已经变得暗淡无光，几乎随时都有可能熄灭一般……而漂浮在半空中的凯蓝崔尔突然间睁开了双眼，两道紫红色的邪恶光芒顿时照射出来，就如同黑夜之中的两盏灵灯，与此同时，一抹浓的仿佛化不开的邪魅微笑也在女人那紫黑色的芳唇上绽放……

　　“发射……发射……都给我玩命的射啊……！”

　　城墙之上，已经接掌军事大权的奸相葛丽马·巧言声嘶力竭的高喊道。他虽然拥有着卓越的军事才能，但直接指挥这样规模的战役却还是生命当中的头一次，面对着如同山海一般扑向圣盔谷的丧尸大军，无尽的紧张和兴奋直接令他的心脏跳动加速到快要麻痹。

　　虽然对手是已经死去的尸体，但这却并不是生化危机位面的那种仅能够依靠本能来运动的无脑丧尸，而是更接近于死灵法师的亡灵军队，一支真正意义上的军队。

　　最先发动攻击的是炮灰级的丧尸，他们多数是高级丧尸在“进餐”后留下的食物残骸，基本上每一个都是缺胳膊少腿，身上的肉都没剩下几块，这些僵尸移动速度缓慢，战斗能力低下，对于城墙几乎没有威胁，但又不能不去管它们，因为它们留下的残骸会破坏护城河，如果在城墙下方大量堆积的话，不仅会变相的降低城墙的高度，还会污染水源甚至传播瘟疫。

　　城墙上站满了罗翰的弓箭手，虽然罗翰号称是马背上的国度，士兵善骑而不善射，但那也是相对而言，对于一个每时每刻都在打仗的国家来说，弓箭就像是小孩子的玩具，大人的工具一样是每个男人一生的伴侣，虽然做不到精灵那样百发百中，箭箭夺命，但也是非常的精准了，威力丝毫不在枪械类武器之下，数千弓箭手的一次齐射，就足以令大片的丧尸躺倒在地。

　　丧尸虽说已经是尸体了，但如果头部被直接命中还是一样会死的，这一点和生化危机位面中的丧尸没有什么区别。罗翰士兵所使用的大三角形重箭头足以将丧尸的整个头颅撕裂，但是真正对丧尸群造成毁灭性伤害的，却仍然是那些扎根在城墙之下的树人。

　　“树藤缠绕”，恩特牧树人的种族特色技能，可以从它们的身体上生长出坚韧有力的树藤来，树藤的数量最大为三十根，每一根的力量都相当于树人基础力量的百分之十，树藤的长度不能超过树人身高的三倍，该技能只能在树人“扎根”以后使用。

　　早在战争开始之前，在这些牧树人树藤范围之内就堆积了大量的巨型岩石，大的足有汽车大小，小的也和篮球差不多，这些树藤就像触手一样灵活的将石块卷起，然后再以惊人的力量投掷出去，石块的直接砸击以及之后的翻滚，落点之处就是一片的肉泥血浆，简直就好像被打翻的蛋炒西红柿一样的震撼。

　　两个多小时之后，在这场一面倒的大屠杀之下，丧尸群终于销声匿迹了，当最后一名丧尸被精灵王子勒苟拉斯的一支利箭射飞了整个头颅之后，在深溪墙的前方五百米的范围之内，堆满了数万具尸体，乌黑的血液浸透了大地，冲天的臭气无比的刺鼻，弓箭手们的手指已经变得红肿不堪，手臂也是酸痛不已，无法抬起。

　　“那些尸体如果不处理好的话，肯定会有麻烦的。”金发的女剑士站在里林的身边说道，她知道对于很多空间游戏者来说，尸体都是一种重要的战略资源，比如那位曾和她们交过手的骷髅法师。这么多的尸体堆积城下，就好像上百吨的炸药一样令人坐立不安。

　　而一旁的葛丽马大人却马上插口道：“我也知道肯定会有麻烦，但是我们又能怎么样？外面的尸体数量比圣盔谷的总人数还多，搬运和掩埋都是没可能做到的事情。”

　　“那么想办法烧掉它们呢？”迪妮莎皱着眉说道。

　　“尸体又不是柴火，哪有那么好烧的……”自从扳倒了凯瑟琳之后，葛丽马第二个忌惮防范的人就是眼前的这位金发女剑士，虽然她也是雇佣兵出身，身份卑贱，但明显受到里林的信任，而且她的实力之强大也是众所周知的，对于权力欲极强的葛丽马来说，正是必须要打压的威胁。

　　“而且……我们已经没有时间了……”随着葛丽马手指的方向，第二波的丧尸潮已经冲上来了。


第一百七十七章 战场上的白衣天使

　　这一回向圣盔谷冲来的主要是各种丧尸化的动物，丧尸牛，丧尸马，丧尸犬……各种被丧尸大军虐杀的家畜和野生动物踩着之前丧尸的尸体继续冲上前来，它们有的体型硕大，骨骼坚硬，很难被弓箭射死，而有的移动速度非常的快，加上体型细小，瞬间就冲到了城墙下方，但是最令人头痛的却是在这些炮灰丧尸中还混杂着少量的舔食者，这些已经算是变异进化体的东西不仅速度惊人，而且具备可怕的攀爬能力，对它们来说城墙宛如平地，爬墙的速度和奔跑的速度相差无几，若不是有树人从中阻拦，恐怕城墙都难以保住，即便如此，深溪墙上的守兵终于出现了大批战斗伤亡。

　　而此时不仅是树人身边用以投掷的石块所剩无几，就连弓箭手们一时间都因为手臂酸痛肿胀，已经拉不开弓了。

　　“马上叫所有人搬运石块过来，那些女人，孩子，只要是还能动弹的就都给我过来！搬不动大的，小的也行，反正那些树人什么东西都能扔的出去！那个谁，别乱跑，就是你！马上去叫那些老兵还有正在休息的边防军过来，就说他们的假期已经提前结束了，马上过来接替这里的弓箭手，他们需要休息……”

　　城墙上，曾经相貌猥琐举止阴柔的奸相大人，此时竟是意气风发，神采奕奕，一道道头脑清晰的命令从他的口中传达出去，整座圣盔谷就好像一台战争机器一样有条不紊的运作起来，将来袭的敌人一一剿灭在深溪墙前。就是那些侥幸冲上城墙的舔食者，也一一的死在了己方的精英级别的战力手上，就连老艾比森公爵，都亲手斩杀了两名舔食者……不管之前罗翰人内部闹出了多少的矛盾，但是此时此刻，每个人都是万众一心。

　　这是属于葛丽马的时间，是属于罗翰人自己的舞台，空间游戏者虽然个体实力强悍无伦，但是除了里林三贤者这种档次，拥有组建战略级军事力量的顶级玩家以外，其他的人，哪怕是强如“微笑的迪妮莎”，也只有站在一边旁观的资格，个人的实力在大战场上根本就不值一提，这也是大战场任务最大的特色。

　　里林站在城墙上，面带微笑的看着眼前的战局，他神情从容，简直就好像是在观看着一场精彩的魔幻战争电影一样，丝毫没有将自己摆放在这场战争的天平之上，因为对于他而言，这场战争无论是胜是败，最终结局如何都没有关系，重要的是他已经从这里面找到了足够的乐趣，最后的赢家永远都会是他而已。

　　“‘专家级领导术’，‘宗师级阵地学’，‘宗师级守城学’，‘大师级士气鼓舞术’，真是没有想到……一个电影中的三流反面人物竟然会隐藏着这么多种高级战略技能，就连位面之子阿拉贡都没法和他媲美，而且这几个技能之前一直都是隐藏的，刚刚才被激活……里林，不要告诉我你从一开始就知道这个结果，才会将这个恶心的家伙留在身边任由他发挥的？”里林挂在腰间的漂亮人头一脸若有所思的样子斜着眼说道。月贤者法雷尔具备侦查类技能，第一时间读出了葛丽马的详细数据，虽然他的各项基本数据和常人无异，但竟然是极其少有战争领袖人才，也就是俗称的“智将”。在大战场上拥有优秀指挥型将领的一方，士兵的战斗能力至少能够翻倍发挥。这对于一场大型战争的重要性简直无法形容。

　　和里林接触的时间越久，月贤者法雷尔就越不明白这个家伙究竟是怎样一个人，平时看他做事总是乱七八糟，似乎是任性而为，毫无章 法，但往往就是他的这些看似是毫无意义的举动，却总是能够创造出别人无法意料的结果来。

　　里林看了看仿佛是变了一个人的葛丽马，脸上挂着淡淡的笑意，却是没有回答月贤者好奇的提问，他歪斜着头思索了一会，突然开口反问道：“小月，你觉得我们这一场仗能够打赢吗？”

　　对于自己莫名其妙的就被安上了“小月”这么个萌系称呼，曾经只手遮天的月贤者法雷尔翻了翻白眼，却是无可奈何，谁叫自己现在就只剩下了一颗除了“能说会道”以外再干不了任何事情的人头呢。

　　“……说实话吧，看样子萨鲁曼已经把t病毒彻底玩透了，那么之后的攻城战中各种变异丧尸是绝对不会少了，就算成片的出现‘暴君’都不是没有可能。况且我们的老三……道格拉斯正跟萨鲁曼混在一起，那个家伙有时候连我都不清楚他在想些什么，又隐藏了多少的底牌，总之绝对会让你产生意外惊喜就对了。而这里……恕我直言，就算你把所有的御板型号复制人调到这里来，再加上那些空间游戏者集体毫不藏私的为你卖命，也不过是能让你多坚持两三轮攻城而已，所以你最好不要过于期待……”

　　如果换了其他人，恐怕会被月贤者的这一番话打击的够呛，但偏偏里林就是一个喜欢各种非人刺激的超级变态，只要过程足够有趣，哪怕是形势对自己压倒性不利也无所谓，这样反而只会激起他更大的兴趣。

　　“大人！大人！伤员实在是太多了，我们现在的人手根本就处理不过来了……！”一名浑身浴血的士兵突然面带焦急的跑上了城墙，在里林面前直接跪倒说道，他知道这位拥有神奇力量的教皇大人拥有能够治愈伤患的神奇力量，所以现在只能够向他请示。

　　“如果再没有及时地处理伤口，恐怕有很多人都会撑不到为他们治疗就会死去了！那些家伙，可都是英勇的战士，只要能够为他们止血，再随便包扎一下，他们就可以重新回到战场上啊……！”

　　虽然圣洁之火可以搞定这个问题，但问题是里林现在并没有兴趣去当一个战地医生，而且现在的伤员人数众多，他一个人也根本忙不过来，于是里林略一思索之下，便从烙印徽记中取出了一张名片样式的暗金色卡片。

　　下一刻，里林挥手一招，一大片身穿白衣的窈窕身影竟是凭空出现在城墙之上，仔细看去，这群人竟是一大帮容貌艳丽多姿，神态风情万种的俏丽小护士。

　　原来是里林终于动用了那一张从《夜勤病栋》位面获得的特殊道具。

　　“夜勤病栋至尊卡”：暗金级特殊道具，可以在自身非战斗状态下召唤圣尤里安娜医院所属的1267名护士协助你。需要圣尤里安娜医院声望值达到膜拜。召唤消耗的生存点为护士人数乘召唤时间乘生存点（每人每小时100生存点）。若护士在召唤期间死亡，每死亡一名扣除使用者生存点3000点，并将无法再次召唤此人。另外，持有此至尊卡者，可以在穿越自由传送门的时候，选择是否进入《夜勤病栋》的位面世界。

　　这些小护士在被里林召唤进入指环王位面的同时，幻造空间就会自动为她们灌输必要的知识和记忆，所以她们不会莫名其妙的向里林追问发生了一些什么事情等等，而且不用里林开口解说就已经知道了自己的任务和使命，小护士七濑恋在满怀深意的凝望了里林一眼之后，便带着其他白衣天使飞快冲下了城墙，向伤员所在的区域跑去。

　　她们都被幻造空间进行了系统化改造，每个人都拥有至少三种医疗职业技能，像是七濑恋，新城礼美，儿玉光这样的精英护士更是具备“包扎术”，“止血术”，“镇痛术”，“心脏复苏术”，“紧急创伤缝合术”等多种医疗技能，虽然都是医生执业的最基础的技能，但是267名护士同时进行急救处理，就算伤员的数量再添加五六倍都不是问题。

　　早已习惯教皇大人创造出各种奇迹的罗翰士兵，自然不会觉得这些从天而降的白衣天使有什么问题，就像那些身材巨大，容颜俏丽的绿皮肤女巨人一样，恐怕都是战神侍女团的成员吧，但是那些空间游戏者们可就不这么看了，甚至已经有几个人认出了小护士七濑恋的身份，看着这群莺莺燕燕的美女护士大军，各个羡慕的口水几乎都流了下来，甚至忍不住吹起了口哨，还有个胆子极大的胖子压抑不住心中的冲动，主动凑到了里林跟前，询问是否能够收购里林手中的夜勤病栋至尊卡。

　　随手将这个不长眼的宅男胖子从城墙上踢了下去，里林却是又突然地收到了意外的惊喜……


第一百七十八章 植物大战僵尸

　　“系统提示：恭喜你，玩家里林，你刚才成功救助了一名伤员，满足成就任务要求，你的成就任务‘战场上的白衣天使’，目前完成度3100……4100……5100……”

　　“成就：战场上的白衣天使。”

　　“完成条件：在战场上救治100名受伤的士兵（该成就可以在任何会出现战争剧情的位面完成，包括并不仅限于魔幻战场，现代战场，科幻战场等）。”

　　“成就简介：拥有救死扶伤能力的你，使命就是为拯救生命而存在……嘛，你就当真的听。”

　　“成就奖励：你所掌握的所有医生职业技能效果永久提升百分之十五。你的医疗类技能在成功挽救对方的生命之后，对方个人友好度等级提升一级，最高可达到崇拜。”

　　“战场上的白衣天使”……这个早已经被里林遗忘在脑后的，在《变形金刚》位面中因为救助受伤的美国大兵而激活的成就任务，竟然在这个时候又开始进行起来。看来作为里林召唤生命的白衣护士们救助的对象一样会算在里林的头上，任务进度数字开始疯狂的增长，想来要完成这个成就任务已经不会再费什么功夫了。

　　果然没过多久，里林就收到了成就任务已经完成的系统提示，不过他真正掌握的医生职业技能其实并不多，满打满算也就是药剂调配，尸体解剖，无责任手术这么几种，而且在空间大意志小葵的插手和里林自己的胡整之下，技能已经变异的面目全非，比如说“无责任手术”就已经变成了“生命改造手术”，也不知道这个百分之十五的效果提升后，技能会有什么样地变化。

　　“一会找机会试试看技能效果吧。”里林心中暗暗想到。

　　连续两拨丧尸潮的攻击终于全都抗了过去，但是真正的噩梦却才刚刚开始，当用于消耗对方实力的炮灰全部死光光之后，强兽人丧尸大军的主力部队终于正式登场了……

　　数千米宽广的峡谷被钢铁洪流完全占据，迈着整齐的步伐，数万名身穿重铠手持长矛的丧尸兽人终于在深溪墙下摆开了阵型，那滔天的杀气，一望无际宛如繁星点点的血红色兽瞳，连成一片竟是形成光的海洋……在场的每个人的心脏都不由得揪紧了几分，毫无疑问，这是属于一支纯粹为毁灭而生的死亡大军，在它们的面前，将不会有任何生者生存的空间。

　　“精英强兽人丧尸，等级42级，生命值2200点，攻击力点65点，防御力90点。”

　　“拥有被动技能‘天灾使者’：敌对方士气永久减一，造成的伤害减少百分之十五；‘腐臭军势’：半径15米范围内所有生命体每秒扣除1点生命值，该效果可以无限叠加；‘传染嗜咬’：普通攻击附加10点毒素伤害，有一定几率将击杀目标转换为低级丧尸。”

　　“拥有主动技能‘瘟疫打击’：瞬发近战攻击，造成150点物理伤害再加155215点毒素伤害，百分之十五几率令对方感染‘黑死疫病’，受到衰弱影响，每秒扣除生命值45点，死亡后直接转变成中级丧尸……”汇报完这些数据之后，月贤者法雷尔幸灾乐祸道：“‘教皇大人’，这绝对不是现在的荣耀堡所能够应对的敌人，如果那个人皇阿拉贡没有着急去寻找他爱人的灵魂倒还好说，不过我现在倒是非常有兴趣看你会怎么做。”

　　里林一如既往的没有去理会这颗话多的美人头，而是扭头看向了站在身边的宰相大人，开口问道：“元芳，你怎么看？”

　　“……教皇大人，属下是葛丽马，葛丽马·巧言，属下不叫元芳……还有元芳又是谁？”

　　“……没什么，只是不小心叫错了而已。”

　　“是这样啊……不过，教皇大人的这颗会说话的人头所说的的确不错，依我们现在的兵力对比来看，想要胜出这场战争确实是比较困难，不过也只是困难而已，毕竟只要有教皇大人您在这里，那么我葛丽马就有自信战胜一切敌人。”

　　“拍马屁的功夫果然是大师级的。”月贤者翻着白眼冷哼了一声，他实在是想不通像葛丽马这种卑贱无耻的家伙，怎么就会是目前已知的指环王位面最强的军事指挥呢，这真是太不科学了。

　　而在城墙下，丧尸大军已经开始了行动。

　　在电影原剧情当中，圣盔谷的城墙不过只有六七米高，两三米厚，实在谈不上是多么坚固，再加上久经岁月，饱受战火，早已经破损不堪，好在之前在里林的同意之下，葛丽马对圣盔谷进行了全面的翻修与改建，不仅城墙加高了近四米，所有破损之处都做了补强，而且在城墙前还挖掘了一道虽不甚宽，但却极深的护城河沟，再将山中水源引入，不仅弥补了原先那致命的水道破绽，而且也令城池更加的险峻。说起来，这些改建计划其实是葛丽马很早以前就已经做好的，但是当时还没有被萨鲁曼灵魂分身附体的老国王稀有顿却以劳民伤财为由一口否决，甚至还为此严厉训斥了这位功利心极重的大臣，这也是葛丽马会叛变罗翰的原因之一。

　　虽然已经变成了丧尸，但是在萨鲁曼的黑暗魔法控制之下，这些丧尸的攻击竟然是有条有理，只见作为攻城主力的步兵方队高举着近四米长的长枪，步伐整齐的向着城墙移动，当他们终于进入了罗翰射手的弓箭射程范围内后，就只听到一声低沉的咆哮，下一刻，丧尸兽人步兵猛然加速，向着城墙奔跑起来。

　　“连珠箭……自由索敌！射击……”

　　葛丽马一声高吼，箭雨顿时从城墙上倾泻而下，而那些挤不上城墙的重弩手，也站在城墙后利用抛射的方式向城墙外进行无差别射击，反正外面密密麻麻的全都是丧尸，根本就不用瞄准，而那些从高空落下的重头箭矢，也有不低的几率能够射中丧尸兽人的头部，对他们造成致命伤害。

　　但是丧尸化的兽人战士实在是顽强，也不像炮灰丧尸那样头部中箭就会倒下，再加上有头盔的保护，往往十几箭都不能够令这些丧尸倒下。

　　它们顶着箭雨冲到城墙之下，只见一座座长梯被他们架在护城河上，下一刻丧尸兽人便踩着长梯冲了过来，城墙下扎根的牧树人与野树人顿时咆哮起来，牧树人触手一般的藤蔓卷起强兽人丧尸，巨大的力量直接将它们撕碎开来，而那些被召唤而来的野树人，虽然并不具备强大的树藤，但是它们的力量却强的可怕，只见它们挥舞着攻城木一般粗壮的拳头，将攻击范围内的兽人丧尸一个个砸成肉饼。

　　但是兽人丧尸的数量实在是太多了，而且毫无恐惧之心的丧尸根本就无惧一切伤亡，他们发出低沉浑浊的喉音，竟然一个个抱在了牧树人的身上，哪怕是下一刻就会被彻底撕碎，但是也要尝试扯断一两根卷在身上的粗壮树藤，不仅如此……就只见从远方突然跑过来一个高举着火把的消瘦丧尸，他的身材细长，除了一张惨败面具以外也没有穿着任何铠甲，不过奔跑的速度却是极快，而且在跑动中，他的身躯竟然开始迅速的膨胀浮肿起来。

　　“那是自爆僵尸……不能让他们靠近城墙……”拥有探测能力的月贤者法雷尔高声喊道，但是现在已经陷入了混战的弓箭手却是没能及时反应过来，那名已经变成了超大号胖子的火把丧尸却是已经冲到了一位牧树人身前，当七八根树藤刚刚卷到他身上的时候，只见他竟是将手中的火把塞进口中，下一刻，一声巨爆凭空炸响，顿时一阵地动山摇，那名首当其冲的牧树人瞬间就被炸成了碎片，就连比邻的城墙都出现了道道裂隙。然而更糟糕的是一阵闻之欲呕的尸臭味道随着爆炸扩散开来，距离较近的罗翰战士被尸毒臭气一熏，竟然脸色一绿，一声不响的昏倒在地。

　　腐臭尸爆：自杀式技能，在体内积蓄大量的可燃性尸毒，并在接触目标后一次性爆发出来，对半径五米范围内的一切目标造成2500点无差别伤害，并继续对半径十五米范围内的一切有生命目标造成每秒33点的毒素伤害，并有百分之十五的几率令中毒者昏迷。

　　毫无疑问，这已经是属于战术级别的大杀器了，然后更加糟糕的是，从兽人丧尸的大军中，一连出现了数十个高举的火把，并且飞快的向城墙冲了过来。


第一百七十九章 决一死战

　　“全力攻击那些自爆僵尸……”

　　里林手臂挥舞，大蓬的圣洁之火挥洒出去，顿时将扩散弥漫的尸毒统统焚化，一些纯白色的微弱火星落在了附近那些丧尸的身上，虽然没能将它们直接的焚化，却是奇怪的令这些丧尸尖叫起来，像是遭受了什么刺激一般，要知道，丧尸可是没有痛觉的。

　　与此同时大群的白衣护士冲上了城墙，就地开始为那些昏倒的士兵进行急救。不少的护士都拥有“消毒术”这种医生职业技能，对于并不严重的t病毒感染者都具有良好的治疗效果，这也是为何那些受伤的士兵没有丧尸化的原因。

　　与此同时，城墙上的弓箭手也将集火的目标放在了那些自爆僵尸身上，尤其是精灵王子勒苟拉斯，千米之外就能发动狙击，他的黑色羽箭也是目前唯一能够确保百分百将丧尸一击必杀的致命武器，仅他一人出手，那些自爆僵尸就再没有冲上城墙的可能，尤其是最后被他消灭的几名自爆僵尸，身体内部已然积蓄了大量的可燃尸毒，被精灵王子一箭射掉头颅之后，脖颈处顿时喷泄出大量墨绿色的粘稠气体，这些气体和他们手中的火炬一接触，顿时发生了可怕的爆炸，直接就将附近的百十名丧尸兽人炸上了天。

　　“不要着急过早的消灭他们，等他们变得够胖的时候再干掉他们效果会更好！”里林微笑着向精灵王子说道，不过突然间，他的眉头轻轻皱起，一股危机的预感出现在他的脑海中，下一刻里林的头部猛然后仰，只觉得一股凄厉的风压扑面扫过，眼前的空气也出现了极不正常的扭曲。

　　“有刺客！”

　　蓝色的控制之火在里林的手中瞬间凝结成了鞭子，里林手臂挥舞，火焰长鞭顿时在他的身体周围形成一道道漩涡，在鞭影覆盖之下，只听到空气中传来一声闷哼，一个纤巧的身影终于被强行逼出了隐身形态……正是一名双持匕首的盗贼职业玩家。

　　“是萨鲁曼阵营的雇佣兵！”里林高声喊道，虽然萨鲁曼和索伦都是一路货色，投靠他们的空间玩家日子都不好过，但是现在已经接近了剧情尾声，很多没有加入阵营或者是阵营势力被灭的游戏者不得不投靠某些势力，而在这一次的指环王位面中，所有声望奖励物品当中，最具价值和诱惑力的偏偏就是魔君索伦与白袍巫师萨鲁曼，所以还是不间断的有游戏者投靠在他们的阵营之下，而现在看样子，他们是接到了攻城任务，已经混在强兽人丧尸中突入了城墙。

　　“哨兵……快放出猫头鹰！这附近肯定还有其他的潜行者！”金发女剑士迪妮莎大声喊道，一名拥有精灵血统的游戏玩家马上释放技能，一只幽绿色，身体透明的猫头鹰凭空出现，这正是出自《魔兽争霸3》位面的女祭司技能，拥有侦查和反隐能力的灵魂兽，它一出现，几个隐隐约约的模糊身影顿时显现出来。

　　“我们被发现了！马上动手！”

　　这些潜行者顿时趁着隐形状态还没有完全消失，加快速度向目标发动了攻击，与此同时，城墙下的兽人丧尸中又是跳出了十几个身影，飞身冲上城墙厮杀起来。正是对方没有隐形类技能的其他职业玩家。

　　之前暗算里林的是一名面目清秀可爱的年轻人，身上穿着一身中性的紧身皮甲，也不知道是男是女，不过这么可爱一定是男孩子……与他那可爱的外表相反，他的出手却是异常的狠辣，虽然被里林打出了隐形状态，他却是没有丝毫的惊恐慌乱，只见他的双目中凶光闪烁，身体开始猛烈的晃动起来，里林的火焰长鞭抽中后竟像是击中了空气一般，从他的身体上横扫而过，却是没有造成任何伤害，反而年轻人的双手光芒闪过，两把匕向以惊人的速度向着里林的头部刺了过来。

　　极限闪避：盗贼职业技能，需要敏捷属性达到140点方能使用，技能开启后15秒内百分之九十的几率闪避远程攻击，百分之七十的几率闪避近身攻击。

　　凿击：盗贼职业技能，需要近战武器，命中后可令对方昏迷一点五秒钟。

　　空间技能最大的优点就是稳定可靠，只要满足技能释放条件，任何情况都能释放技能，只要技能命中目标，技能特效就能够稳定发挥。

　　强如里林，也在被年轻刺客的“凿击”命中后双目一黑，顿时陷入了“昏迷”状态。而那名刺客手中的匕首更是干脆利落的直接滑向了里林的咽喉。

　　割喉：盗贼职业技能，需要匕首类武器，只能对昏迷的目标使用，成功命中后对目标造成450545点伤害，技能暴击几率提高百分之五十五，暴击后造成百分之两百五十的伤害。

　　如果这一击继续命中，里林就算不死也要丢掉半条命，就在这千钧一发之际，一个黑影竟是冲了过来，毅然飞身挡在了里林的身前。

　　正是身材娇小，萝莉型态的狼姬阿卡萨。

　　“该死！”虽然匕首刺中了目标的后背，但由于狼姬此时并没有处于“昏迷”状态，所以“割喉”的技能自然也就失败了，仅仅只能造成普通攻击伤害，而此时里林的“昏迷”时间也已经结束，他睁开双眼微笑地看着眼前可爱的狼耳小萝莉，弯下腰先是用圣火治愈了她后背上的伤口，然后直接在她粉嫩的嘴唇上亲吻了一下，轻声说道：“谢谢你了，亲爱的。”

　　狼耳小萝莉的脸蛋顿时变得通红，嘴巴里面支支吾吾的连话都说不出来，似乎是刺激过于激烈了，她的身体竟又一次开始“成长”起来，仿佛在数秒内度过了十数年的光景一般，曾经的那个魁梧爽朗的狼人公主大人又一次出现在里林的眼前。

　　成长：血统变异技能，阿卡萨·莉莉安娜个人专属技能。年龄和肉体会在三岁至三十岁之间进行转换，身体素质及心智均与外表年龄相同，当处于低年龄状态时，身体消耗降低，生命能量可以被积存，处于高年龄状态时，积存的生命能量可以彻底爆发，大幅提升战斗力。该技能仍有部分属性处于隐藏状态，暂时未激活。该技能暂时不能自由控制。

　　咖啡色的完美肌肉，火焰般蓬松的银色长发，还有那充满挑逗和诱惑意味的性感眼神……狼人公主伸出猩红色的舌头，在银色的嘴唇上轻轻地舔过。

　　“滋味很不错，我还想要。”

　　“一会再来吧，这里有些太吵了。”里林无奈的耸耸肩膀：“你现在这个样子……再亲你一次的话，我恐怕就会收不住手了。”

　　“收不住手吗？那样似乎也不错呢……”

　　发现自己竟然被人华丽丽的无视了，而且这对狗男女竟然在战场上肆无忌惮的公然调情，心高气傲的年轻刺客顿时怒哼一声，双手光芒再闪，匕首的刀刃划出两片寒光，向着挡在身前的狼女后背刺去。

　　剔骨：盗贼职业技能，只能对曾被自己成功命中过的目标使用，只能从目标背面释放。对目标发动毁灭性的连续打击，造成最多七次七倍敏捷属性的物理伤害，有一定几率对目标造成骨肉分离的特效。

　　匕首的寒光终于落在了狼姬的后背上，但非但没有发挥出可怕的骨肉分离特效，反而像是割在钢铁上一样，刀刃与狼姬的背肌摩擦，竟是发出了金属交击的清脆声响。

　　铁块：海军六式之一，发动后肉体进入钢铁形态，防御力增加百分之六百，攻击力增加百分之三百，时间持续三秒，冷却时间30秒。被动效果：防御力永久提升50点。

　　狼人公主后背上的肌肉块块坟起，如同金属一般散发出冰冷的光辉，现在是她的完全“成长”形态，在开启“铁块”之后，她的肉体防御力已经达到了惊人的强度，竟是超出了年轻刺客技能的攻击伤害值，这一刀除了又一次造成一点点基础伤害以外，技能特效什么的自然是完全没有了。

　　狼姬缓缓地转过身去，化为野兽的金色兽瞳死死盯着年轻刺客，脸上挂着冷笑说道：“人家好不容易才能和自己的老公‘见’上一面，说几句话，你难道就不能再等一会吗？”

　　冷汗从脸颊上滑落，年轻刺客已经意识到这绝不是他能够面对的对手，他倒是异常的果断，手臂向下一砸，一颗价格昂贵的闪光弹已经爆炸开来，刺目的强光令附近的人眼前瞬间一白，视觉恢复后，却是发现年轻刺客已经消失的无影无踪，正是他强行发动了潜行技能。

　　狼姬冷冷的一笑，鼻子耸动几下，已经闻到了少年刺客身上的气味，“你已经跑不了！去死吧！海军六式，剃！指枪！”

　　当狼人公主双脚猛踩大地，发动极速技能“剃”，快如疾光电闪一般的再次将少年刺客打出了潜行状态，下一刻，她那尖锐修长的手指已经变得如同刺刀一般，在少年刺客的身体上进进出出，瞬间就将他扎成了满身窟窿的血人，没几下就被活生生的虐死……看来狼人公主大人对他打扰了自己和里林少有的调情真的是非常的愤怒。

　　不过他们这里虽然取胜，但是其他几处战局却是不怎么顺利了。

　　这一次萨鲁曼发布的刺杀任务奖励似乎是非常的诱惑，这些空间游戏者们个个都是异常拼命。而他们重点行刺的目标，除了作为阵营领袖的里林以外，还包括作为军事指挥的宰相葛丽马，以及守城战中最具威胁的精灵王子勒苟拉斯。

　　迪妮莎援救的总算及时，此时正半步不离的举剑守在葛丽马的身前，而那个胆小鬼似乎也被方才的空间玩家刺杀吓得不轻，正弯下身子躲在女剑士的背后瑟瑟发抖，不过还是不时地探出头来观望战局，并不时地发布一两条最新的命令。而另外几名剑光骑士团的美女剑士，连同几名己方的游戏玩家一起，将几名萨鲁曼阵营的空间游戏者围在中间，正在进行殊死搏斗。

　　葛丽马虽然有惊无险，但是精灵王子那边的情况却是非常糟糕了，由于他是众所周知的“英雄级别”的剧情人物，仅次于“首领级别”的阵营boss，属于顶尖的强者，再加上击杀他能够获得丰厚的奖励，所以从一开始，敌方玩家的攻击重点就放在了他的身上，至少有两名刺客，五名其他职业的玩家几乎同时对他发动了攻击。虽然勒苟拉斯实力强悍，但一来他寡不敌众，二来他还必须将注意力集中在那些自爆僵尸身上，一时大意之下，竟是被对方技能连续命中，生命值直接跌落至底线，而更加糟糕的是，刚好又有一名舔食者冲上了城墙，长舌一伸，竟是将精灵王子拦腰卷起，直接丢下了城墙，下面可是潮水一般的兽人丧尸群，勒苟拉斯的身影瞬间就被淹没。

　　到嘴边的肉竟是被己方的小怪横刀抢走，别说是击杀阵营英雄后爆出来的宝箱了，就连击杀经验和声望奖励都没分到一丝一毫，这几名游戏者顿时气得七窍生烟，但偏偏还发作不得，要是他们出手攻击了己方阵营的士兵，反而还会倒扣声望值。而且他们也没有机会生气了，因为已经变身为觉醒体的橡皮人萝莉小克里斯丁娜已经带着另一群己方玩家冲了上来，将他们围在中间一阵猛打，尤其是变为触手怪的橡皮人萝莉，攻势疯狂至极……除了里林以外，精灵王子可她记忆中最亲切的男性之一了。


第一百八十章 溃烂的疯狂

　　圣盔谷的城墙上已经杀成了一片血海汪洋，城下的牧树人挥舞着数十根坚韧有力的树藤，将范围内的一切东西卷起，不管是石块还是丧尸兽人又或是其他的什么东西，卷起后通通的丢向远方，而那些高大的野树人也舞动着双拳奋勇血战，身躯已经被无数的血肉覆盖了一层又一层，那些树杈枝桠上竟是挂满了各种内脏尸块，以至于这些树人看上去竟是比那些丧尸还要恐怖血腥一万倍。简直就好像噩梦猎奇版本的血腥圣诞树一样。

　　不过即使是这样，一棵又一棵的树人还是在丧尸兽人潮的冲刷下垮塌，被兽人推倒淹没后，再撕扯成一堆堆细碎的木柴。

　　城墙上，火力全开的狼人公主和轻度暴走的橡皮人萝莉的加入，令空间玩家之间的对抗出现了一边倒的局势，这两个女人都是物理攻击的达人，狼姬的“指枪”洞金穿石，无坚不摧，甚至比许多史实级别的穿刺类武器还要凶猛。配合能短时间空中步行的“月步”，以及瞬间冲刺速度惊人的“剃”，简直就是一台杀戮机器。狼人的凶悍狂猛，吸血鬼的诡滑致命，在这个拥有完美血统的女人身上发挥的淋漓尽致，被她盯上的目标绝对的九死一生。（装备档次由低到高分别为“普通”，“精良”，“传奇”，“史实”，“传说”，“神话”。）

　　而浑身蛇形触手的橡皮人萝莉，却是大范围攻击的好手，她直接将城墙上所有的敌方玩家全部纳入了攻击范围，空气中鞭影弥漫，蛇触纵横四合，对方稍有不慎就会被这些蛇触缠身，而除了少数武斗系玩家能够第一时间强行挣脱以外，其他人甚至连逃跑都做不到。只能绝望的成为众人集火强杀的目标。

　　而里林与迪妮莎的加入更是直接令这座已经开始倾斜的天平彻底倒向一边，重新拿回魔剑“炎之悲怒”的女剑士实力几乎不在日贤者晨曦之下，剑光纵横，剑气凌霄，而里林虽然暂时无法动用小宇宙力量和美食杀技，但燃烧之魂的控火能力与坑爹无极限的变异医生技能同样邪恶危险，一名实力强大勇悍的武神位面“磁场力量”的使用者，莫名其妙的就被里林截肢开膛，虽然生命值丝毫未损，却只能躺在地上然后傻傻的看着自己被乱刀分尸。

　　战斗终以罗翰一方全面胜利告终，敌方游戏者被全歼在城墙上，但是伤敌一千自损八百，还是有几名空间玩家在这场战斗中玩掉了小命，丧失了一切，其中甚至还包括了一名剑光女骑士。现在里林手下的游戏者已经不足十人了。

　　而在距离这里很远的地方，一位白发老人安静的注视着眼前的黑色水晶球，嘴角处露出了一抹残酷的微笑：“没错……就是这个灵魂特质，以卑鄙的手段伤害了伟大的萨鲁曼的人，我终于找到你了……”

　　在这位白发老人的背后，一名身材魁伟的男人，脸上同样出现了神秘的笑容。

　　战争已经进入到了白热化，交战的双方几乎是同时动用了预备队，从丧尸兽人阵营的最后方，近百位身材高大魁梧，足有三米多高的巨型丧尸，簇拥着十余条有小型战舰大小，好像放大了亿万倍的恐怖肉毛虫向城墙缓缓逼近。

　　那些巨型丧尸也就罢了，和里林之前遇到的稀有精英丧尸差不多，在肩膀处长着一只巨大的血红眼睛以及过分粗壮的手臂是他们最显著的特征，并且拥有发射“致死邪光”的远程攻击能力。

　　但是那几条大的已经突破天际的恐怖肉毛虫就太夸张了，也不知道萨鲁曼是怎么培育出这种怪物的，它们的外形有些像是《风之谷的娜乌西卡》位面的世界主宰王虫，至少体型已经非常接近了，但却更加丑陋狰狞，从它那酷似铁血战士的巨大口器中伸出无数的触须，一边向前爬行，一边将挡在身前的一切东西吞噬殆尽，无数的丧尸兽人就那样消失在它们的无底洞一般的大口中，而这些肉虫所过之处，地面上留下了一道深深的，遍布淡绿色粘液的轨迹。

　　在这种巨型肉毛虫的尾部并没有类似于菊花的生体排泄器官，而是长着一条有些像是蝎子尾巴一样的东西，在这条“尾巴”的尖端，则是一颗体积较小的头颅……一颗直径在五米以上，外形酷似人头的东西。

　　当距离城墙只有数百米远之后，这些长在“尾巴”上的人头大嘴一张，一大团布满粘液的恶心东西被它们吐了出去，像是炮弹一般砸向了城墙，这东西具备一定的爆炸能力，而且爆开后还会将具有强腐蚀性的粘液扩散到四周，杀伤力大得惊人。仅仅一波的攻击，就将许多树人干脆利落的干掉，城墙也被严重腐蚀。而当它们再次发射的时候，众人终于看清了肉毛虫发射出来的究竟是什么东西……那豁然是裹着消化粘液，已经烂成一团的兽人丧尸。

　　无论如何，都绝不会有比这种肉毛虫更加可怕，也更加恶心的战争机器了。而月贤者也将它们的数据资料报了上来。

　　“终极污染者，英雄级稀有boss，等级62，生命值36000，攻击力25，防御力40，拥有被动技能‘腐烂大地’：光环技能，半径一千米内所有物体（生物及非生物，包括建筑）遭受腐蚀，每分钟扣除15点生命值或耐久度，该效果可以叠加，最多叠加五层。被动技能‘脓疮烂肉’：反弹近战伤害，造成50125点毒素伤害。被动技能‘天灾使者（高级）’，敌对方士气永久减3，造成的伤害减少百分之三十。被动技能‘恐怖进化’：该生物仍有继续进化的可能。”

　　“拥有主动技能‘吞噬’，可以吞噬任何生命体或是丧尸，吞噬生命体可以恢复自身生命值，恢复量为生命体当前生命的百分之三十，吞噬丧尸可以作为弹药储备，使用‘腐尸毒炮’；主动技能‘腐尸毒炮’，远程范围技能，准备时间十五秒，冷却时间三分钟。将经过初步消化的丧尸尸体作为炮弹发射出去，腐尸毒气可以造成爆炸，消化液具备腐蚀能力。造成750点物理伤害150点火焰伤害，以及50点每秒的持续性腐蚀伤害，持续时间15秒。射程800米。主动技能‘？’（侦察术等级不够，无法探测。）”

　　这些大肉毛虫爬到了距离城墙七百米远的地方便停了下来，开始使用“腐尸毒炮”不间断的攻击城墙。而这个距离却在弓箭的攻击距离之外，精灵王子陷身丧尸群之后，就只有牧树人和少数床弩才可以攻击到它们。

　　毫无疑问它们就是属于萨鲁曼的终极战略兵器了，城墙上的罗翰士兵因为这几只虫子的出现战意锐减，那些有着狂热信仰的战神殿教徒倒还好说，信仰带来的狂热士气与“天灾使者”造成的士气降低的影响相互抵消，仍然能够继续作战，但那些非信徒，或者是信仰不够坚定的罗翰战士，不仅被吓得瑟瑟发抖，有的人甚至丢下了武器尖叫着跑下了城墙。

　　不仅如此，应该是受到了大虫子“腐烂大地”的被动技能影响，在所有人身上，城墙上，甚至是武器和铠甲上，都浮现出一抹淡淡的墨绿色，那些武器装备就像是在糟糕环境下放置了数十甚至上百年一样，变得锈迹斑斑，脆弱不堪，而游戏者和罗翰战士则干脆的开始掉血……照这样下去，不用等多久，圣盔谷要塞就会变成一座躺满枯骨腐尸的废墟。

　　“所有的牧树人，床弩，投石器，我是说所有的，都给我瞄准那些大虫子攻击，必须在这座城墙变成豆腐渣之前给我把它们干掉！干掉！一只都不能够留下……”葛丽马也已经彻底急红眼了，像这种战力处于绝对劣势的战争真心不好打，如果这一战输了，他那些才刚刚获得的至高权力都将化为泡影，不复存在。这比让他死还要痛苦百倍。

　　“战神侍女团，该是你们出手的时候了！还有那些雇佣兵，我请你们来可不是为了看你们玩杂耍的！打开城门！发动冲锋！摧毁那些该死的东西！荣耀属于教皇，胜利属于罗翰……”

　　葛丽马在飞速向里林请示过后，干干脆脆的向空间游戏者们发布了有史以来回报最丰富，不，是最疯狂的一次紧急任务，一件史诗级别的附魔铠甲，一张大师级骑术的技能卷轴，海量的阵营声望，而这些甚至还不是奖励的重点，每杀死一只大肉毛虫，直接奖励生存点五万点……这对于那些注定无法完成剧情主线任务，会被扣罚海量生存点的空间玩家来说，根本就是无法抗拒的诱饵，是最后的救命稻草。

　　哪怕众人明明知道这根本就是一枚“毒饵”。


第一百八十一章 钢铁女神

　　一般来说，任务空间中的怪物和剧情人物大致分为“普通”，“头目”，“精英”，“英雄”，和“首领”这五种级别。威胁等级基本也是按照这个等级进行区分。

　　像是精灵王子勒苟拉斯就是属于“英雄”级别，而甘道夫和阿拉贡，之前也是英雄级，但是在“升过级”之后，则属于标准的阵营领袖级别，也就是“首领”级。

　　但是现在区区几条连自己的名字都没有的大肉虫，竟然也能够获得“英雄”的评价，就意味着他们的威胁程度至少也是和精灵王子相当，已经属于boss的级别了。而像这样的怪物，不仅有十余头之多，而且还是被重兵环绕之下，更有近百名实力不弱于普通空间玩家的“暴君型”变异丧尸进行保驾护航，以罗翰阵营现有的空间游戏者人数，贸然出去纯粹就是给萨鲁曼送人头而已。

　　好在……并不是只有他们。

　　作为宰相葛丽马大人手中最后的底牌，清一色的绿皮肤女巨人终于重装登场了。她们不再身穿传教时的那一身华丽的金边白袍，而是换装了为树人专门特制的超巨型金属板甲，恩特牧树人天性亲近自然，厌恶一切人造产物，武器铠甲当然不会例外，所以为了劝服战神侍女团的首领树娘长老，葛丽马大人可是费劲了心血，许下了无数的承诺。再加上熟女型的牧树人长老已经隐隐约约的感觉到了可怕的危机，那是将要席卷整个中土大陆的可怕灾祸，没有任何生命能够幸存，所以她才会抛下了恩特牧树人坚持了数万年的传统和骄傲，说服每一名战神侍女穿上了那倾尽战神殿全部力量紧急打造出的超大号铠甲。

　　铠甲的主要材料是冰铁，这是罗翰的特产，既轻便，又坚固，同时也具备优良的弹性和韧性，虽然还比不上秘银，但以前也是只有罗翰王室及大贵族才能够使用的稀有材料了，为了打造这百余套冰铁铠甲，不仅耗尽了罗翰千年多时间积攒的全部库存，胆大包天的葛丽马甚至命令游戏者们偷偷地盗挖了历代国王的坟墓，从一具具枯骨上拔下了他们身上唯一值钱的陪葬品。

　　一流工匠的连夜赶工，大陆上最好的附魔师为这些铠甲灌注强化魔法，再加上远超普通铠甲五倍以上的惊人厚度，葛丽马竟是成功的打造出了一支坚不可摧的钢铁巨人军团。再配备上两顿多重的链枷流星锤，城堡大门一般厚重的重型塔盾……这支重装战神侍女团，就是维持葛丽马一切信心之所在，是他手中最后的王牌。

　　当看到这支钢铁巨人军团后，己方的空间游戏者就像是看到了一大堆机动战士高达一样兴奋不已，有了这支队伍，出城强插肉毛虫终于变成了可能。

　　金发女剑士迪妮莎从城墙上一跃而下，面对下方的丧尸兽潮却是夷然无惧。

　　“破里拳流剑法奥义！妖轰百裂斩！”

　　顶级剑士迪妮莎全力释放的广域歼灭技能，威力简直惊世骇俗，一片刀光剑影夹杂着火影重重如同狂风骤雨般洒落地上，城门前堆积的上百名丧尸兽人竟然被瞬间分尸，血肉洒满了大地，通向城堡大门的道路，被拥有“微笑”称号的超级女人强横的清扫出来。

　　大门敞开，百余名身高在十米左右，浑身重铠手持巨盾链枷的女巨人冲出堡垒要塞，空间游戏者们则紧随在她们的后面。

　　女巨人手中的链枷是为对付体型远小于自己的目标而专门打造，流星锤的手柄上连出十余条专门用于连接船锚的重型锁链，七八米长的锁链另一端，则固定着十余个篮球大小，遍布圆锥形尖刺的大铁球。这种打击范围超大的暴力型武器简直就是对付兽人丧尸的无上利器，往往链枷一次横扫，就能在地面上清理出一大块空地来，一大块被鲜血所染红的空地。被十余枚尖刺大铁球直接命中的目标，就连完整的尸体都休想留下。

　　天空中一颗腐尸毒炮落下，重重的砸在一名战神侍女手持的塔盾上面，在盾牌上留下了可怕的深坑。女巨人一连后退了七八步，最后在同伴的帮助下才总算站稳了脚跟，近万点生命值凭空少了一截。

　　但尽管如此，这枚可怕的炮弹却还是被她接了下来，没有造成任何伤亡。这是自终极武器肉毛虫踏入战场以来的第一次失手。城墙上的罗翰战士还有空间玩家们顿时忍不住欢呼了起来，自战争开始以来，他们终于看到了获取胜利的一线曙光。

　　但是与此同时，里林却是轻轻皱起了眉头，他的脸上毫无半点幸喜之色。

　　“怎么了？”月贤者法雷尔时刻都在留意着里林的一举一动，看到他这个样子马上开口道：“是觉得自己的手下恐怕打不赢呢？还是你又有什么新的坏点子了？”

　　里林微微一笑，却是突然伸手一把拉住了正欲跳下城墙的狼人公主，将她一把搂入怀中。

　　“怎么，是担心我遇到危险，还是……你终于忍不住想要了吗？”在最初的惊诧和羞赧过后，狼人公主面带玩味之色的看着自己的爱人……这家伙总是能够带给她各种惊喜，和他在一起的日子永远都不会乏味无聊。

　　至于脸皮和节操什么的……很抱歉，这些东西和这对狗男女情侣完全没有任何关系。

　　“是啊……我是想要了……我现在非常需要你的体液。”里林微笑道：“要新鲜的。”

　　即使是拥有城墙级厚度的脸皮，狼人公主还是在瞬间凌乱了，她面红耳赤，略带慌张的说道：“你不会真的打算在这里做吧？”

　　里林看了看四周，若有所思道：“这里太吵太乱了，而且也缺乏必须的‘材料’。”

　　“还好……”狼姬总算是松下了一口气，不过她马上又奇怪的追问道：“‘材料’？难道干那回事还需要什么特殊材料吗？我以前虽然没有做过，不过也没听过需要什么材料啊？你……你不会是指‘杜蕾斯’吧？”

　　这一回里林却是没有再做出回答，他一把抓起了月贤者的人头，说道：“这回我需要你的帮助，你的医学技术支持。阿卡萨，跟我去山洞。”

　　里林的后半句话是对着狼人公主说的，阿卡萨此时已经感觉到有些不大对劲了，她看着里林疑惑道：“这颗人头能帮上我们什么忙吗？山洞？那里不是老弱妇孺和病患们避难的地方吗？你到那里想要做什么？那里有什么东西是你需要的吗？”

　　“必须是在那里，因为那里才有足够的材料。”里林转过头，看着狼人公主神秘的笑道：“进行人体试验的材料。”

　　百余位全副武装的女巨人如同一道无法阻挡的钢铁洪流一般冲入了丧尸兽潮，她们用双脚去踩踏，用手中的链枷去砸，用盾牌挥扫，用天赋自然魔法去轰炸……让攻击范围内的每一名兽人丧尸彻底化为血肉，重新回归自然。

　　在她们的身后，是身手敏捷，技能强悍的空间游戏者，弥补她们灵巧上的不足。在她们的大后方，是扎根大地的恩特牧树人带来的远程火力支持……这是最完美的攻击组合，无论她们面前是手持长枪的丧尸军队，还是舔食者，撕裂者，丧尸犬，丧尸乌鸦，这些东西就像是路边的垃圾一样被她们横扫一空，碾压殆尽。如同暴风海啸一般，她们终于冲到了那些大肉毛虫的近前，下一刻，迎接她们的就是数十道死亡之光……“致死邪光”。

　　这些由暴君型变异体肩部的肉眼发射出的血红光束，虽然单体威力并不十分显著，但是当上百名变异体同时聚焦一个目标发动攻击的时候，终于体现出了那“致死”的威力。

　　光束的焦点落在一名女巨人的盾牌上，五指厚经过附魔强化的冰铁盾牌瞬间就被烧的通红，虽然女巨人及时的弃盾闪避，但还是被光束的余波扫中半个身体，不仅左臂瞬间灰飞烟灭，就连半个身体都被烧成了焦炭，好在她本质上还是恩特牧树人的体质，这样的伤势虽然致命，但还不至于当场死去，其他的几名女巨人顿时抢上前来，一部分举盾护在她身前，另一部分则施展自然魔法，强化众人的防御力，并且为伤者紧急治疗。

　　“不能再给它们集火的机会，大家分散攻击！把它们分割开来！”迪妮莎高声叫道，手上的炎之悲怒已经逼出了三十位火焰帝魂，连同女剑士本人一起扑向了这些暴君丧尸。此时已经是生死存亡的关头，再也没有人会蠢到去保留实力，各个竭尽所能的发动攻击，冷却时间超长的终极技能，各种威力强大却有使用次数限制的稀有道具……一时间各种技能魔法特效在战场上疯狂闪耀。


第一百八十二章 终极技能

　　除了自修技能以外，普通的空间游戏者的系统技能都要受到技能槽数量的限制，当他们获得更好的技能石，自己的技能栏却已经学满的情况下，就只能选择遗忘旧有的技能。即使如此，有一些威力特别强大的技能，仍然不是想学就能够学到的，哪怕是技能栏全都空着也是一样，因为这就是无论是威力，还是技能特效，又或是附加效果都异常强大，普通技能根本无法与之相比的终极技能。

　　只有当玩家等级达到四十级的时候，只要能够完成各自的职业任务，就可以将自己的终极技能栏解锁，并有机会获得某一种终极技能，而这个技能也将成为许多人最后的杀手锏，翻身保命的底牌。

　　“剑刃风暴！”

　　剑士职业的终极技能之一，也是极为经典的一招……将自己的身体化作刀刃的龙卷风席卷整个战场，肆虐剑刃所及之处的一切物体，将所过之处的一切东西完全切碎，毁灭。

　　这是一往无前的招数，技能一旦发动，释放者完全免疫除直接伤害技能以外的一切异常状态，除了死亡以外，没有任何人能够阻止一位发动“剑刃风暴”的大剑士，换句话说……现在已经没有谁能阻止旋风一般横扫战场的女武神，“微笑的”迪妮莎了。

　　这是一条遍布鲜血与死亡的道路，道路的两边，是来不及做出反应的暴君变异体，道路的基石，是武器铠甲的碎片以及大大小小的尸块，而道路的终点，则是一条肥胖巨大，丑陋恶心的肉毛虫。

　　七秒……短短的七秒时间，迪妮莎完成了她的使命，将那坚不可摧的兽人阵地撕开了一个巨大的缺口。当她距离肉毛虫只有一步之遥的时候，也是技能终止的一刻，从疯狂旋转中静止下来的女人，终于无力的跪倒在地上……剑刃风暴虽然能够免疫一切异常状态，但却并不是无敌，对方的攻击一样能够落在女剑士的身上，以至于现在的她干脆就是伤痕遍体，伤势之惨重根本无以复加。

　　金发女剑士单膝着地，手中的魔剑倒插在地上，身上的血水如同倾倒一般流淌，但是她的眼神中却是没有丝毫的沮丧和失落，就在周围的暴君变异体终于反应了过来，打算围歼这个可怕的女人的时候，一只手掌却轻拍在女剑士的肩上。

　　“干得好！女人，你暂时可以放心休息了，剩下的，就看我们的好了！”

　　用着豪爽语气说话的，却是一个身穿哥特萝莉裙的稚龄少女，她的话音刚落，身体上已经腾起了一道火焰，下一刻，娇小的少女竟是化身为五米多高，背生双翼头长犄角的狰狞魔鬼，这正是变身系的终极技能“恶魔吹着笛子来”，也是能将施法类远程职业转变成强力近战单位的另类绝招。

　　恶魔吹着笛子来：黑暗法师类职业限定，变身类技能，需要终极技能栏方可学习。效果持续时间十五分钟，冷却时间七十二小时。使用者召唤地狱的恶魔附体，生命值增加百分之三百，防御力增加150点，身体素质全面提升，恶魔状态下无法释放原有技能，但是普通攻击附带大量魔法伤害，伤害效果取决于施法者之前所掌握的攻击技能威力，技能威力越大，附加伤害越高。

　　化身“恶魔”的空间游戏者，此时已经扑进了暴君变异体的人群中，她没有再释放任何魔法技能，仅凭自己的双拳和身体进行战斗，而她的拳头上就像是笼罩了两团魔法的火焰一般，被她击中的暴君丧尸就像身上被安装了炸弹一般，被轰的满天乱飞。

　　肉毛虫虽然行动缓慢，但并不代表就完全没有近战能力，只见迪妮莎身前的这一只已经掉转过身来，尾尖上的炮口已经对准了无力行动的迪妮莎。

　　“喂……大家伙！看这边……”两个男人的声音同时响起，大肉虫身上的虫型复眼望去，只见两个男人正站在不远的地方，正是之前曾为里林引路的摩托车二人组，凯恩兄弟，他们二人并排站立，相距不到一米，一人伸出左手，一人伸出右手，此时一个如同黑色太阳般的光球，正在二人的手上逐渐变大……

　　“恍惚的大坏球”：合体终极技能，必须具有血缘关系的二人同时学习，需要终极技能栏。二人同时释放技能，可以凝聚出一颗具有湮灭效应的虚数场能量球，该技能无固定伤害值，破坏力根据技能的湮灭效果计算。技能准备时间五秒，冷却时间二十四小时。（二人共享同一冷却时间。）

　　“去吧！恍惚的大坏球！”凯恩兄弟高喊一声，这枚巨大的能量球已经朝着大肉虫晃晃悠悠的飞了过去，凭心而论，这东西的飞行速度真心坑爹，任何一个敏捷属性超过六十点的玩家或剧情人物都能够轻松躲开，恐怕也只有不能移动的堡垒要塞和眼前这种体积如山一般的东西才会被这一招打中吧。

　　但正因为这样，这个双人合体终极技能的威力也是很难用语言来形容……作为一种没有固定破坏力，实际伤害根据技能破坏效果临时计算的诡异技能，“恍惚的大坏球”唯一具备的能力就是湮灭，无视阻拦，无视防御，彻底湮灭行进路上的一切障碍。

　　简直就好像是橡皮擦一样，恍惚的大坏球干净利落的在大肉虫身上开出了一个直径达到一米五的大洞，这个大洞从身体的正前方一直延续到尾部，再从那条人头长尾的根部飞出，慢慢悠悠的飞向天际，直到消失。

　　“30156。”一个巨大的血红色数字从终极污染者的头上飘起，仅仅只是兄弟二人组的一击，竟是将这个英雄级别的boss直接打得只剩下一点血皮，而一名手持金色ak步枪的黑人士兵抓住机会冲了上去，一扬手，已是将二十余枚高爆炸雷顺着伤口丢入了大肉虫的体内。轰然一声巨响，整条大肉毛虫彻底被炸成了碎片，无数充满强腐蚀力的体液喷溅的到处都是，有不少空间游戏者不慎被其命中，身上都腾起一股焦臭的浓烟，但却没有人痛呼愤怒，因为他们已经被烙印徽记发出的奖励提示振奋的欣喜若狂了。

　　凡是站在这个战场上的人，五万生存点顺利入账。

　　就在所有人的振奋鼓舞，夷然无惧向剩下的“财神爷”冲去的时候，却有两个人微微皱起了眉头。脸上露出了不安的神色。

　　一个是正抓紧时间恢复伤势的金发女剑士迪妮莎，而另一个，却是恩特牧树人的首领，全副武装的树娘长老。

　　战斗进行的如火如荼，在百人巨人修女团与狂放大招的空间游戏者的奋战之下，一个又一个的肉毛虫，连同大量作为护卫的暴君丧尸都被干掉，几乎是转眼之间，场上的肉毛虫竟是被干掉了一大半，暴君变异体也只剩下了三分之一。巨大的奖励之下，已经有几人成功凑齐了任务的失败惩罚金，脱离了死亡名单，他们现在只需要能安然无恙的回到安全的地方去，静静地等待此次的大战场任务结束就可以了。

　　正是因为这个原因，众人之前一往无前的气势，竟是无声无息的消失了……当一名空间游戏者舍生忘死的冲入怪群，大招放尽后等待其他同伴救援的时候，却始终没有像方才一样获得其他人的支援，当他被至少五只暴君变异体的巨大利爪撕裂身体的时候，他那不敢置信的目光望向了之前还是齐心协力宛如兄弟的同伴身上，而他最后一眼看到的，却是几个或冷漠，或内疚，或是故意移开的目光，在这一瞬之间，这个男人终于弄懂了为什么会事情会变成这样。

　　直至他被彻底撕成碎片之后，双眼都始终未能闭上。

　　看到了眼前这一幕，距离过远无能为力的迪妮莎叹出了一口气，却是根本无能为力，这些人并不是剑光骑士团的成员，不可能听从她的号令。

　　当人类面临死亡威胁的时候，可以轻易地舍生忘死，但是当这种威胁被解除之后，人类又会变的贪生怕死起来，而这种贪生怕死，却又会导致新的死亡威胁降临。

　　这是一个无解的循环，道理虽然很多人都懂，但是实际行动起来就没有那么容易了，毕竟求生的意志是写在人类基因中的基本法则之一。然而糟糕的事情还远不止这些。

　　当又一只肉毛虫被众人围攻干掉，变成了一大堆碎肉之后，却没有任何人收到烙印徽记的奖励提示，迪妮莎的脑海中猛然闪过之前月贤者发送给众人的终极污染者的属性资料，顿时一个可怕的可能性在她的脑海中升起，她马上大叫道：“这家伙还没有死！快去找！它一定还有哪个部分还活着！”

　　众人很快在小山一样的碎肉中找到了目标，那却是一个巨大的，散发出五色迷光的虫茧。


第一百八十三章 恐怖进化

　　在“终极污染者”，也就是大肉虫的被动技能栏中，确实是有一种名为“恐怖进化”的被动技能的。不过连续击杀了好几头大肉虫却始终没有见到它们有任何进化的迹象，以至于众人竟是将它彻底遗忘了。

　　其实这也是很正常的事情，无论是首领级boss，英雄级boss，甚至是那些无名无姓的炮灰战士，每个人都有至少两三种以上的技能，但在实际战斗中，这些技能并不是每一种都会释放出来的。就像一位精通少林七十二种绝技的绝代神僧，也不会在每一场战斗中都将自己的所有本事全部施展一遍是一个道理，有的时候是因为没有合适的机会，有的时候是碰巧用不上，也有的是时候是因为触发几率的问题。

　　虽然不知道这些“终极污染者”的“恐怖进化”发动几率是多少，但是看到这个三米多高，豆荚形状的虫茧屹立在一堆碎肉之中的时候，现在所有人都知道了，眼前这个家伙……确实是开始进化了。

　　“快去攻击虫蛹……绝对不能让它孵化出来！”在场的都是一帮经验丰富的资深玩家了，对于这种临场变异升级的boss，都知道有多么的危险和恐怖，无论是那些已经凑够了保命钱的人，还是仍没有脱离生死线的人，都第一时间对虫茧发动了毫无保留的攻击，一时间各种枪炮刀剑，魔法异能全都招呼在这个只有两米多高的彩虹色虫茧上面，这样的攻击输出，就算是完全状态下的boss都没有办法硬抗的住，更何况是一个连自我意识都没有的虫茧了，但是一阵烟尘过后，众人全都目瞪口呆，因为豆荚形状的虫茧竟是没有受到任何损伤，依然矗立在那里。

　　从虫茧内传来的生命波动一波强过一波，简直就好像运动员强劲有力的心跳一般，但这却意味着这个东西的成长也快要达到尾声了。

　　“没有可能啊！这东西的生命值不过2000，防御力虽高也只有180点，怎么可能扛得住我们这么多人的技能攻击？”同样具有侦测能力的玩家又一次确认过后，终于发出了不解的怒喊。

　　而迪妮莎的双眼已经完全变成了金色，她突然间举剑指向了不远处，沉声说道：“保护虫茧的力量并不属于它自己，而是来自于它们！”

　　顺着迪妮莎所指的方向看去，众人才发现，不知在何时开始，所有还活着的大肉虫，此时竟然全都将头部对准这里，不知道为什么，从它们那丑陋恶心的形态中，竟是似乎能够察觉到某种隐隐约约的敬畏和恭敬……那是对于王者的恭敬。

　　隐隐约约能够看到，一阵阵无形的波动从他们的身上散发出来，借助空气传导到这粒虫茧之上。

　　这正是大肉虫“终极污染者”所隐藏的最后一种主动技能……“干涉波”。

　　干涉波：特殊类技能，瞬发，无冷却时间，可以将自身的生命转换成波能护罩，对除自身以外的某个目标进行干涉保护，护罩每吸收一点伤害，干涉波释放者自身受到双倍的伤害，但是在技能维持时间当中，被保护者免疫一切伤害，处于无敌状态。

　　经过空间玩家的反复侦测之后，这一技能的真实面目终于暴露在众人面前……难怪之前大肉虫直到死亡都没有施展过这个技能，原来这竟是一种专门“舍己为人”的援助类技能。

　　这种技能并非稀有，不少专职类牧师专门学习过此类技能，用于在危急关头挽救队友的生命。但是这个该死的“干涉波”竟然在此时出现，而且施展它的竟然还是一个血量三万六千点的英雄级boss，众人想要摧毁虫茧的希望顿时破灭。

　　“我们……我们要不要先撤回圣盔谷啊？”凯恩兄弟的建议其实相当于不少人共同的想法，但是体力刚刚恢复少许的迪妮莎却是一言不发的举剑冲了上去，对着虫茧连续发动强力技能，在她的身后，拥有“突刺”称号的剑光骑士团成员梅地亚狠狠地白了一眼这群懦夫胆小鬼，尖声斥责道：“你们这群白痴，不想办法干掉这些该死的大肉虫，圣盔谷的城墙根本就坚持不了多久，到时候这里没有一个人能够逃掉，就算你们存够了生存点也没有用。它们现在为了维持这个技能，为了保护这个虫茧，不是正好处于只能干挨打的状态下吗？而且还是双倍伤害呦亲……现在不抓紧时间攻击，你们还等着它们喘过气来以后来干翻你们的屁眼吗？”

　　被骂醒的众人再也没有多说一句废话，继续开始玩命的dps，只要攻击虫茧，对于那些维持干涉波的大肉虫就会造成双倍的伤害，虽然在均摊到每一只虫子身上之后似乎看不出什么明显效果，但如果再加上那百余名战神侍女团的女巨人加入的话，有真的有可能创造出一丝奇迹了。

　　虫茧并不大，当围了十来个空间游戏者之后就已经没有多余的空间了，女巨人们就只能转而向其他的目标发动攻击，比如说直接针对那些正在维持技能“干涉波”的大肉虫。

　　不过女巨人手中的链枷流星锤破坏力无比强悍，每次砸在大肉虫的身体上都会造成皮开肉绽，血肉纷飞的残酷效果，杀伤力并不低于双倍伤害的空间游戏者们，百人同时出手效果更是惊天动地。

　　而且不知道为什么，自从虫茧出现以后，其他的丧尸强兽人竟是纷纷后退，远远地避开这里，甚至就连那些暴君变异体也是一样。全无后顾之忧的罗翰阵营仅仅在几分钟之内，就创造出了无比惊人的战果……一只又一只的大肉虫在围攻中被强行杀掉。而且不知道是“恐怖进化”的发动几率过低，还是因为其他什么原因，竟然再也没有出现其他的任何虫茧。

　　疯狂收获生存点的游戏者们脸上的神色是越来越欣喜，在他们看来，这场战斗几乎已经赢了一半，不仅任务失败的罚金已经不是问题，而且还能获得一笔惊人的收获。但唯有迪妮莎的脸上，阴霾却是愈来愈厚重。

　　当最后一只大肉虫子在树娘长老的一记重击之下死去之后，一直笼罩在虫茧之上的“干涉波”终于彻底消失。

　　“快……再来最后一下，干掉它……”

　　众人的攻击眼看就要落在这枚虫茧之上，以众人强悍的单体攻击力，区区两千点生命值，一百八十点防御力，瞬间就会被人秒掉。但就在这一瞬间，虫茧的中间突然裂开了一道缝隙，下一刻，五彩缤纷的强光顿时照耀着整个战场，整个世界的时间，在这一刻仿佛都已经终止……

　　如果方才众人没有出现那短暂的犹豫，而是像迪妮莎一样，第一时间就开始攻击的话，恐怕这一击就能够先一步落在虫茧之上，将它秒掉，但是……历史永远不会重来。

　　当所有人的视力从闪耀的光芒中恢复过来之后，就只能看见一个已经暗淡无光，完全失去了生命力的茧皮，而里面的东西现在在哪里，却是没有人知道。

　　“该死的……那玩意究竟去哪里了？喂，马步尔，我们要不要找机会偷偷溜跑啊？”凯恩兄弟中的一位紧张的低声嘀咕道，而他询问的对象，自然就是和他形影不离的亲兄弟了。

　　但是他并没有得到对方的回答，心中充满着不安的男人愤怒的转过了头去，却是终于知道了自己的兄弟为什么没有回答他的问话。

　　原因很简单，因为马步尔用来说话的嘴巴，还有用来思考的大脑……事实上，他现在整颗头颅都已经消失了，凯恩现在看到的，就只有他兄弟仍在喷血的身躯，他甚至还保持着格斗的站立姿势。

　　凯恩双腿忽然间发软，脑子里面空成一片，他不由自主的坐在了地上，然而马上就有一股温热的“暴雨”淋在他的头上……那也并不是雨，而是血液，绿色的血液，来自于一名被从中撕裂成两片的树人女战士的体内。

　　“蓝枝……”数娘长老一声悲呼，自然魔法猛然间爆发，大地一阵颤动，无数恐怖的食人树藤从地底钻出，却是惘然的随风晃动……因为它们找不到任何攻击目标。

　　噩梦仍然在持续着，接二连三的有人死去，可这些人甚至不知道是什么在攻击他们。

　　“大姐，小心啊……”“突刺”的梅地亚忽然间一声尖叫，“突刺”技能猛然发动，却没有挺出长剑，她的身体快如闪电一般的撞向了全神境界的迪妮莎。被猛然撞飞的女剑士第一时间回过神来，手中的魔剑已然变化成一片刀刃的风暴，将某个模糊的身影卷入其中，在对方飞溅出了几点鲜血之后才结束。

　　“击中它了！”

　　迪妮莎刚想要乘胜追击，身后却是突然传来了一声嘶哑的哭喊，迪妮莎心中猛然一阵悸动，她转过身去，就只见橡皮人萝莉小克里斯丁娜，正用她的蛇触努力的将一个已经四分五裂的尸体拼凑在一起……


第一百八十四章 虐杀原型体

　　“梅地亚……连你也……”

　　女剑士的心脏几乎快要麻痹了，她已经不知道在这个该死的大战场剧情中已经失去了多少情同手足兄弟姐妹们了，当悲伤和愤怒积累到顶点之后，换来的反而是一种麻木，一种连自己的生死似乎都开始不会在意的麻木。

　　女剑士一言不发，目光瞄向了半空中，在那里，一个纤巧苗条的身影正漂浮在半空之中。那正是造成这场杀戮的元凶，“终极污染者”的恐怖进化体。

　　在自然界一直有一种说法……“越恶毒，就越美丽。”

　　五彩斑斓的毒蟒，娇小玲珑的箭毒蛙，晶莹剔透的澳洲水母，这些都是自然界最毒最猛的凶物，却都有着极为鲜艳迷人的外表。而这个特性，此时也保留在终极污染者的身上。之前还是丑陋恶心到某种境界的大肉毛虫，此时竟然真的“破茧成蝶”了。

　　毫无疑问，它现在有着妖精一般的美丽。

　　这个恐怖的进化体看上去已经又回到了人类的范畴，至少身体已经看上去又像个“人样了”，有所不同的是，任何人类都绝不可能拥有这么完美的肉体。虽然它的身体没有任何性征，无论是胸部，生殖器官，这些最具特色的身体结构全都没有，取而代之的是非常中性的，却是找不出半丝瑕疵的修长身体，不知该用英俊还是美艳来形容的经典五官。

　　在这个奇特生物的背后，是一对巨大的，有着蝴蝶翅膀的形状，皮革质感的生体器官。正是利用这一对巨大的肉翅，这个生物才能够以肉眼不可见的速度进行机动的。

　　虐杀原型体：首领级变异boss，唯一存在，终极变异体。等级66，生命值3300点，攻击力300，防御力450。

　　拥有被动技能“病毒君王”：光环类技能，震慑半径五千米范围内的一切基于t病毒的变异生物。对其拥有绝对支配权。

　　被动技能“生体变形”：可以通过改变身体结构形状及特质的方式，获得新的战斗形态。并且受到伤害后可以快速的复原，生命恢复速度提升百分之三百。

　　被动技能：“究极不灭体”：？

　　拥有主动技能“吞噬融合”：当条件满足后可以吞噬任何生命体及病毒感染体，吞噬目标后可以恢复自身生命值，数值为被吞噬者当前生命值的百分之三十，并有一定几率获得对方的记忆，或是变异能力，百分之百几率获得可以伪装变形为对方形态的能力。

　　主动技能“闪电神经反射”：技能激活后，该生物的攻击和移动速度永久性提升百分之三百。闪电神经反射开启时每秒消耗10点精神力。

　　主动技能“无限穿刺”：？

　　主动技能“精神侵袭”：？

　　虐杀原型体悬浮在半空中，似乎是非常好奇的看着自己手臂上被迪妮莎砍出的伤口，然后伸出舌头轻轻地舔抵着，那一道本就不十分深的伤口很快便完全消失。这个拥有完美容貌的恐怖生物死死地盯着金发女剑士，脸上的表情像是在微笑。下一刻，它的右臂突然间扭曲变化成一柄奇特的异形弯刀，然后它的翅膀震动，刀臂如同闪电般向着迪妮莎砍了过去。

　　这一刀速度实在是太快，反之迪妮莎却似乎像是不在状态一般，竟是没有做出任何反应，千钧一发之际，一堵钢铁之墙突然间凭空而降，直插入地，挡在了女剑士的身前……正是恩特牧树人的长老树娘，用她手中那面巨大的塔盾护住了迪妮莎。

　　虐杀原型体的攻击落在了钢铁巨盾上面，竟是干脆利落的将塔盾一分为二，就连树娘长老持盾的左臂都被砍伤，伤口深可见骨，几乎被一斩而断。

　　树人长老战斗经验十分丰富，伤臂一推，已是将损坏的巨盾整个向虐杀原型体砸了过去，与此同时飞身后退，口中发出奇怪的哨音，之前那些被她召唤出来的食肉藤顿时像无数狂蛇一般向着虐杀原型体扑了过去。

　　食肉藤的攻击力非常不错，算是自然魔法中比较强悍凶残的召唤生物了，而且以老树人召唤出来的恐怖数量，就是白袍巫师萨鲁曼在此也不敢正面相抗，毕竟说起来的话，牧树人长老同样也是阵营首领级的boss，只不过等级较低而已。

　　无数的食肉藤聚集成一团直径十米左右的“毛线球”，那疯狂的蠕动还有闻之令人牙酸的咬噬声响，很难想象出被这些食肉藤围在中间吞噬啃咬的东西现在会是什么样子，是否还能够留下一点残骸？

　　“干……干掉他了吗？”一名空间游戏者低声问道，但是他的问题却没有人能够回答。

　　持续了大约有五分钟左右吧，当食肉藤的召唤时间结束后，这些恐怖的魔法植物终于渐渐枯死，最后变成灰尘消散在风中，而被它们疯狂围攻的东西，终于露出了它的样子。

　　竟然又是一颗虫茧。

　　不……不是虫茧，而是翅膀。这个怪物，竟然用自己背后皮膜一样的翅膀将身体整个包裹起来，毫无损伤的承受了树人长老最强有力的召唤攻击。这样的防御力已经不能用变态来形容了。换言之，只要这个家伙使用防御姿态，那么这个战场上几乎就没有人能够伤害到它。

　　就像一个巨大的贝壳一样，拥有蝴蝶翅膀花纹的最美防御壁从中间分开，露出了里面白玉无瑕的美丽躯体，当看到这个怪物脸上那种似笑非笑的神情之后，所有人都是心中一寒，因为他们知道，这个怪物其实到现在为止，还不过是在跟众人做游戏而已……它还没动真格的。

　　然而就在所有人准备承受接下来那狂风暴雨一般的攻击的时候，突然间，虐杀原型体的身躯猛地一震，不知是听到了什么还是发现了什么，它突然扭头看向了远方，脸上的神情狰狞而且愤怒，就像是在抗拒着某种召唤一样，但是下一刻，它最终还是振翅飞去，瞬间便消失在天空的尽头。

　　“这又是怎么回事？”暂时还没有人知道原因，但是有一点却是可以肯定……暂时，大家得救了。

　　没错，仅仅只是暂时而已。

　　在距离圣盔谷数百公里远的地方，另一支人类部队正驻扎在舒木河河畔，这是一处河水呈u型的平原，正是借助这个三面环水的地理优势，多国联军才能够在无穷无尽的丧尸围攻中坚持下来。当然这也和萨鲁曼的部队主力全部集中在圣盔谷有关。

　　“突围！我们必须突围！借着这个千载难逢的好机会离开这里，离开这个该死的国家！”一名联军代表拍着桌子大声咆哮道，这些日子以来，他已经被那些浑身散发出腐臭味道的丧尸弄得快要发疯了，对于这个该死的国家，他已经连一分钟都待不下去了。

　　多国联军名义上的最高统帅，罗翰王国曾经的王子希由德无比憔悴的面孔上满是无法洗去的疲惫，但是到了这个时候，却已经不是他能继续沉默下去的时候了。

　　“……不，我们不能离开这里，如果我们离开的话，那么丧尸就会继续扩散壮大，危急整个大陆，所以我们必须进攻，前往圣……”

　　“你这个废物给我闭嘴……”

　　王子的发言却是被毫不留情的打断，无数双充满猜忌和敌意的目光望着他，而那个直接打断他发言的家伙更是指着王子的鼻子继续咆哮道：“别以为我们不知道，别把我们都当成是傻子，和你私通的那个罗翰女人，现在已经被异教徒的首领里林悬挂在城门上，随时准备处死，而你为了拯救她，不惜将我们的全部拖入死路！拖入圣盔谷那个绞肉场去。你的用心竟是如此的险恶，我们真该马上将你也处死！”

　　王子张了张嘴，却是没有再说什么，因为某种意义上讲，这个男人说的确实没错，国家……人民……现在在他的心中，确实都不如那个女人重要，如果可以的话，他情愿用这里所有人的生命，包括他自己的，去换回那个女人……换回凯瑟琳的生命。

　　那个人说的越来越激动，大有马上拔剑诛杀这个无耻统帅的架势，而就在这时，一直站在希由德身后的两个人突然间走上前来。


第一百八十五章 雷神之锤

　　这两个人名义上是希由德王子的随从，但却一直将真实容貌和身形隐藏在宽大的斗篷下面，只能够看出一个人的身形非常高大，而另一个人却是异常的矮小，宛如一个孩子。

　　这时候，那个高大的神秘人上前两步，从斗篷下面传出了一个非常苍老，但却蕴含无尽威严的声音：“请对您的统帅保持基本的尊重，而且，无论他的真实目的是什么，但现在前往圣盔谷，和萨鲁曼的邪恶大军决一死战确实是目前最正确的选择。”

　　能够当面斥责联军统帅的人竟是在这个神秘人面前本能的退后了两步，当他发现自己的失态之后，顿时恼羞成怒的吼叫道：“你又算是什么东西，这里哪里有你说话的资格。”

　　这一次，还未等神秘人开口，却是突然间从营帐外面传来了一个爽朗豪迈的声音：“他当然有资格了，因为他怎么说也算是你们‘正义’阵营的幕后老大嘛。”

　　这个声音出现的是如此的突兀，而当众人察觉的时候，在营帐内竟是莫名其妙的多出了一个人，若不是这个人的身上散发出无可比拟的巨大存在感，众人差一点就以为这个人从一开始就出现在这里一样。

　　这是个身材高大魁梧的壮汉，就如同从希腊神话中走出的巨神一般，他目不转睛的看着那位神秘的黑袍人，微笑着说道：“请问我说的对吗？尊贵的白袍巫师阁下。”

　　“白袍巫师……？该死的！这个家伙是萨鲁曼！”营帐内的所有人都拔出了武器，面对这个传说中的背叛者，史上最强大的白袍巫师，没有人不会发出恐怖的战栗。

　　被众人兵器所指的神秘人沉默了一会，终于缓缓揭开了头上的斗篷，就像是遮蔽骄阳的乌云终于被大风吹开一般，整个营帐内竟是被刺目的白光所笼罩，当众人的双眼终于缓缓适应了之后，就只见一位浑身皆白的高大老人站立在那里。

　　当然不是萨鲁曼，而且已经有人叫出了这位老人真正的名字。

　　“他是甘道夫，灰袍巫师甘道夫！天哪，他现在已经不是灰袍了，他和萨鲁曼一样，已经晋升为白袍巫师了！”

　　灰袍巫师甘道夫在大陆上游历了数千年，一直就是一个不死的传奇，而且他经常和各国的权力者接触，就像中国古代的纵横家一样，联系起一切力量来对抗强大的摩多，对抗恐怖的黑暗魔君索伦。所以在场的这些多国高层人物竟是有大部分都认识这位高大威严的老人，而当他们发现这位老人已经和堕落的邪恶巫师萨鲁曼一样，同样晋升为“白袍”之后，心中自然是充满了欣喜。

　　没有什么会比一位实力强大，但却对自己的权力和利益没有任何威胁的正义使者更加受欢迎了。

　　“没想到……我终于还是没能够逃出你的掌握。”出乎所有人意料之外的，这位传说中的强大人物在面对这个壮汉的时候，竟会露出无奈甚至是沮丧的神情。

　　“那是因为你不肯放弃圣盔谷。否则你一心要远走高飞的话，我还真的拿你没什么办法。”这个神秘男人脸上的笑容却是极度灿烂，一边说着，不知他从哪里拿出了一个足球大小的东西，随手丢向了甘道夫：“这是我的见面礼，相信你会喜欢的。”

　　本能的接住了这个东西，当甘道夫看清之后，竟是倒抽了一口凉气，抑制不住心中激动的惊呼道：“这！这是萨鲁曼！你！你竟然杀死了他？”

　　甘道夫手中拿着的，正是一颗白发苍苍的老人的头颅……这位老人面目狰狞扭曲，仿佛死前正处于无尽的愤怒和不甘之中，正是已经堕落的白袍巫师萨鲁曼的头颅。

　　像是受到了夸奖一般，这个壮汉欢声大笑道：“这个老东西和我玩了那么长时间的心眼，要找机会干掉他还真不是一件容易的事情，不过说起来，我还是要感谢那个什么战神殿的教皇里林呢，若不是他用什么奇怪手段重创了这个老家伙的灵魂，我恐怕现在还找不到机会呢。”

　　将误入歧途的曾经长官的头颅轻轻放到一边，甘道夫郑重的双手握起了白色象牙法杖，严肃的说道：“你所拥有的力量足以对抗黑暗的魔君，拯救中土大陆，但遗憾的是，我从你的身上却看不到任何正义的光芒。离开这里吧，异时空的流浪者，否则，我甘道夫以迈亚的名义起誓，一定会将你击败。”

　　“这可就头疼了……”壮汉挠挠头道：“老实说，我也不想和你打，现在的你应该比萨鲁曼更强吧，我之前偷袭这个老家伙都废了不少力气呢，和你打绝对是一件吃力不讨好的事情，可是我也没有办法啊，谁叫……‘至尊魔戒’现在就在你的手上呢？”

　　“至尊魔戒！”无数道贪婪和畏惧的目光顿时汇聚在老巫师的身上，白袍老人皱了皱眉，却没有再说什么。壮汉这时随手一挥，营帐内竟是吹起了一阵暴风，猛然掀掉了甘道夫身旁之人身上的斗篷。一个浑身光溜溜的怪物顿时暴露在众人眼前。

　　这个人的身体异常的瘦弱，简直就好像皮包骨头一样，身体也只有普通人的一半大小，一条发出白光的锁链紧紧地缠绕在他的身上，而他的目光却是呆滞无神，口中仍在以几乎不可闻的声音嘀咕道：“道……道爷我是天下无敌的，我，我有至尊魔戒，我，我已经是真神了……”

　　“真是可怜啊……”看着这个家伙，壮汉目露惋惜之色，口中发出啧啧声道：“怎么说曾经也算是幻造空间小有名气的人物，竟然被一枚戒指摧残成这个样子，也难怪你甘道夫不敢从他手上夺走至尊魔戒了，反而不得不将这个废物带在身边了，若非如此的话，我还真不一定能找得到你。”

　　“既然你已经知道了这枚魔戒的邪恶和恐怖，为何还有胆量抢夺它，你难道也想和这个男人一样被至尊魔戒玩弄成废物吗？”甘道夫厉声喝道。

　　“好啦……你以为我和这些愚蠢的家伙一样，以为至尊魔戒就是那么简单容易到手的东西吗？若不是事先做好了充足的准备，我又怎么敢靠近这个危险的东西呢。其实咱们两的目的还是基本一致的，你想要摧毁魔戒，不让索伦再次得到它，而我却想要把这枚戒指带离这个世界，一样不会让它回到索伦的手中，所以你完全可以把它交给我嘛。”

　　“你休想！你的邪恶不会比索伦好到哪里去，就算你真的能将至尊魔戒带离这个世界，却也只会危害到其他的世界，我是不会向黑暗和邪恶做出妥协的！”甘道夫高举着魔杖，浑身散发出逼人的圣洁白光，宛如天神一般。

　　“呼……果然是这样……空间还真是不会给你留下什么漏洞呢。”壮汉脸上露出了一丝无奈的笑意：“既然如此的话，那么我道格拉斯也只能凭自己的实力说话了。”

　　眼前这个高壮的男人，正是三贤者中的最后一人，拥有“星贤者”称号的顶级转生者……道格拉斯。

　　能够杀死白袍巫师萨鲁曼的人，甘道夫自然不会小觑，他早就全身心戒备起来，双目不敢稍离道格拉斯的身体，只要他有任何可疑动作，自己都会先一步发动迅猛的反击……和其他位面肉身孱弱的魔法师职业不同，指环王位面的巫师族拥有直接将魔力转换成强劲物理打击力的神奇手段“魔击术”，可是名副其实的“近战法师”，就算是人皇阿拉贡那样的顶级大剑士也休想在他面前讨到任何便宜。

　　只可惜，第一波攻击并非是来自于星贤者本身。

　　“教训这个老家伙，我的雷神之锤。”

　　下一刻，一柄方头钢锤突然间破空飞来，无声无息的撕开了营帐，重重的砸在了没有防备身后的老巫师的背心正中，让这位老人满口喷血。

　　这正是出自美国漫画英雄位面《雷神》的“雷神之锤”，拥有顶尖威能的真正“神器”。

　　雷神之锤，传说级别剧情装备，神族血脉限定（只有拥有神族血脉或者空间实力评价达到亚神级以上的玩家才能够装备），装备前必须获得武器的肯定。主手武器，无固定伤害值，破坏力根据实际攻击效果进行计算。该武器永不磨损（意味着不可能被任何方式损坏）。

　　武器自带技能“雷霆召唤”：召唤大面积的雷云，并为雷霆指定攻击目标，召唤雷云需要满足环境条件，并最低具备伪神级实力评价，每次雷击消耗精神值50点，最大攻击数三次，如攻击大范围目标则为一次。技能冷却时间二十四小时。

　　武器自带技能“重力飞行”：雷神之锤的主人可以借助雷锤的力量在空中飞行，速度为陆地奔跑速度的三倍，飞行过程中每秒消耗两点精神值。并且雷神之锤也可以按照主人的意志自行发动攻击或回到主人的手中，攻击力为手持攻击力的三分之一，每秒消耗十点精神值。

　　武器自带技能“风暴之锤”：雷锤的主人可以将雷锤直接丢向目标，造成巨大的物理伤害及闪电伤害，以及最低一秒钟的绝对昏迷时间。技能冷却时间五分钟。

　　武器备注：这是北欧神王奥丁用一颗死去的恒星打造的武器，拥有无限大的质量，除了获得神器自身肯定的神族以外，任何人也休想拿起这柄武器。


第一百八十六章 日姬无惨

　　在毫无准备之下被雷神之锤的飞锤形态砸中背心，这虽然是只有星贤者道格拉斯直接手持武器三分之一的威力，但造成的伤害也是绝对不能小觑，而更加糟糕的是，这一击却是将白袍老巫师一直努力维持的无懈可击的防御姿态打开了一个缺口。

　　致命的缺口。

　　道格拉斯果然没有错过这个机会，他的一记重拳已经落在了甘道夫的小腹上，这虽然不是任何空间技能，但是造成的伤害却是无法想象。因为这正是“上勾拳”，拳击中威力最大的攻击方式。

　　道格拉斯在进入幻造空间之前，本身就是一名小有名气的黑市拳手，拥有两百场以上的交战经验，百分之三十四点七的台上击杀几率。哪怕是没有使用任何空间技能，也能够将普通攻击的伤害数值发挥到极限临界点。再配合他通过转生获得的正统“大力神”血脉，在纯正的神之血的推动下，这一拳就绝对不会逊色于任何伤害技能。

　　数千年以来，老巫师还是第一次体会到这种最单纯的肉体接触，他的胃部就好像直接被利刃长枪刺穿一般，这是一种几乎难以用语言来形容的剧痛。但是身为迈亚的白袍巫师本身已经是这个位面最强大的正义力量代表，如果连他都这样轻易就会倒下的话，那么任何崇尚光明的生物都将不会再有任何未来。

　　于是老巫师握紧了手中的法杖，自下而上的一次撩击，象牙法杖的杖头以毫不逊色的力度回击在道格拉斯的下巴上，连本带利的从这位卑劣的强者身上讨回了血债。

　　“魔击术”，迈亚最与众不同的技能，作为一名法师，他们很少在战斗中施展诸如火球寒冰箭闪电链一类的元素法术，也从不刻意和对手拉开距离，哪怕他们面对的是大陆最强的战士，最无敌的骑士也从不会选择退缩。在正统法师看来，这简直就是“愚蠢”和“找死”的最佳表达形式，但却从来没有任何所谓的“正统法师”敢于嘲笑古老的迈亚，原因就在于“魔击术”，直接将魔力转换成物理打击力的另类技能，最简单也是最强大的技能。

　　至于它的威力……以往无数死在迈亚法杖下的食人妖，强兽人，还有现在飞翔在半空中的星贤者道格拉斯，已经足以说明一切。

　　轰……

　　身高在两米左右，体重超过两百公斤的钢铁巨人在高飞数秒之后，重重的砸落在地上，良久后，他才在老法师的喘息与注视之下坐起身来，这个魁梧的男人轻抚着自己似乎已经裂开的下巴，只感觉到一阵阵的酸痛，温热的鲜血已经流满了手掌。

　　他苦着一张脸自言自语道：“牙齿都松动了……果然是这样啊，迈亚巫师族各个都是变态，我在转生前和赛亚人那巴互殴的那一次都没有这么痛过。再这么打下去的话，还不知道会受多么重的伤。”

　　“能够被我全力击出的法杖正面打中而不死的人，除了萨鲁曼以外，你也是第一个……”老巫师也丝毫没有吝啬自己的赞美，在他看来，像这种强大的家伙不能成为正义阵营的战力真是最大的遗憾。

　　道格拉斯看着老法师和他手中的象牙木杖好一会，突然间咧开嘴笑了：“如果我是火爆女人晨曦那样的战斗狂的话，又或者法雷尔那种喜欢挨打和玩弄他人的变态受虐狂和虐待狂，恐怕都会有很大的兴趣和你好好来一场游戏吧，只可惜……别看我长得这个样子，其实我可是对打架并没有什么兴趣的和平主义者啊。”

　　甘道夫皱了皱眉，他并没有弄懂这个男人想要表达什么意思。

　　“你是说……你现在想要放弃抢夺至尊魔戒了吗？那么我会很乐意与你和平相处的。”

　　星贤者道格拉斯却是从烙印徽记中取出了一枚排球大小的黑色水晶球，盯着老巫师继续笑道：“我是说啊，如果我有靠得住的帮手的话，那么就绝对不会选择和人单挑，所以……我最最亲爱的大姐，想来你的‘进化’已经彻底完成了吧，那么……就快给我滚到这里来，帮我干掉这个老家伙吧……”

　　与此同时，在另一处战场上，刚刚破茧成蝶的虐杀原型体仰天发出了愤怒的嘶吼。

　　看着从圣盔谷方向破空飞来的，悬浮在半空中的虐杀原型体，浑身皆白的老巫师再也无法抑制住身体和心灵的颤抖，从这个无比美丽却散发出黑暗波动的生物身上，他已经看到了深渊一般的乌黑与邪恶。从第一眼老巫师就能够断定，整个丧尸大军和这个妖精一般美丽的生物相比，就像是玩具一样的可笑。

　　“你和萨鲁曼……竟然制造出了这么可怕的东西。它的危险性，根本就不亚于至尊魔戒！”甘道夫气愤的咬牙切齿，单只是一个黑暗魔君，就已经将整个中土大陆摧残的不像样子，没想到现在竟然又出现了一个可以与索伦媲美邪恶的混蛋东西。

　　“仅仅只能媲美至尊魔戒吗？”道格拉斯也斜仰着头欣赏着这个刚刚才诞生的究极生物，脸上的神情颇为怪异：“大姐，原来你一直引以自豪的夸父神脉，千锤百炼的武者肉体，也就不过是这种水准而已吗？”

　　仿佛是感受到了那种轻蔑的注视一般，病毒的君王，虐杀原型体又再一次发出了愤怒的嘶吼。有些奇怪的是，这个生物抱有最大敌意的对象，竟然不是它的敌人甘道夫，而是能够命令控制它的主人……星贤者道格拉斯。

　　恐怖生物的身躯颤抖着，抽搐着，这是巨大愤怒的最直接体现，但却像是受到了什么无法抗拒的束缚一般，令它无法向眼前的钢铁巨人出手，去发泄它心中的怨恨。

　　看着它的这个样子，星贤者又笑了笑说道：“没想到被我捏碎了灵魂之后，你的肉体竟然还能够对我保持这么大的恨意，远古巨神的血脉还真是不简单啊……不过那又能怎么样，现在的你，不过是在白袍巫师萨鲁曼的魔力操纵，再加上我的空间技术支持之下完成的艺术品，从丑陋的尸块中诞生的你，现在也不过就是一具战斗宠物，一个肉傀儡玩物而已，又有什么资格向我报复了呢？哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈……我最最亲爱的大姐，你还是乖乖的为我这个万年老三，为我这个你一直打心底里看不起的小弟道格拉斯去拼命战斗吧！一直到死去为止……”

　　星贤者咬牙切齿的诅咒着，不知在心中积累了多久的黑暗情感一次性爆发出来，他手中的黑色水晶球突然散发出了阵阵恐怖惊人的魔力波动，在水晶球的核心位置，一团火焰猛然间爆发，火舌疯狂的扭曲，最后竟是汇聚成了一个女性形象……属于曾经的日贤者，晨曦的扭曲形象。

　　想要制作出最究极的病毒变异体，除了需要最优良的病毒以外，原本就必须还要有近乎完美的高素质病毒宿体……对于星贤者道格拉斯来说，再没有什么东西能比具有远古巨神夸父的神脉，却因为闭关疗伤而失去反抗和拒绝权利的女武神的肉体更加完美的材料了。

　　至于曾经不可一世，将里林和位面之子们多次逼入绝地的火焰女神，以一手中华古武纵横无敌的她，也许在正面战场中不会输给任何人，但她唯一所欠缺的，竟是一双能够看清他人内在真实的双眼，那么会变成眼前这种下场似乎也就不怎么奇怪了。三贤者之间的羁绊，不过如此而已。

　　灵魂早已支离破碎，仅仅只是肉体，尽管在细胞深处还烙印着生前的那种刻骨悔恨与无尽愤怒，但却并不足以令虐杀原型体挣脱黑暗魔力的束缚，挣脱仇敌的掌握。在星贤者道格拉斯的狞笑声当中，恐怖的生物已经向正义阵营的最强者，白袍巫师甘道夫发动了攻击。

　　“闪电神经反射”开启！

　　哧……

　　空气中响起气流被撕碎的可怕声音，恐怖傀儡的身影已经凭空消失，而下一刻，它与最强的肉搏法师甘道夫的激烈撞击已然发生。

　　闪耀着魔力光芒的象牙法杖，异化成利爪形态的狰狞手臂，完全不含任何金属成分的武器对撞，却是发出了令人牙齿发酸，耳鸣阵阵的金属摩擦声响。

　　“你的邪恶永远无法侵蚀光明……”老巫师的法杖横扫，左手抽出空来，一个外形毫不起眼，却是凝聚了惊人魔力，足以秒杀空间游戏者的火球已经砸在了原型体的脸上，但是当火焰消散之后，千钧一发之际即时在身前合拢的膜翼，又一次令攻击者的努力化为泡影。


第一百八十七章 穿刺与逆袭

　　吼……

　　再次发出一声嘶吼，原型体的另一只手臂疯狂膨胀，直到化身为坚硬的巨锤形态，才狠狠地砸中了老法师的脸颊，一击就将老人远远击飞出去。在甘道夫数千年以来的战斗经历中，能够在近身肉搏战中直接将他压倒的人，除了萨鲁曼以外，这个恐怖生物还是第一个。

　　“乌顿之火！响应我的呼唤，出来焚烧一切生命吧！”

　　即使是万般不愿，甘道夫还是决定抽取火之戒纳雅的力量，以邪恶的力量来对抗更大的邪恶。

　　源自于精灵三戒的魔性之火，其威力之强可想而知，这些其貌不扬的火焰如同有自己的生命一般，一旦接触目标就绝不熄灭，直到将对方焚烧殆尽。所以哪怕是虐杀原型体用背后的膜翼进行低档也是毫无作用，它只能选择后退，不停地后退。

　　而这个时候，周围的那些人类军官终于看到了“机会”，痛打落水狗的机会。

　　“士兵们……包围它！发动冲锋，把这些恶魔异教徒统统给我干掉！”一群身着华贵铠甲的军官高声叫嚣道，如果是一支正规的军队，像他们这种乱七八糟并且是越俎代庖不通过正规程序胡乱发布的命令，是没有士兵会去遵从的，但正是因为这是一支“多国联军”，而且还是一支主帅没有足够统御力的混乱军队，当听到了直属长官的命令之后，那些分属各国的精锐骑士，毫不犹豫的便向着虐杀原型体与满脸微笑看戏的星贤者道格拉斯发动了攻击……自寻死路的攻击。

　　“不要靠近他们！那不是你们能够面对的敌人……”只可惜，老法师的呐喊和那个无用的联军统帅一样，注定没有人会去理会。

　　精彩的好戏被人打扰，兴致高昂的星贤者自然不会高兴，而星爷很生气，后果就会很严重，只见他手臂高举，方才掉落在地上无人理会的雷神之锤竟然像是遥控飞机一般自行飞起，然后绕着星贤者飞出了一个漩涡形状逐渐扩散的飞行轨迹，挡在它飞行轨迹上的东西，无论是战马武器还是盾牌，又或者是血肉之躯，统统被彻底打碎。

　　仅仅只是举了一下手臂，向星贤者发动围攻的罗翰战士便被统统秒杀，运气好没有被飞锤击中要害的，却只能倒在地上发出震天响的惨呼声，看样子也不比直接死亡好到哪里去。

　　至于那些直接冲向虐杀原型体的家伙，下场就只有更惨，那只美如妖孽一般的恐怖生物再次蜷缩起来，背后五彩斑斓的蝴蝶型肉翼合拢，将身体紧密包裹，不过这一次却不再是为了单纯的防御，而是为了更好的进攻，为了更加迅速，更加有效的进行杀戮。

　　“无限穿刺！”

　　仅仅只是眨眼之间，数之不尽的小指头粗细，数十上百米长的尖锐肉刺从虐杀原型体的身体各处生长出来，就好像一颗海胆一样。这些肉刺洞金穿石，无坚不摧，数百名冲在前面的人族战士就这样被穿刺成了筛子，无一幸存。就连靠的比较近的白袍巫师也未能幸免，总算他见机得早，提前就已经飞身后撤，再加上虐杀原型体的重点攻击目标并不是他，才给了老法师逃生的机会，虽然身上同样被扎出了许多冒血的小眼，但总算能够伤而不死。

　　“无限穿刺”……虐杀原型体终极技能，由全身上下所有部位生长出锋锐的肉刺进行三百六十度全方位的穿刺攻击，该技能无视防御，每根肉刺造成基础攻击力百分之十（目前为30点）的伤害，如命中对方要害造成致命一击时，造成的伤害数值额外增加百分之三百。技能冷却时间六小时，吞噬其他生命体可以加速技能冷却，加速幅度视被吞噬的生命体等级而定。

　　这二人的一次发威，竟是令数百名人族战士魂归天外，伤亡之惨重简直无法形容。只不过……

　　“喂……傻大姐！你脑子有病啊！”虐杀原型体的技能刚一结束，一旁的道格拉斯就忍不住高声大骂起来：“终极大招你竟然白白放在一群小兵身上，你的脑子是不是和你的胸部一起都烂掉了？虽然你的灵魂已经被我捏碎了，但怎么说战斗经验啥的多少还能留下一点点吧？”

　　正如星贤者所言，“无限穿刺”这一招虽然看似像是广域歼灭技能，但其实真正的价值在于近距离强杀少数目标……如果趁甘道夫不备的情况下近身释放这一招，那么密集度大幅增加的肉刺就能将白袍巫师扎得“千疮百孔”，真有可能一击必杀。

　　当然，现在别说是技能已经进入了冷却时间，就算是还可以使用，已经亲眼见识过其威力的老法师也不可能再上当了。

　　虐杀原型体一声不吭，双臂一条变成了利爪形态，另一条则变成了半月形刀刃，又一次朝着老法师冲了过去。

　　甘道夫双目凶光闪烁，他这一仗打得真是憋屈至极，自开打以后就屡屡吃亏，方才一刻还差一点死掉，这些早已经令这位老法师火冒三丈，暴跳如雷。

　　“既然你们已经决意堕落，那么我也不再留手，在神圣的审判之光下统统化为灰烬吧！大……破灭判罚之光！”

　　老巫师双手高举象牙法杖，然后重重的插在了地上，下一刻，杖头处就像升起了一轮白炽的骄阳一般，强光令人无法逼视，不得不闭起双眼！然后这轮骄阳就像探照灯一样，分出了两束光芒，直接照耀在道格拉斯和虐杀原型体的身上。二人的生命值顿时如同骄阳下的冰雪一般飞速消融，无论他们如何闪避，这束光芒都紧追不舍……不死不休。

　　“我靠！现在连看个戏都这么难吗？”星贤者又是怪叫一声，他伸手一招，落在远处的雷神之锤竟是又一次飞起，向他飞去。

　　“快去阻止那柄锤子！”联军统帅希由德高声叫道，这一回他的命令倒是被忠实的执行了，事实上，在见识到了星爷飞锤的威力之后，方才就有人蹑手蹑脚的上前想要偷捡起被道格拉斯胡乱丢弃的神器，但是哪怕他们使劲了浑身的气力，也没能够挪动这柄神锤一分一毫，甚至就连蜻蜓撼柱都称不上，也难怪星爷从不担心自己的武器会被他人夺走，每次用完都是随手一丢，不看不管。

　　而这一回飞锤飞向主人的速度并不是太快，再加上周围的人也早有准备，几名勇士飞身上前抓住了锤柄，想要阻止它飞向主人，但却没有用，雷神之锤仍是向着星贤者飞了过去。

　　一把抓住自己的武器，再飞身一脚，将那一大串尾巴踹飞出去，星贤者抓住神锤锤柄上的皮带，然后飞速的旋转。

　　“风暴之锤！”

　　在转速达到极限之后，大力神手中的雷锤已经飞向了白袍巫师，因为正在释放技能的缘故，老法师根本就无法躲闪，就只能运足魔力，构建起坚固的防御力死扛。

　　雷神之锤像是闪电一般砸在了老法师的胸口，巨大的冲击力终令他大嘴一张，将体内的鲜血直接喷出两米多远，然而更加糟糕的是，“风暴之锤”并不仅仅只有物理伤害，既然名为“雷神之锤”，又怎能少得了雷电？随之而来的闪电伤害如同无数条小蛇一般在老法师的身体表面游走，造成巨大伤害的同时，更是令他浑身一麻，脑子一昏，一直努力维持的杀招“大破灭判罚之光”也被强行终止。虽然以老法师的强横实力，这次的昏迷就只维持了最低限度的一秒，但却还是令他的杀手锏技能进入了冷却，局势再度陷入僵局。虽然他现在身在大军之中，是己方的势力范围，但偏偏人族的战士个人实力低下，眼前这二人又已经强到了几乎可以无视数量优势的程度。人族士兵虽然不至于一点用处都没有，但必定伤亡惨重，这就绝非老法师所愿了。

　　然而就在这时，忽然听到站在侦查塔楼上的士兵高声叫道：“天哪……我们这下死定了……强兽人丧尸大军已经杀过来了！”

　　“圣盔谷已经沦陷了吗？”

　　这是所有人心中同时升起的念头，联军统帅希由德顿时无力的跪倒在地上，双目呆滞如同死人。

　　强兽人丧尸所过之处寸草不留，一切生者不是沦为食物就是同样变成丧尸，而哪一种结果都比下地狱好不了多少，既然圣盔谷沦陷了，那么凯瑟琳呢？

　　王子已经不敢再继续想下去了，他只能让大脑陷入混乱来逃避残酷的现实。但是……事情似乎还不这么简单。

　　“不……来的并不是艾辛格的强兽人，他们并没有打着萨鲁曼的‘白掌旗帜’，而且……而且它们移动的速度真是太快了！就连最快的骏马都比不上！还有……该死的，看它们的动作，简直就像野兽一样！”

　　心中同样升起不祥之兆的星贤者道格拉斯，马上举起了手中的黑色水晶球，念动咒语发动透视远望能力，他的目光直接跨越了数百公里，来到了圣盔谷的战场上，下一刻，这位钢铁巨人竟是面色苍白，如同死灰。


第一百八十八章 圣水女孩

　　当一场灾难的降临已经注定无法避免的时候，那么就制造另一场更大的灾难去掩盖掉它吧。

　　——里林如是说道。

　　时间回到虐杀原型体被星贤者道格拉斯强行召回的一刻。

　　在圣盔谷的战场上，人类及牧树人的联合阵营已经被真正的逼到了绝境，虽然拥有首领级boss实力的恐怖生物虐杀原型体奇怪的离开了战场，但并不表示人类就能够看到希望。

　　原因无它，双反之间的基本实力差距并没有因此而发生改变。

　　虽然萨鲁曼与道格拉斯利用空间游戏者们的强悍身体改造出的终极污染者已经被全部干掉，除了以日贤者晨曦为病毒宿体的那一只成功进化成终极变异体之外，其他的肉毛虫再也没有发生什么坑爹的变化，这也许和虐杀原型体属性中的“存在唯一”特性有关吧。

　　虽然对圣盔谷要塞城墙的最大威胁已经被解除，但是作为艾辛格大军精锐近卫队的暴君型变异体还有不少生存，这些生化巨人远攻近战都十分强大，实力几乎比得上普通的空间玩家。

　　而且，强兽人丧尸的主力部队也并没有遭到什么巨大损失。那些舔食者，追踪者，丧尸犬，丧尸乌鸦，还有很多叫不出名字的变异生物仍然具备强大的战斗力。

　　圣盔谷要塞的深溪墙承受了一波又一波的暴力冲刷之后，已经变得摇摇欲坠，残破不堪，仿佛一口气就能吹倒一般。以自然魔法召唤出来的野树人早已经全军尽墨，它们绝大多数都是被丧尸兽人的兵器和利爪一点一点撕扯成碎片而倒下的。

　　至于那些实力更加强大的恩特牧树人，此时也已经所剩无几了。虽然这些森林的守护者每一位都相当于六阶魔法生物，身躯坚固，力大无穷，更能够施展多种自然魔法，在实力评价方面仅次于巨龙。但是面对无穷无尽的丧尸之海，最终还是无法力挽狂澜，当身边的石块全部丢尽，当作为肢体延伸的树藤被一根根扯断，当深深扎入大地的树根被硬生生的撬起，这些牧树人最后就只能一棵一棵的倒了下去，再也无法回到它们美丽的家园法贡森林。

　　那些被扯碎的人类战士尸骸夹杂着丧尸们的血肉，染红了城墙上的每一寸地面。身材高大全副武装的战神侍女们矗立在城墙之上，就像中流砥柱一般支撑着摇摇欲坠的城堡，构筑起一堵血肉长城。

　　她们几乎是圣盔谷最后的防御力量了。

　　完成强杀肉毛虫任务后的战神侍女们，好不容易才突破层层重围重新杀回了圣盔谷要塞，但也不过是从一处战场转移到另外一处战场而已。

　　这些钢铁巨人般的女武神疯狂的挥扫着手中的武器，将蚁群一般涌上城头的丧尸全部敲碎，再踢下城墙。哪怕是暴君型变异体，也不可能从正面经受住战神侍女的疯狂一击。那十数个篮球大小的钢铁狼牙球组成的流星锤就是战场上最可怕的杀戮凶器。

　　但是也时不时的会有一两位战神侍女……在体力耗尽之后被丧尸群扑倒，瞬间她们的身上就会盖满无数的丧尸，她们身上的铠甲会顺着缝隙被扯碎后丢弃出来，那些无比贪婪残忍的生物，甚至会钻进她们身上的所有孔洞，或是撕开她们的皮肉，钻进她们的身体内部去啃食着充满草木芬芳气息的温热血肉。

　　也许是这些经过里林改造的新品种生物实在是太过美味的缘故，每一位倒下的战神侍女都会被彻底的啃噬殆尽，当丧尸群散去之后，地上就只会留下一具巨大的骸骨，不会留下一丝血肉，自然这些女巨人也不会以丧尸的身份重新站起来了。

　　这样说起来虽然有些残酷，但是对于守城的一方来说，这也算是一件好事吧，要不然，身体素质更胜普通空间玩家的娘化牧树人，在与可怕的t病毒结合之后，还说不准会诞生出什么比终极污染者更加恐怖的新型变异生物。

　　至于那些空间游戏者们……在之前的强袭战中他们就已经耗尽了终极技能，甚至精神力也所剩无几，更有不少人被虐杀原型体的暴虐与强大摧毁了自信心，几乎已经失去了战斗力，若不是还有战神侍女们绝命死战，要塞早就已经沦陷了。

　　统帅葛丽马大人站在城墙上，他的双拳紧紧地攒住，他的面色比僵尸还要苍白。而他的双目所望之处，仍是一望无际的丧尸海洋。

　　“圣盔谷……圣盔谷……要……要完了……大人……教皇大人……您现在……究竟在哪儿啊？”

　　里林召唤出的“夜勤病栋”位面，“圣尤利安娜医院”所属的267位护士已经在竭尽全力的救治伤员，但是她们的精力也已经到达了极限，很多小护士已经疲累的瘫倒在地上，连一根手指都抬不起来，最后就只剩下七濑恋，新城礼美几人还在尽自己最后的努力，挣扎着拼命为伤员处理伤口。即使如此，她们身边的伤员数字却并没有继续增加，原因却是因为已经没有人再有空暇将新的伤员送来这里了。其实战斗进行到这种惨烈地步，也已经不会再出现新的伤员了。城墙上现在只有两种人，活人，以及死人。

　　小护士七濑恋是坚持到最后的人，但此时她也同样耗尽了最后一分心力，头部一昏软倒在地，恍恍惚惚之间，女孩似乎看到了一个高大矫健的生物正向着一名伤员走去，下一刻，她似乎是听到了伤员发出的惨呼和惊叫声。

　　“有人在袭击伤员！”心中升起了这个念头，竟是令彻底精疲力竭的七濑恋又奇迹般的获得了新的力量，她奋力睁开了双眼，甚至又重新站立了起来，在她的脑海中就只有一个念头……救助这些伤员是里林交付给她的使命，自己绝对不能辜负那个男人对她的期待。

　　下一刻，一个恐怖的生物就出现在女孩的眼前，那是一头狼，一头巨狼，一头像人类一般直立行走的人形巨狼。

　　这正是魔幻位面中最著名的物种之一……狼人。

　　七濑恋看到它的时候，这头狼人正将鲜血淋漓的巨口从一名伤员的喉咙上移开，至于那名伤员，毫无疑问的已经停止了呼吸，那是一名还不足十四岁的少年士兵。狼人将死去的食物随便丢在一边，它好像只对温热的鲜血感兴趣，并没有过多吞食死者的血肉。然而它的饥饿似乎并没有得到缓解，因为它又继续向距离它最近的另一位伤员爬去。

　　“住！住手！”小护士穿着雪白丝袜的修长双腿早已经抖成了风中的枝条，她的上下牙关也在疯狂的碰撞，眼泪和鼻涕也糊满了她漂亮的脸蛋，女人天性的恐惧早已经淹没了她的一切感官……但尽管如此，这个可爱的女孩仍然抖抖索索的举起了手中作为临时拐杖的木棒，向着足有她四倍大小的狼人挪动过去。

　　“滚滚滚滚滚开……你不能……伤伤伤伤害他！”

　　狼人喘着粗气，注视着这个胆敢向他发出挑衅的美味佳肴，它金色的兽瞳连连收缩，而一对末梢极度尖锐，宛如两挺旗枪一般的蝙蝠肉翼从它的背后破皮而出，向着女孩缓缓地舞动着。

　　这如同恶魔一般的恐怖生物彻底摧毁了女孩的心灵之壁，终于令她身体的自律神经失去了控制，女孩的下体只感到一阵温热，只听到一片淅沥沥的水声，七濑恋粉红色的护士裙连同大片雪白的丝袜竟是被金黄色的温热“圣水”浸湿。

　　尽管如此，失禁的少女仍然在反射性的挥舞着手中的木棒，嘴里发出含含糊糊的呵斥声，努力尝试将这头魔物驱赶出去。

　　对她而言，使命……既是她的生命。

　　就在这时，一个带着金属质感的性感女声在小护士的背后响起：“滚开！士兵，她不是你的猎物，去继续你的工作。”

　　蝠翼狼人在听到这个声音后，顿时像是见到愤怒主人的小狗一样，发出可怜的呜咽声，又转头扑向了另一名伤员。

　　小护士挣扎着扭转过头，就只看到一张唯一能够令她感到安心的面孔，是她的召唤者……里林的面孔。下一刻，再也坚持不住的女孩终于昏倒过去，身体最后感觉到的，是一个温暖宽厚的胸膛。

　　狼姬大人走了过来，看着倒在里林怀中安然入睡的少女，突然咧着嘴笑道：“我喜欢这个软妹，送给我好吗？”

　　在他们二人的身后，借着皎洁的月色，一只又一只蝠翼狼人从远处的避难所中涌出，先是一只只，再是一群群，最后视野所及之处，已经全都是这种比丧尸兽人更加邪恶，也更加恐怖的生物了……


第一百八十九章 饿狼传说

　　丧尸真正恐怖的地方在哪儿？

　　是那种吞噬活人的残忍习性？

　　还是那种无限进化的生命潜能？

　　错，这些都不是，作为人类所有幻想位面中曝光次数最多，存在历史最久远，当之无愧的恐怖老大，丧尸真正可怕的地方其实就只有一点……那就是毫无止境的扩散特性。

　　在那些美国电影中经常能够看到，最初仅仅只是少数人甚至是一两个人被病毒感染，又或是因为其他的什么原因转变成吞噬活人的行尸走肉，然后用不了多少时间，就会扩散到一个街区，一个村镇，一座城市，直到整个世界。

　　凡是此类型的电影，尽管电影中的位面主角们总是想方设法，甚至于付出生命的代价去阻止病毒的扩散，但往往在电影的最后一幕中，仅仅只是因为一点点的小小疏忽又或者是纯粹不可控的意外，之前的努力尽皆付诸东流水……丧尸恒久远，一只永流传。

　　也许有人会说这不过是导演为了渲染恐怖效果刻意为之，但真实却是……其实从一开始就已经注定，任何人都没有可能去阻止丧尸病毒的扩散，就像他无法阻止别人去呼吸空气一样。某种意义来讲，这已经是一种“因”和“果”的必然关系了。

　　某位空间游戏者将恐怖的t病毒带入了指环王位面，尽管它落在了貌似能够完全掌控它的白袍巫师萨鲁曼手上，并且依靠t病毒成功的创造出了一支所向无敌的丧尸大军，但是里林几乎可以肯定，就算不是在现在，拥有无限进化潜能的t病毒最终还是会摆脱老巫师的操纵，然后将整个中土大陆，不，是将整个中土大陆所在的位面彻底感染，令其变成像是生化危机电影版第三部以后的那种毫无生机的死亡世界。

　　这是天灾，亡灵的天灾。

　　在里林看来，能够对抗一场灾难的最佳方式，就是创造出一场足以掩盖这场灾难的更大的灾难。一场足以令灾难不再构成灾难的灾难。

　　没错，这就是疯子的理论，只不过凑巧的是，里林本身就不属于“正常人类”，而且在他的手边，刚好就有将这个疯狂的想法付诸于现实的基础。

　　一个拥有丰富的幻造空间医学知识的会说话的人头，一个身体内同时流淌着完美狼人与吸血鬼血液的帅妞，一大群可以支持人体试验的活素材，最后就是一双能够将任何疯狂想法变成现实的双手，里林自己的双手。有了这些东西，里林就能够创造出一种比t病毒更具传染性的新种病毒，比丧尸更具战斗力的新种生物。

　　在月贤者法雷尔的指点和辅助之下，抽取出狼姬体内的血液和唾液，提取其中的可传染成分，再经过全新的设计和微观改造，直到符合里林的要求为止。

　　首先，这种全新的病毒必须具备足以媲美t病毒的传染性，以及在极短时间就能够见效的速效特性。

　　里林的解决方式就是，抽取狼姬体内隐藏着的狼人始祖威廉的血脉基因，这是最原始，也是最狂暴的病毒，根本就不需要漫长的等待，凡是被威廉咬到的人，哪怕是已经变成了死人，尸体都会在极短的时间内感染复活，成为新的狼人。数千年之后，狼人虽然重新找回了理智，也找回了重新变回人类的方法，但同时也失去了这种狂暴的传染特性。以狼姬为例，她的传染性就非常的糟糕，不仅成功率非常低下，而且需要满足的条件也多，比如月圆之夜，被咬的人不能够死去什么的。就算成功了，由人类转变成狼人也需要比较漫长的等待时间。事实上，在狼姬所在的位面，拥有百分百传染几率的人，也就只有拥有最古老血脉的狼人王卢西恩一人而已。

　　当然，里林选取威廉的血脉病毒作为新病毒的母本，那么由此感染的新物种自然也失去了重新变化成人的能力，在它们的心中，就只有最原始的兽性和本能。除了提供体液样本，被默认为是新的始祖狼王的狼姬阿卡萨以外，它们不会再听从其他任何人的命令。

　　其次，作为新物种的生体兵器，就必须要有能够对抗强兽人丧尸的强劲战斗力。这并不容易做到，首先，强兽人本身就是战斗能力要高于普通狼人的强力战斗种族，再考虑到铠甲和武器的因素，以及组成军团后的战力加成，最后还要加上丧尸化之后获得的不死特性以及更加强大的肌体力量……总而言之，同样数量的狼人，战斗力最多就只有同样数量的强兽人丧尸三分之一左右，这还是不考虑诸如暴君型变异体等强力丧尸的情况下。

　　对此，里林的解决方式则是尽可能的激活狼姬血统中的战斗潜能，比如说增加新物种肌肉纤维的比例和密度以增强力量和防御力。比如说增加细胞活性和新陈代谢，提高生命力以及受伤后的身体恢复速度。

　　比如说将吸血鬼真祖马库斯变形之后的异形蝠翼强加在新种狼人的身上，虽然由于狼人的体型过重，不能令其在天空中自由翱翔，但是像鼯鼠一样做短距离的滑翔还是不成问题的，当然更重要的是，凡是看过《黑夜传说2》的人都知道，老吸血鬼背后的那一对无毛鸡翅膀作为武器和肢体的延伸有多么的强大。

　　当然，像这种任意蛮横的疯狂改造并不是没有代价的，想要获得更强大的力量就必须要有所付出，这是永恒的定律，而换取更强身体素质和这一对蝠翼的代价，就是新生物种将彻底失去长生不老的特性，个体寿命将缩短在十年以内。当然普通的超级肉体再生能力不会受到影响。十年的使用时限……对于里林来说，已经足够了。

　　最后，作为对抗基于t病毒而生的各种变异丧尸的生体武器，那么新种狼人的体内就必须存在能够对抗t病毒感染的“抗体”，甚至是能够杀死病毒的“疫苗”。这反而是里林此次研究所遇到的最大困难，抗体倒还好说，空间游戏者的体质本就十分强大，免疫系统也足以对抗一般的病毒，但是想要反过来杀死t病毒可就十分困难了，好在里林仍旧从身边的狼姬身上找到了突破口。拥有部分“完美血液”的狼姬的体质简直变态到惊人，将从丧尸身上提取的t病毒注射入从她体内抽出的血液当中，仅仅只是千分之一秒种，所有的病毒便被杀死，而且在血液中更是成功诞生出专门对抗t病毒的疫苗。

　　至此，研究终于大功告成，当作为第一个，也是唯一一个成功活下来的“志愿者”试验体，被里林反复以“生命改造手术”改造成功的，被命名为“生化翼狼”的老贵族艾比森公爵张着满嘴的獠牙仰天发出一声狼嚎之后，意味着“人类”的反击战终于打响了。

　　生化翼狼原型体（艾比森公爵）：英雄级变异boss，等级50。生命值3000点，攻击力120点，防御力115点。

　　拥有被动技能“嗜血”：光环类技能，三百米范围内的所有狼族后裔攻击速度增加百分之十五，移动速度增加百分之十五。

　　拥有被动技能“野性的呼唤”：普通攻击附加十五点伤害，并且被咬噬的目标有百分之九十九的几率被转化成“生化翼狼”。成功转化几率随对方免疫力的增高而降低。

　　拥有被动技能“病毒杀手”：对体内含有“t病毒”的目标额外造成四十点追加伤害，以及每秒十五点的持续伤害，该效果最多可以叠加五次。

　　拥有主动技能“狂热”：开启后攻击速度增加百分之六十，攻击力增加百分之二十，持续时间三秒，冷却时间三分钟。

　　拥有主动技能“疾奔”：奔跑速度增加百分之六十，持续时间三十秒，冷却时间十五分钟。并且额外追加被动效果：奔跑速度永久增加百分之十。

　　拥有主动技能“饿狼撕咬”：对目标造成攻击力的三倍伤害，并且造成撕裂效果，冷却时间三分钟。

　　生化翼狼原型体仅仅只用了十分钟不到，就将整个避难所内的女人，孩子，伤病员全部咬死，完成了对它们的转化。老公爵已经彻底失去了人性……这些人中就有他的妻子和孩子。

　　仅仅不过是数分钟的时间，那些刚刚已经死去的人们纷纷站立起来，他们的肌肉开始膨胀，衣物完全破裂，毛发爪牙开始生长……而这些生化翼狼将以平方和的速度去创造出新的狼人，然后用不了多少时间，这座圣盔谷，就将彻底成为生化翼狼的“巢穴”。

　　到了那个时候，区区一群丧尸又能算得了什么……


第一百九十章 大战场的秘密

　　黑色水晶球中所显示出的场景简直就如同末日一般，不过这也没有什么好奇怪的，本来强兽人所到之处就只会留下一片废墟残骸。

　　但是这一次，被毁灭的却是这支往日如同天灾一般横扫整个罗翰，所向无敌的不死军团。

　　没错，无敌于世的强兽人丧尸大军，已经被彻底毁灭了，彻彻底底的毁灭了……唯一能够证明它们曾经存在过的证据，就只有地上那一大片一大片被撕裂的肉块残骸，一柄黑底印有萨鲁曼白掌徽记的旗帜斜斜的插在一具尸体之上，在弥漫着血腥和尸臭味道的寒风中瑟瑟飘动着，颇有一种绝境陌路的悲凉之感。只有少数的登兰德乌鸦幸存了下来，它们在天空中盘旋着，发出阵阵凄厉的鸣叫声。

　　然而这还不算是最可怕的事情，一望无际的尸体当中，有一些保存比较完整的半兽人或是人类尸骸，时不时的就会摇摇晃晃的重新站立起来，然后下一刻，它们就会仰天发出一声嘶吼，身上的铠甲甚至皮肤都被飞速鼓胀的肌肉完全撑裂，露出下面生长着浓密黑毛的全新的躯体，充满野性的躯体。接着一对狰狞可怖的肉翼紧接着从它们后背窜出，这些再度复活的可怕魔物紧接着一跃而起，借着呼啸的高原之风飞向东南方……因为那里有着全新的战场，和美味的食物。

　　脸色非常难看的星贤者道格拉斯终于将目光从黑色水晶球上移开，虽然他并不是完全知晓究竟发生了什么事情，但最少也可以肯定了一个糟糕的事实……他费尽心思使尽手段从白袍巫师萨鲁曼那里抢夺来的丧尸兽人军团，此时已经只剩下了身边的虐杀原型体。

　　作为一名正在进行第二周目空间死亡游戏的超级资深者，不会有人比他更加清楚一支军队能够在大战场剧情中起到多么大的作用。

　　很多人并不了解，他们甚至想不通为什么有人要去消耗宝贵的精力和资源去掌握一支绝对听命于自己的军团，因为那并不是属于幻造空间承认的仆从关系。无论军团多么强大，都不能带给主人任何收益。

　　比如说兽王职业的各种宠物，商人职业的专属保镖和雇佣兵，又或者里林的那种依靠特殊道具召唤出来的护士军团，这些都是可以为主人直接提供收益的存在，比如说被宠物宝宝或是保镖雇佣兵击杀的目标，会像自己的主人亲手杀死一样，爆出生存点或是装备道具等收益。那些护士也能够帮助里林去完成成就任务。

　　但无论是里林所属的罗翰士兵，又或者月贤者法雷尔制作的御板复制人军团，被他们干掉的目标却不会给主人带来任何直接的收益。

　　但是自进入大战场位面以后，其他的空间游戏者们都在按照普通的位面任务流程，去选择一支剧情势力狂刷声望值，又或者四处寻找支线任务获取直接奖励，那些对自己的实力比较有信心的人更是会去努力的完成核心主线任务，比如去争夺某一只魔戒。但是最具经验和实力的三贤者却不是这样。

　　月贤者法雷尔从一开始就在疯狂制造御坂型号的复制人军团，并强迫矮人族战士为自己效命。

　　星贤者道格拉斯则是假意与萨鲁曼合作，从侧面协助他创造出病毒军团并伺机夺取最后的果实。

　　就连只擅长正面搏杀的日贤者晨曦，也以威逼利诱的方式组织起规模最大的一支空间游戏者团队，甚至还向月贤者法雷尔借到了一支机械化矮人兵团。

　　三贤者每一个人都在组织自己的势力，这却不是因为他们喜欢显示出自己的与众不同，而是因为他们深深的了解，在大战场剧情当中，如果没有一支属于自己的军事力量，那么根本就没有可能获取真正的收益回报。

　　在这一次的主线剧情任务当中，任何人都知道最有价值的收益就是至尊魔戒，就算用脚趾头去想都知道这至少也是一件传说级别的神器。

　　甚至就连三贤者也为此一改往日的低调，不惜暴露自己顶级转生者的身份也要宣示对至尊魔戒的志在必得。

　　而且，他们三人虽然拥有着共同的称号，但是明显并不是完全的一心。不仅三人各行其是，而且一旦有人陷入困境，非但不会得到他人的帮助，甚至更是会被其他人落井下石。

　　就像是现在挂在里林腰上的美人头小月，身为顶级转生者，他不可能没有向其他两人发出求救讯息的手段，可他却并没有这么去做。

　　而被里林击伤的日贤者晨曦，在向星贤者道格拉斯寻求庇护的结果，就是灵魂破碎，肉体被制造成了玩具和宠物。其实归根结底的原因，未尝不是因为至尊魔戒就只有一个。

　　能够令三位曾经踏足过神域的转生者反目成仇，至尊魔戒……这枚戒指的真正价值已经是无从估量了。

　　那么，该如何去获得它呢？

　　很简单，你只要能够战胜中土大陆上的一切势力就可以了，不仅仅只是摩多的索伦和他的半兽人军团，就连正义阵营的势力也是一样，因为不会有人允许你获得至尊魔戒的。

　　而且……这不是一般的剧情任务位面，这里是大战场，每一个强大的存在背后都有一支庞大的军队在支持。你想要推倒最终boss，就先要问问他手下的军队同不同意。

　　而且，在这个实力阶段，在这个中级魔幻位面，还不可能出现碾压万军，横扫一切的个人战力，就算是强如伪神级别的黑暗魔君索伦，也必须要依靠手下的半兽人才能够征服大陆。

　　可以很直白的说，在这种情况下，如果你的手中没有一支完全效命与你的军队的话，就可以判定你几乎没有什么希望去争夺至尊魔戒了。别看一开始就有很多机会可以接触到至尊魔戒，比如说护送任务，但是这和能否最终获取它，将它带出这个位面却是完全无关。

　　而里林虽然并不完全知晓这其中的关键，但是顺应着自己的第六感直觉，再加上单纯的寻求趣味，竟是令他走上了统治者，征服者的道路，而此时被他的“军队”所碾碎的，就是属于星贤者的“大陆争霸”的筹码，现在基本可以确定，在这场游戏当中，星贤者道格拉斯……已经出局了。

　　难怪这个战神一般的男人脸色会这么难看。因为就算他有信心战胜魔君索伦，也不可能敌的过他身边数十上百万的半兽人军团，而解决不了索伦，就不可能得到至尊魔戒。

　　对于这个男人来说，能够选择的道路似乎就只剩下了最后的一条。

　　机动速度一直就是狼人的强项，在完成了圣盔谷战役的全面反扑之后，在里林的授意之下，这支野性的军团毫不停歇的杀向了联军所在的地方。

　　在生化翼狼的眼里，如果没有狼人王阿卡萨的确切命令之下，那么所有的非狼人生物都是攻击目标，所以无论它们看到了什么，都会第一时间发起攻击。无论是挡在路上的零散丧尸，还是筑起要塞苦守阵地的人类军团。

　　联军的战士虽然在丧尸的攻击下苦撑了许久，但是当他们的对手换成了这种能飞能跑，力大无穷的怪物之后，仅仅在两军接触的一瞬间，就已经出现了巨大的伤亡。

　　而且那些生化翼狼并不刻意追求杀死对方，它们仅仅只是咬伤了那些人类战士之后，就会去转而攻击其他的目标。因为那些血液沾染了狼人唾液的人，用不了多久就会同化成它们的同伴。

　　在联军的帅帐周围，所有人都目瞪口呆的注视着眼前发生的诡异一幕。

　　甘道夫等人一开始还以为这些同样属于萨鲁曼创造的黑暗生物，但是当他们看到就连那些丧尸也在这些狼人的攻击范围之内，就知道事情并不是那么简单。而且那个狡猾且强大的人类的脸色似乎也在阐述着，事情的发展已经不在他的控制之内。

　　咬牙切齿的看着生化翼狼肆虐的场景，道格拉斯恶狠狠地低声诅咒道：“能够做到这种程度的，绝对就只有法雷尔那个变态混蛋！真是该死，他不是应该被别人做掉了吗？”

　　“喂！我说老三，在背后这么诅咒人可不太礼貌哦，再说……咱们怎么也算是兄弟一场嘛。”一个非常妖孽的声音从狼群中传来，就只见生化翼狼像是在畏惧王者一般向两边分开，紧接着一个身材异常高大性感的野性女郎从狼群中漫步走出，而一匹浑身缭绕着地狱之火的骸骨战马则不紧不慢的跟在她的身边，马上坐着一位浑身黑袍的年轻神父，至于方才的声音，竟是从神父的腰间发出。

　　“你看我，都杯具的变成别人的‘道具装备’了，都没好意思去打扰你，你却在背后说我的坏话，真是令人家感到心酸啊。”


第一百九十一章 新的格局

　　“法雷尔……你竟然还活着……”

　　星贤者毕竟是曾经踏足过神域的超级资深者，能够走到这一步，已经不知道经历过多少次磨难和险境了，城府心境早已被磨练的无比坚实和深沉，自然不会因为眼前一次小小的形势失控就乱了方寸，而且当他看到了月贤者法雷尔和里林狼姬之后，就已经大致清楚了当前的形势，心中也隐隐做好了打算。

　　“我以为你已经死了，可你为什么不向我发出求救信号？要是我知道你现在的情况的话……”道格拉斯的目光瞟向了马背上神态从容的黑衣神父，嘴角露出冷笑道：“像这种水平的家伙，我一只手就能够捏死他们，把你救出来。”

　　“还是免了吧……”法雷尔苦笑了一下，转头看向道格拉斯身后的虐杀原型体，带着嘲讽的口气说道：“这个家伙的身上可是有那个傻妞的味道，如果我向你发出求救信号的话，现在的下场恐怕不会比她好出多少吧。”

　　精擅人体改造之术的变态医生，再加上又具备等级颇高的侦测技能，自然很容易就看出了虐杀原型体的真实身份，再加上星贤者的一些有关t病毒的技术资料其实还是从他那里获取的，他自然不难猜到发生了什么事情。

　　“真是可笑啊……我们的那个傻妞大姐，一直对我严加提防，说我残忍变态没有下限什么的，自己受伤了以后都不来找我而是去找你，结果就变成了现在这个样子，如果她还有一丝神智的话，恐怕正后悔的想死吧，哦……她好像已经死了。”

　　“那倒也未必。”道格拉斯打断了法雷尔，之前那种伪装出来的亲切也已经丢在了一边，他冷笑着说道：“不要把自己美化的太过分啊，如果那个女人落在了你的手上，恐怕不会比现在更强，被你摆在实验台上的人，就连想死都只是一种奢求。相比之下，我应该还算是慈悲的，至少我没有虐待她的灵魂，只不过利用了她的武者之体而已。我们三人之间维持的友谊和平衡本来就是建立在各自的实力，和互相忌惮的基础之上的，当其中一个角被击溃之后，早就意味着我们之间的合作关系已经结束。更何况，没有人不想独吞至尊魔戒，而它毕竟就只有一个。所以从一开始，我们就注定不可能共存，以为一个‘三贤者’的闹剧称号就能让我们‘亲密无间’的，恐怕就只有那个傻妞吧。”

　　“那倒也是。”在这件事情上，法雷尔倒是不想去否认，而且……

　　“不过你现在也已经看到了，我已经变成这个可怜而且可笑的样子，对你可是没有任何威胁了，可是你现在也已经失去了自己的军队吧，我倒是很好奇你接下来要怎么去夺取至尊魔戒。你我都清楚，在大战场位面没有属于自己的军队会是什么结果。哦，顺带一提，咱现在已经是‘辅助道具’的身份了，不过你可千万不要小瞧我的这位‘主人’哦，曾经的三贤者，可就只剩下你一个还没栽在他的手上了……”

　　在说这些话的时候，美人头的目光中充满了阴暗的笑意，就像是在诅咒着这位曾经的好兄弟一样。

　　道格拉斯的目光则是在里林与狼姬的身上扫来扫去，可是还没等他开口说话，一旁的老巫师却是抢先一步冲了上去，勉强压抑住心中的愤怒，死死地盯着里林说道：“这些可怕的生物，真的是你制造出来的吗？”

　　“如果你指的是‘源头’的话，那么没错。”里林微笑着回答道。

　　老巫师深深的吸了两口空气，才止住了眩晕麻痹的大脑，良久后，他才接着说道：“我需要一个解释。”

　　“需要解释是吗？呃……让我想想……哦，对了，圣盔谷的人就快要死光了，这是唯一能够战胜丧尸大军，反败为胜的方法。”里林在真的认真思索之后，终于找到了一个他认为比较充分的理由。

　　“于是你就制造出一种更加邪恶和恐怖的生物吗？”老巫师抓着里林的衣领咆哮道：“这和打开地狱之门放出恶魔来拯救世界有什么区别？”

　　“因为这总比我们等死要好吧。”

　　一老一少就那样对峙着，甘道夫无法驳斥里林的回答，但却并不代表他能够接受，虽然他也认为没有权利要求一个人为了崇高却飘渺的理由就只能够傻傻的等死，但是以他的眼力和经验，自然一下就能看出生化翼狼的出现对于中土大陆的未来会造成什么样的影响。

　　这绝对是可以媲美索伦创造出半兽人这个遗臭万年的物种的史上最糟糕事件，危害性甚至犹有过之。就结果而言，无论是艾辛格的军队胜利，还是圣盔谷赢得了战争，其结果都没有什么差别。因为情况已经不能够再变得更加糟糕了。

　　与此同时，里林也连续收到了烙印徽记的紧急提示。

　　“警告，你与阵营领袖甘道夫之间的个人关系降为冷淡，你在正义阵营内的声望降为敌对，任何正义阵营的势力随时都有可能向你发动攻击，请小心应对，及时做好防范措施。”

　　虽然之前培养起来的一点友好关系这下彻底完了，不过里林也毫不可惜，正义阵营的声望奖励当中，他感兴趣的东西之前就已经兑换出来了。毕竟他现在手头还是非常宽裕的，再加上小管家不在身边，胡乱购物什么的，里林最喜欢了。

　　除此以外，他本来也就没有刻意去提高正义阵营的声望，能够达到那么高的声望等级完全就是一个巧合，所以失去后自然也不会感到可惜。

　　至于老巫师的直接威胁，里林倒是不用去担心，因为这么一会的功夫，这里除了死人以外，几乎已经只剩下生化翼狼了，这里是战场，个人实力已经被淡化，里林可以说已经成为了场上的最强实力拥有者，除非甘道夫能够和道格拉斯联合起来，否则根本就没有和他对抗的资格。

　　这些甘道夫自然非常清楚，所以老巫师在与里林对视一阵之后，终于还是转身离开。对此狼姬阿卡萨倒是深深的叹了一口气，毕竟她的萝莉型态与这位老巫师之间的个人关系还是挺不错的。只不过变成现在这个样子之后，老巫师已经认不出她了。

　　甘道夫径直走向了已经被至尊魔戒深度腐蚀的林道士，要将他带离这里，对于老法师来说，当前最重要的就是离开这里，然后去寻找人皇阿拉贡，去联合大陆上所有的正义势力，共同商讨应对最新危机的方法。

　　这些新种狼人，绝对不能任由它们扩散蔓延到大陆的其他地方。摩多的半兽人，罗翰的生化翼狼，现在已经同为大陆的两大灾难之源。

　　只是他想要将至尊魔戒带离这里，却是不大可能的事情了。

　　星贤者再度举起了手中的黑色水晶球，低声嘀咕了几句，他身后的虐杀原型体就已经扑向了甘道夫。

　　想要带着一个深度入魔的累赘在生化翼狼与众多强者的窥伺之下离开，哪怕是强如白袍巫师也是没可能做到的。

　　不过老巫师倒也是拿得起，放得下的人，一声叹息声响起，众人只觉得一片刺目的白光亮起，当视觉和五感恢复之后，白袍巫师早已经消失的无影无踪。

　　以甘道夫的实力一心要走，还真没有什么办法阻拦的住。不过畏畏缩缩只是拿着至尊魔戒喃喃自语，完全是一副入魔样子的林道士最终还是被他放弃，独自留了下来。

　　接下来的事情就是里林与道格拉斯之间的问题了。

　　看着里林，这个能够将无敌武神一般的大姐晨曦逼得不得不闭关疗伤，将那个拥有“矢量操作”能力的变态医生干得只剩下一颗人头。

　　他明明不是转生者，却能够做到只有最顶级的转生者才能够做到的事情。

　　虽然道格拉斯从一开始就对里林和狼姬表现出一股不屑的态度，但是实际上，在他的眼中，里林早已经是和他们地位相等的存在了。

　　幻造空间无所不能，以往也不是没有出现过像他这种才华横溢，拥有逆天运势的变态天才，事实上，现在空间中最顶尖的那些超神级的人物，几乎每人都曾是他们那个时代的bug级存在，不知道有多少位当时的大人物都栽在那些他们原本根本看不起的“小人物”手上。

　　道格拉斯可不想成为新传说中的丑角存在。

　　所以……

　　“有兴趣合作吗？朋友？”这是道格拉斯对里林所说的第一句话。

　　“严格来说，我们之间应该还没有发生什么不可调和的矛盾和冲突吧？虽然我的两位朋友先后给你制造了一点麻烦，但是这些却和我无关，而且想必你现在应该没有什么怒气了吧。”

　　“喂，小子，你可不要忘记了，至尊魔戒可就只有一个，你要是也想得到它，就迟早要和这个家伙分个胜负。”美人头显然不想见到这个同盟成立，在一旁阴阴的说道。


第一百九十二章 大力神的条件

　　“切……”

　　道格拉斯狠狠地盯了法雷尔一眼，马上接着说道：“至尊魔戒确实就只有一个，但是你不要忘记了，我可是个转生者，在我的手中可是有不少足以媲美至尊魔戒的装备和道具，就算是神级的血统我也不是拿不出来，怎么样，只要你愿意和我合作，那么至尊魔戒属于我，我再用价值绝对等同甚至是超过至尊魔戒的东西和你交换。”

　　“喂！你可不要欺负一个新手什么都不懂啊！”美人头小月显然是打算捣乱到底了：“我们三个之所以要重新转生，还不是因为缺少了那几件关键的道具吗。你虽然是我们三个中最喜欢收集东西的，但我也不相信你手头上还有什么是能够媲美至尊魔戒的。而且这个笑眯眯的小混蛋明显不是普通的人，他九成能够走到最后的阶段，到了那个时候，至尊魔戒可就是不能或缺的道具了。”

　　道格拉斯一脸的阴沉，他面无表情的盯着法雷尔，凝结成实质的杀气直接向美人头袭杀过去，现在的月贤者可没有矢量操作的能力，要是碰上了这些可怕的杀气不死也要变成白痴，这可就不由得他不害怕了，口中顿时惊呼道：“喂！小子！不，是主人，我现在可是属于你的私有物品啊！你！你别光看着啊！”

　　里林虽然没有出手，但是一只修长有力的女性手掌总算及时的挡在了美人头的前面，激荡出的武装色霸气顿时将杀气驱散，看到这一幕后星贤者不由得皱起了眉头，他原本以为自己需要忌惮的就只有里林一人而已，却没有想到他身边的这个肌肉女郎竟然也是个相当强力的实力者。

　　狼姬看着里林，也认真的说道：“我觉得小月说的没有错，只要我们想获得至尊魔戒，就不可避免和他之间的冲突，而且我们在这里完全可以干掉这个家伙。”

　　阿卡萨毕竟是崇尚暴力的狼人的公主，在并非必要的情况下，最直接的杀戮永远都是狼人解决问题的首选方案。不过道格拉斯在听到她这么说之后，突然间仰天大笑了起来，只见他伸手一招，雷神之锤顿时又回到了他的手中，魁伟的男人仰天大吼一声：“雷霆召唤！”

　　下一刻，天空竟是在瞬间变得乌云密布，滚滚雷霆在乌云中炸响，宛如世界末日来临一般。

　　一道水桶般粗细的湛蓝色雷光从天空劈下，直落在道格拉斯高举的雷神之锤上，毁天灭地一般的雷霆就像是为这个男人充了电一般，在他的体表形成了一层雷电的铠甲。

　　这威武雄壮的气势代表着星贤者道格拉斯的决心，就算他最终无法战胜里林和他的狼人军团，但也有机会对他造成无法挽回的损失，甚至是同归于尽的可能。虽然他一言不发，但是所想表达的意思却已经清晰准确的传到了里林和狼姬那里。

　　不过这个男人显然也不想走到最后的一步，只见他伸手一抛，已是将几件东西丢到了里林的手上。

　　“签了这张合约，这几件东西就是你的了！”

　　里林自始至终都没有表示出什么情绪波动，微笑始终保持在他的脸上，他接过了这几件东西一一查看。

　　战神阿瑞斯血统石：使用后接到转生任务“战争之路”，转生任务完成后支付幻造空间一百五十万生存点可以进入《诸神之战》位面，转生为奥林匹斯神族所属战神阿瑞斯并获得其神族血统，转生后等级清零，所有强化属性清零，但是可以保留烙印徽记中的所有装备道具以及原本的天赋能力和记忆。该血统具备升级潜能，最高可以升级为真神级血统。

　　金羊毛之铠：传说级别肩部铠甲装备，暗金品质，增加防御力四十五点，百分之三的几率反弹一切单体非持续伤害，并可以开启专注模式，额外增加百分之九十的反弹伤害几率，专注模式持续时间三秒，冷却时间二十四小时。

　　鬼之龙手：传说级别腕部铠甲装备，暗金品质，增加防御力三十点。装备后在击杀目标时，有一定几率可以将对方的灵魂分割成“力魂”，“智魂”，以及“血魂”，力魂可以用于强化装备，智魂可以恢复精神值，血魂可以恢复生命值。该装备可以继续提升等级。

　　毫无疑问，这三件物品都是价值连城的珍稀物品，具备真神级潜力的战神阿瑞斯血统绝对是可遇不可求的，金羊毛之铠的属性也是相当的不错，绝对反伤的价值无可估量。至于鬼之龙手，更是极品中的极品，虽然物品等级比不上真神的血统，但是附加的灵魂分割能力却是相当的不错，从强化武器装备到回血回蓝一应俱全，难得是还具备升级潜力。更何况里林本身就是玩弄灵魂的大行家，绝对能将这能力的潜在价值完全挖掘出来。

　　在这样的诱惑之下，大力神道格拉斯所开出的价码自然不低。

　　里林若想要真正获得这些东西，就必须选择放弃至尊魔戒，不得和道格拉斯争抢该物品的所有权，并且二人缔结攻守同盟，互相之间不得伤害，之后除至尊魔戒以外的收益二人对分。契约自然是通过幻造空间公正的，一旦签订后双方不得违约，否则就必须付出等级下降一半的惩罚。

　　狼姬与法雷尔同样可以看到这几件物品的介绍，以她们的智慧自然也能够看出这些东西的价值，只能够惊讶于道格拉斯出手的阔绰，狼姬阿卡萨已经保持了沉默，将最终决定权交给里林，至于曾经的月贤者，现在的美人头小月，则因为无法向里林具体形容至尊魔戒的真正价值，所以也没有办法去影响里林。

　　于是下一刻，所有人的目光又再次汇聚在里林的身上，而里林……又拿出了他那枚坑爹的硬币。

　　硬币飞起……落下，于是里林的决定也出来了。

　　“希望我们能够合作愉快。”两个男人的手掌拍在了一起，意味着除了正义阵营和摩多势力之外，又一个强大的同盟在中土大陆上建立了。

　　当契约完成之后，大力神道格拉斯倒是非常的大方，没有再去和里林争抢林道士，反正现在距离大战场位面剧情结束还有一段时间，至尊魔戒现在落在谁的手上根本就不重要，至少影响不到最后的魔戒归属权，而且该如何保存至尊魔戒本身就是一个大难题。

　　虽然已经缔结了同盟，但是毕竟这一次的大出血可不在他大力神的计划之内，自然会十分肉痛和憋屈，而且也不想继续留在这里看里林的各种威风，于是随便找了一个借口，就带着虐杀原型体离开了。

　　此时这座军营已经完全成了生化翼狼的天下，除了那些被破坏严重的尸体算是彻底“报废”了以外，其他的所有人类战士现在都已经被成功转化，令里林手下的狼人数量达到了可怕的十五万。

　　这些狼人的实力也不是完全相同的，根据“使用的材料”的不同，被转化的狼人个体之间实力也有很大的差别，像是那些士兵甚至是难民转化的狼人，不仅技能没有两个，攻防属性也很一般，不过如果是精英骑士或是高级将领转化的生化翼狼，就已经有不次于原型体艾比森公爵的英雄级实力了，甚至是比他更加强大的也不是没有，至少眼前就有一位具备这种潜力的“优良材料”……联军统帅希由得王子。

　　这位被里林数次逼入绝境的王子殿下，久经磨砺之下，此时的实力已经是非同小可，不考虑武器装备的元素，他的实力几乎已经不在人皇阿拉贡之下了，同样是一位最顶级的大剑士。正是因为这份傲人的实力，才令他能够在狼人围攻中一直坚持到现在。

　　但是在被群狼包围之下，就连甘道夫也要狼狈而逃，大力神也要缔结盟约，王子殿下就算剑术再强，也没可能力挽狂澜，更何况，他已经是这里除里林以外的唯一人类了。

　　看着自己毕生的仇敌此时竟像是看戏一样的等待着自己的死亡，难以言喻的屈辱和沮丧顿时令王子殿下瞬间心灰意冷，他奋力震开了围攻自己的狼人，悲凉的大吼一声：“我是伟大的稀有顿之子，我体内流淌的是最高贵的罗翰王室之血，就算是我死了，里林！你这个恶魔也休想能够驱策我的身体！”

　　话音落下，王子的竟是将剑刃转向了自己的脖颈，显然是想一剑削掉自己的头颅，他早已注意到，被破坏到一定程度的尸体是不会异化为狼人的。

　　面对烈性的王子殿下，里林却露出了灿烂的笑容，他打了一个响指，一个同样充满着绝望的清脆女声在他身后轻轻地响起，声音虽然不大，却是令王子殿下浑身僵立当场。


第一百九十三章 悔恨的代价

　　“如果你死了，罗翰这个国家就真的灭亡了。”

　　从里林的身后，一群仍然保持着人类外形的男女走了出来，正是里林所属阵营的空间游戏者们，除此以外，也还有几位仍能够保持人类身躯的剧情人物，奸相葛丽马·巧言与女剑士凯瑟琳正是其中的两位。这些人都是狼姬专门划分的己方人物，不会受到生化翼狼的攻击。

　　葛丽马大人的神情仍然有些恍惚，因为一个问题始终在困扰着他……当他手下的所有人类都转变成了狂暴野性的生化翼狼，当国家完全变成一片废墟之后，那么他之前所获得的权利，所拥有的尊贵地位此时又变成了什么？

　　一个玩笑吗？

　　至于女剑士凯瑟琳，这位曾经亲自将里林这位“救世主”引入罗翰的女人，这位引发一切的根源之女，此时却是以一名囚徒的身份，被绳索紧紧地束缚着，被人推搡着走了上来。而她脸上的那种神情也是颇为古怪，那是一种似乎已经失去了一切的崩坏表情。

　　凯瑟琳的一双几乎没有焦距的空洞双眼望向神情呆滞的王子殿下，缓缓地说道：“罗翰的人民……活着的已经没有几个了，不是死了，就是变成了……怪物……国家，也已经不复存在了……不过……若是还有你在的话……也许，就还有……最后的……一线希望……”

　　看着眼前这位自己深深爱着的女人，此时竟会是如此憔悴不堪的样子，希由德的心脏几乎都碎裂了，但他毕竟已不是曾经那位未经真正风雨的王子殿下，苦难残酷的经历已经让他渐渐成熟起来，不会再轻易的因为感情而失态。为了对抗侵占了罗翰，欺骗了无数人民的恶魔里林，他一路忍辱负重，不惜向那些肤浅愚蠢的公国领主们卑躬屈膝，开出无数的承诺，就只为了找寻复仇的希望，和夺回国家的力量。但是现在……

　　王子左右看了看，脸上终于露出了一副苦笑的样子，他看着凯瑟琳说道：“你觉得我还有希望……我还能够活下去吗？”

　　“……也许……有吧。”女剑士惨淡的笑了一下，下一刻，她已经转身跪倒在里林的身前，哑着声音说道：“我的主……我的王……凯瑟琳再次向您献上……自己的一切，只求您能够放过……眼前这个男人。”

　　里林看着女人憔悴枯槁的脸蛋，饶有兴致的说道：“如果我没有记错的话，好想你很久以前就将自己的一切献给我了啊？不管是你的肉体，还是心灵。”

　　“……并不是那样的，以前的凯瑟琳……仍是为了罗翰而活，之所以会向您献上一切，也是为了拯救我的祖国……罗翰。对您的忠诚究其本质不过是一种感激，一种承诺，一种报答。所以在您毁灭了罗翰之后，我的忠诚自然也不复存在。”

　　“那么……现在呢？”里林换了个姿势，继续微笑道。

　　“……这一次，凯瑟琳将真正的为您献上自己，在我的心中，不会再有罗翰的任何影子，您在我的心目中将高于一切。如果您能够答应我的要求，我必然会做到自己所承诺的一切。”

　　“你这个不要脸的女人，不要忘记了，你现在还是一个囚犯……一个叛徒！按照教皇大人的命令，不久之后马上就会施行对你的死刑！而且你也不看看你现在的样子，和那些丧尸骷髅又有什么区别？就是打杂的女佣都比你美丽一万倍！竟然还好意思说要向教皇大人献上自己！真是笑死人了！”当自己的地位受到了威胁的时候，葛丽马立即本能的开启了政敌打压模式，甚至暂时性的将之前的烦恼全部抛诸脑后。

　　听到了这些恶毒的言语，女剑士却是丝毫不为所动，甚至就连她的眼球都没有什么波动，就好像活死人一样的静候里林的回答。

　　里林挥了挥手，示意情绪激动的宰相大人先退下，然后轻轻的扳起了女人的脸颊，一边擦拭上面的灰尘一边说道：“凯瑟琳，你认为我会怎么做，我会接受你的条件吗？”

　　“您……会的。”

　　“为什么？”里林感到越来越有趣了，之前不过是没有仔细思量的随性而为，竟然会搞出这么有趣的一对男女，对于时刻都在观察，借助各种手段和方式来帮助自己了解更多激烈情感的里林来说，不能不说是一种惊喜。

　　“……因为，从一开始，你根本就没有正视过希由德王子殿下，他在你的眼中就好像一只虫子，是生是死都不重要。但是在他逐渐成长，变得越来越强大之后，再次站在您的面前的时候，您开始对他产生兴趣了，而且在您的目光中，却没有任何恐惧或者担忧……因为虫子还是虫子，不会因为一次次蜕皮而改变本质……最后……你需要这些虫子……来为你带来欢乐……”

　　“就这些吗？”里林微闭着双眼点点头道。

　　“……是的，就这些……”

　　“你给我住口！凯瑟琳！你们所说的一切都是谎言！是谎言……”这一回，竟是王子殿下按耐不住心中的怒火，他不敢相信自己刚刚听到的一切，这究竟是怎么一回事？自己矢志复仇的对象，竟然从一开始就从没有正视过自己？仅仅只是将自己视作“可能会变得有趣”的玩物来对待，所以……甚至都不屑于杀死自己？

　　这对于日日夜夜都在期盼将里林打败，抢回自己的国家和爱人的王子殿下来说，更是万倍胜于死亡的打击。

　　虽然不愿去相信，但是一个声音却在告诉自己，凯瑟琳所说的一切都是真的。

　　下一刻，王子殿下瘫痪一般的跪倒在地上，他的头发瞬间就变得雪白，更是大把大把的脱落，原本英俊刚毅的面容，也在众目睽睽之下变得异常苍老，宛如一位行将朽木的老人。

　　里林看着这位身心都逐渐开始死去的男人，失望的叹出一口气道：“我的确不会轻易毁掉自己的观察样品，但是很显然，他现在已经失去了这个资格。”

　　里林的手指相扣，做出弹指的动作，一小团高度压缩的控制之火在他的指尖形成，对于已经失去了观察价值的王子殿下，已经不会引起他的任何兴趣，所以，里林打算杀了他。

　　一只枯瘦的手掌突然间压住了里林的手，虽然这只手掌是那样的难看而且无力，但是在这一刻，却是在里林的脑海中突然间浮现出了法贡森林中的那一幕，那一次温泉中疯狂的交合……在那个时候，那一双紧紧扣住自己后背疯狂抓挠的手掌……还是那样的美丽且有力。

　　于是里林的手被压了下去，而那个宛如僵尸一般的女人，此时却已经轻轻靠在了里林的怀中。

　　“会的……他会重新振作起来的……只要……”

　　下一刻，女人的双唇竟是吻在了里林的唇上，女人用自己最后的力量疯狂的搂抱着至高无上的教皇大人，就像在法贡森林时，陷入欲火中不可自拔的自己一样。

　　里林并没有推开这个已经魅力全无的女人，他平静的双目中首次出现了一丝混乱和迷茫，但是他的双手……却还是轻轻环绕在女人纤细的腰上。

　　“凯……凯瑟琳！你在做什么？”没有任何一个男人会眼睁睁的看着自己心爱的女人在别的男人怀中娇喘扭动，哪怕是身心都快要死去的王子殿下也又一次奇迹般的找回了力量，他发了疯一般的向里林扑去，但却被身边的狼人死死地拦住。于是王子就只能涕泪满面的哭喊道：“你不能！你不能为了我这么做！你不能为了我向那个恶魔献身，让他亵渎你的肉体啊！我根本就不值得你这么去牺牲啊……”

　　“你是不是误会了什么？”嘴唇终于与里林分开，甚至一丝黏涎被拉了很长才不甘的断裂，激情的热吻竟是令深度枯槁的女性又重新找回了几分曾经的魅力，一抹艳魅的微笑出现在红晕的面颊之上，竟是难以用言喻来形容她此时的美丽。

　　如果勉强要说的话，那就是干涸已久的鲜花在濒临枯死的前一刻，终于吸收到了久违的水分。

　　葛丽马其实从来都没有刻意折磨虐待美丽的女剑士，她之所以会变成现在这个丑陋枯槁的样子，完全是因为其他的原因，就像恋爱中的女性会变得愈加美丽一样，失去爱情，失去信仰，失去理想的女人，也会像见不到水的植物一样，渐渐地枯死。

　　“你是不是误会了什么？”凯瑟琳扭转过头，那一抹突如其来的艳色竟是令王子在一瞬间失神，但是她接下来的话语，却像是刺刀一般将希由德的心脏挖出，再狠狠地切割成碎片。

　　“我有为了你付出什么吗？不……你误会了。我会这样子做，投入这个男人的怀抱，完全是因为我爱他，我爱这个男人，我的身体渴望着和他的结合，我的心灵渴望着他的抚慰……我并没有强迫自己去付出什么，作为一个女人……我只是在争取自己一直渴望得到的……爱情……”

　　王子殿下已经说不出任何话了，因为从那个女人的脸上，他竟是找不到任何的虚假和牵强，没错，那正是沉入爱河之中的女人的神情，毫无虚假的……疯狂和真挚。

　　“可……可是……”

　　“没有什么可是！”王子挤了半天才喃喃道出的两个字却是被凯瑟琳又一次无情的打断，她的眼神和她的语调都变得那样的冰冷：“没错，我恨这个男人，就是现在也没有改变，我恨他欺骗了自己，不，他没有欺骗，他是根本就没有在乎过……没有在乎过我的感受，他知道我对罗翰，对祖国的爱有多么的深，但他还是毫不在乎的玩笑一般的毁灭了它，我为了拯救罗翰才将他带到了这里，却直接导致了祖国的灭亡……在那一刻，我对他的恨意就已经达到了顶点……但是……”

　　女人沉默了一阵，又缓缓接着道：“但是……作为一个女人，我还是……还是无法抑制自己对他的爱……盲目的……飘渺的……注定是没有回报没有结果的爱……他伤的我越深，我的爱也变得越深……”

　　爱情……本来就是盲目的。

　　希由德王子走了，他没有受到任何的阻拦，但是出人意料的是，在所有人都以为被爱情残酷背叛的他，会彻彻底底的崩溃，但是有些时候，在自己真正的失去了一切，已经再也没有任何其他可以失去的东西的时候，反而会获得一些新的东西……所以正如之前凯瑟琳所预言的那样，在自己亲手将王子殿下推进了最后的深渊之后，这个年轻的男人竟然真的又一次爬了出来。

　　凭借自己的力量。

　　他走的时候没有再去看里林和女剑士一眼，里林甚至都没有看到他当时脸上的神情。但是那些生化翼狼，虽然没有接到狼姬的指示，却非常奇怪的自行让开了道路，任由王子殿下自由的离去，神情之中竟是还有几分的畏惧。

　　直到他虽然有些佝偻和沧桑，却再也没有半分迷茫的背影……彻底消失在地平线上。

　　里林轻轻地环抱着怀中的女人，而女人的脸，却是深深的埋在他的怀中。

　　“他已经走了……”里林低头，在女人的耳边轻声说道。一旁的狼姬在看到这一幕之后，闭上双眼抱起了双臂，轻哼了一声，却是将头扭转了过去。

　　女剑士缓缓地抬起了头来，令人惊奇的是，只不过是短短的时间，她的面孔竟然完全恢复了往昔的美丽，不……甚至犹有过之。此时的凯瑟琳，甚至就连狼姬阿卡萨和凯兰崔尔女王都无法与之媲美。

　　女人的目光痴痴的看着里林的面孔，就好像要将他的长相永远的刻印在心中一样，她的手掌也在里林的脸颊和头发上轻轻地抚摸。

　　“你刚才说的一切……都是真的吗？”善于看穿人心虚伪，自付能够揭穿一切谎言的里林，在这一刻，竟是不能够确定方才女剑士所说的一切究竟是真是假。

　　“又或是，你做的一切都只是为了令他重新振作。因为……因为你应该只会恨我才对啊？”

　　看着脸上出现了前所未有的神情的里林，女剑士轻轻地笑了，在这一刻，仿佛整个空间都在他的笑容中变得无比的灿烂，这一个轻轻地微笑，竟是令里林的心脏史无前例的激烈跳动了起来，一股狂烈的火焰压抑在他的胸膛，就好像随时要爆炸一般。

　　几乎是条件反射的，里林将怀中的女人紧紧地抱住，就好像打算将她揉进自己的身体一般，里林的双眼更是无法从女人面孔上的笑容中移开，那种天塌不惊的从容微笑……此时竟是被一副呆傻的表情所取代。

　　这……这是什么？

　　这究竟是一种什么感觉？

　　这种宛如灵魂和身体一起炸裂一般的感受……

　　我一直在追求的？难道竟是这种东西吗？

　　真可怕……

　　真……幸福……

　　可我究竟在做些什么？

　　我……我究竟……

　　我究竟都干了些什么？

　　就在里林混乱烦躁的时候，一双手掌轻轻地的捧住他的面孔，微热并且芬芳的嘴唇在他的嘴唇上轻轻地一点。

　　“……傻瓜……”

　　女人最后这样说道。

　　不知道时间过去了多久，怀中的身体已经逐渐变得冰凉，女人的双眼早已经轻轻地合上，一滴晶莹的泪珠缓缓地滑过她的脸颊，但是那一抹触目惊心的微笑，却是永远的留在了凯瑟琳的脸上……永远的留在了……里林的脑海中。

　　也许是在最后的一刻绽放了全部的生命精华……也许是身与心的疲累终于达到了最后的极限……也许是只有进入永恒的长眠，才能够从无尽的痛苦与纠结中挣脱，从责任与爱情中挣脱，从爱与被爱中挣脱……无论最后究竟是因为什么原因，女剑士……凯瑟琳……还是离开了。

　　保持着最后的微笑，当那一滴泪珠从她脸颊上滑落的时候，当她轻抚里林黑发的手掌无力垂落的时候，这个女人就已经死了。

　　里林没有任何反应，他就只是保持着原有的姿势，感受着怀中女人那逐渐逝去的温暖和柔软。

　　不知过去了多久，一只有力但却温柔的手掌轻轻地放在里林的肩膀上，于是身后传来了狼姬低沉沙哑的嗓音……

　　“你得到了你想要得到的东西吗？”

　　里林的身体轻轻地震了一下，过了一会，他终于轻轻地点了点头，但马上又摇了摇头。

　　黑衣神父转过身来，面带微笑的看着狼姬说道：“我不知道这些究竟是不是我一直在追寻的东西，但我现在只想知道，现在流淌在我脸上的……究竟是什么？”

　　狼姬看着眼前比自己矮小不少的男人，伸手轻轻地为他擦拭着湿润的脸颊，然后温柔的将他拥入怀中，将他的面孔深深埋入自己高耸如同山峦一般的胸部上，狼姬俯身在男人的耳边轻声地说道：“当你真的弄清楚那些是什么东西的时候，你至少就能够知道……什么是悔恨了吧……”

　　里林没有再说什么，只是将头更用力的埋入狼姬柔软的胸膛中，很久都没有抬起……


第一百九十四章 三国鼎立

　　几乎每个人，甚至是那些不问世事的农夫，喂马放羊的仆役，只会暗中偷藏主人银质餐具的女仆……中土大陆上的每一个人现在都能够清晰地感觉到，马上就要发生大事情了……很大很大的事情。

　　这一次的轰动和影响都是史无前例的……大陆上最著名的纵横家，先知，魔法与智慧的化身，曾经的灰袍巫师甘道夫，现在的白袍巫师甘道夫。当这位史上最强大的老人彻底抛开了一切的顾忌和道德底线，开始不择手段肆无忌惮的聚拢大陆上的所有正义势力之后，竟然真的在极短的时间内组建出了一支规模空前庞大的联盟……“圣白树联盟”。

　　为了组建这支联盟，老巫师可以说是无所不用其极。

　　埃里阿尔多，林顿，罗瓦尼安，卢恩，这些人类国度最强大的国家，有的国土面积甚至比罗翰与刚铎两国相加还要庞大，更因为没有受到战争的直接影响，国力非常强盛。再加上一些国土面积相对较小的国家……亚尔诺、雅西顿、布理、卡多兰、鲁道尔、河谷镇、多尔安罗斯、昂巴、罗马尼安、长湖镇、伊欧西欧德……大大小小多达三十余支人类势力，都在甘道夫的号召之下聚拢起来，其规模就连数千年前的第一次魔戒战争与之相比都像是“小规模的局部战役”。

　　不光是只有人类……幽暗密林的小精灵族（精灵王子勒苟拉斯正是出自这一族），伊瑞德隆山脉残存下来的最后的一支矮人族，也是矮人勇士金并的部族，甚至就连大陆公认的最没有战斗能力的夏尔的哈比人，卑微低贱的狗头人，野蛮粗暴的半人马……大陆上的所有不属于摩多势力的类人族与亚人族，也同样被白袍巫师甘道夫异常强势的拉入了联盟。

　　这么多的国家，这么多的种族，有的原本就是世仇，比如一直存在领土纠纷的埃里阿尔多和林顿王国，雅西顿和卡多兰。又比如之前还在进行残酷种族之战的矮人与精灵，这些势力原本是根本就不存在任何合作可能的，但是在白袍巫师犀利的口才痛陈利害关系，手中的象牙法杖做出最直接的威慑之下，联盟竟然奇迹一般的正式成立了。

　　当然不是没有牺牲……作为必须的代价，其中有四个人类王国的国家政权被推翻，十六位王国统治者或实权人物遭到暗杀，三支类人种族被全族歼灭……为了促成这个联盟，甘道夫不惜自己化身为暴君和独裁者，对一切自私愚蠢，或是妄图置身事外的投机者，坚决反对加入联盟的孤傲者，怀疑与魔君索伦达成黑暗协议的叛逆者，全部都施以最严酷手段，对那些小国或是少数类人亚人种族更是直接进行镇压。

　　这样做所导致的最直接后果，就是这场战争就算最终获取了胜利，大陆都将陷入长时间的黑暗和混乱局面，杀戮和战争将会持续很久，无数无辜的人将因此而死亡。而他甘道夫，也将成为中土大陆的公敌。

　　不过，老巫师真的已经没有其他更好的办法了，他知道，如果这一次不能够彻底解决来自与索伦与里林的威胁，大陆也将不再会有未来。

　　能够以这种强势手段完成联盟的组建，除了甘道夫本身就是大陆最强的实力者以外，还要归功于两位在他背后无条件坚定支持着他的最强盟友……拥有“幽灵军团”，一人就是一军的最强人皇阿拉贡，以及三大精灵王中的最后一位，精灵船王齐尔丹。

　　前者是甘道夫一直以来的挚友，后者则是曾将精灵三戒中的火之戒南雅赠送给甘道夫的精灵智者。

　　阿拉贡之前一直在四处寻找寄宿着毕生的挚爱，精灵公主雅雯灵魂的精灵雕塑，后来终于被他找到的时候，却被突然冒出来的甘道夫严肃告知，曾经的盟友里林已经变成了和黑暗魔君索伦一样危险而且邪恶的敌人。没有里林的灵魂操作能力，就算白袍甘道夫如何的强大，专业不对口也是无计可施，更何况雅雯的肉体现在应该还在里林的手上……爱人的灵魂重归肉体的希望破灭后，这位人皇自然是沮丧失落了好一阵子，不过人皇毕竟是人皇，他不会永远的颓废下去，最终还是重新振作了起来，更何况希望还并没有完全断绝，一切……都要等他再度见到里林之后才能得出结果。

　　至于传奇人物精灵船王，这位一直在致力于精灵族全面移民“海外仙境”这项绝世工程中无法抽身的精灵王，也因为连续两座精灵圣地被夷为废墟，最年轻活跃的精灵王艾隆与最古老强大的精灵女王凯兰崔尔先后出事而不得不再次挺身而出，因为凯兰崔尔不久前曾发布的“灰色黄昏召集令”的缘故，大陆上的精灵势力在最短的时间内，就已经完成了全面的集结。精灵的人数虽然还不足人类的百分之一，但是悠久的历史与高贵的文明，杰出的天赋与无尽的寿命，精灵仍然是大陆上最强大的种族之一。

　　正是因为有这两人的倾力支持，甘道夫才能够在这么短的时间内完成了组建规模空前的“圣白树联盟”的壮举。当然，这其中自然也少不了空间游戏者们暗中活跃的身影，很多阴暗的刺杀类任务，就是由他们来完成的。本着“以寇制寇”的原则，老巫师充分发挥利用着这些异时空介入者千奇百怪的本领。如果这些家伙能够跟里林同归于尽，那么对于中土大陆来说，无疑是最大的喜事了。

　　联盟虽然采取议会商讨制，但是真正的权利却完全掌握在这三人的手中，称其为三人议会也不为过。虽然这必定会导致诸多的隐患和反对，但是深知大陆危机当头的甘道夫却是完全顾不得什么了，他第一项颁布的命令，就是将比邻罗翰与摩多，地理位置极为重要的刚铎的首都，大陆上最坚固最雄壮的众王之城米纳斯提里斯作为圣白树联盟的大本营要塞，并且调集大军，将曾经的骠骑之国罗翰完全戒严，不让里面的任何一头生物跑出来。

　　顺带一提，众王之城原本的主人，愚蠢固执的摄政王迪奈瑟早已经被一把黑暗中的刀刃夺走了生命，某位刺客玩家因此获得了非常丰厚的奖励。而人皇阿拉贡也在大势所趋之下，不得不提前夺回了本就属于他的王位。“人皇”之名自此终于名副其实。

　　而戒严封锁一个被灾难肆虐的国家，这无疑是一个非常残酷的命令，因为一直有持续不断大难不死的罗翰难民涌入边境，但是为了拒绝丧尸病毒或狼人的扩散，甘道夫忍痛下达了全部击杀的命令，这当然会引起巨大的反弹和抗议，但是在三人议会的绝对权利压服之下，潜在的兵变威胁最终还是被成功平息，再到后来，不断地有可怕的蝠翼狼人出现，对边境守军造成巨大伤亡之后，所有人都明白了老巫师的一片苦心。

　　虽然是规模空前的庞大联盟，但是圣白树联盟的主要假想敌，摩多与曾经的罗翰也并不是没有动静，首先，先是从摩多传来了一个无比糟糕，甚至令人感到窒息的情报……黑暗魔君索伦，已经成功复活了。

　　没错，虽然这一则情报的真假暂时还不能够完全确定，但是永远笼罩在摩多天空上的终极黑暗魔法“黑暗天幕”的覆盖范围确实是增大了十倍都不止……这可是仅以灵魂状态下的魔焰邪眼形态的索伦绝对不可能做到的事情，但是奇怪的是……据现有的情报来看，索伦应该还没有得到至尊魔戒才对，最直接的证据就是，一旦他真的完全复活，那么实力达到巅峰的他，绝对会在第一时间内杀出黑狱之门歼灭一切敌人，不会给人类任何希望和喘息的机会。

　　不过不管怎么说，笼罩在摩多天空上的黑色乌云此时已经扩大到了中土大陆三分之一的面积，直接令这些区域陷入了永恒的长夜之中，植被开始枯死，动物开始迁徙，空气的温度也急速下降……长此以往下去，甚至不需要摩多的半兽人或是里林的生化翼狼发动侵袭了，这些地方直接就会变成死亡领域。

　　至于作为三大势力最后一方的罗翰……曾经的骠骑之国，曾经的战神殿最大的教国，此时已经变成了更胜于摩多的恐怖地带，里面的情形外界已经是完全无人知晓了，只知道时不时的会有少数几只离群的生化翼狼出现在边界线上，在局部范围内同化出大量的狼人后裔之后再被全面扑杀……但是这和甘道夫当初所预料的狼人大泛滥却是不大相同，真不知道里林这个可怕的男人葫芦里究竟在卖什么药。

　　于是老巫师派出了许多实力非常不错的侦察兵深入罗翰进行侦查，这其中也包含了不少那些来历神秘却身手了得的异时空介入者，但是无论是谁，只要一旦进入罗翰的领域，最后都会像烟尘一样的彻底消失，无一例外。

　　这种诡异的情况令无数人惴惴不安，毕竟和大陆上已经存在了数千年，人们已经比较熟悉了解的摩多相比，现在一切均是未知的罗翰更是套上了一层神秘而恐怖的阴影。

　　所幸的是，三方暂时都没有什么较大的动作。

　　时间，就在这种暴风雨前的最后宁静中缓缓度过……距离空间游戏者们的主线任务完成时限，已经越来越逼近了。

　　中土大陆是一片面积非常广茂的区域，即使是电影原著中的浩瀚剧情，其实也只是发生在一个有限的区域内，至少在其他的大部分地区，勉强还算是安宁祥和。

　　当然，以中土大陆的千万年的悠久历史，自然不会缺乏魔境秘境一类的神秘存在，又或者是失落的古代文明什么的，而这些在空间游戏者的眼中，可都是隐藏着无数分支任务的宝藏之地。

　　这一次的大战场剧情主线任务，作为第一任务的“获取至少一枚魔戒并将其长时间保存”这一条，原本就不是绝大多数玩家能够完成的，要知道，把所有的魔戒全部算上，满打满算也不过二十枚，可是这一次进入空间的玩家却有四千多人，竞争之激烈可想而知。

　　好在除了这一条以外，其他的两个主线任务……“生存至索伦灵魂灭亡或统一大陆”，以及“击杀至少三名空间游戏者”这两条倒还是比较好完成，然后再努力地赚取一些生存点数，想要凑齐罚款摆脱抹杀的名单倒并不是没有希望，所以有些人会努力的刷取阵营声望，完成阵营任务，这是正统手段。但是也有些人会远远地避开主线剧情区域，深入未知之地搜索隐藏任务。

　　而眼前就有几个衣着打扮相当另类的人，正从一座黑色高塔内走出……


第一百九十五章 安格玛巫王

　　“天哪天哪天哪……我直到现在都不敢相信！我们竟然真的成功了……”

　　一名年轻的运动衫男子高叫着跳了起来，手臂乱无目的的挥舞着，脸上的狂喜简直就要淹没一切：“天啊！七王之冠！这可是货真价实的亚神器啊！我进入幻造空间这么久，连传说级别的装备都没有亲眼见到过，可这回竟是让我得到了一件亚神器！神啊！难为我天天都在念叨着您的母亲，您这回可总算他妹的开眼了一回啊……”

　　“喂喂喂喂喂……你说话可要注意一点，什么你的我的，这东西，七王之冠可是属于大家的！”一名打扮时髦浓妆艳抹，却是穿着中华古典汉服的金发美女白了这个冒失的家伙一眼，但是她脸上发自内心的喜悦却是同样难以掩饰。

　　亚神器啊……这从前可是只有在传说中才能够听到的词汇啊。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”一名身材魁伟壮硕的中年男子仰天大笑道：“艾薇儿，你也不用去责怪小宋，他只是太开心了，其实别说是他，就算是等级已经超过五十的我，不也是第一次见到亚神器吗，其实要不是有小关在，有她为我们直接顶住boss的强力杀招，然后又为我们加血加持辅助魔法，凭我们的实力和等级根本就得不到这种档次的收获，要想强推那头守护精灵的话，至少也得是三贤者那样的顶级转生者，又或是开一个超过四十人的超大型团队才行，不过那样的话，就算是亚神器再值钱，收益分摊到每个人的头上也就没有太多的赚头了，所以，我们大家都必须得要感谢人家小关才行啊！对了，小关，你是真的不考虑加入我们‘班克斯黑帮’吗？别看我们公会的名字起的有点凶残，其实可都是一帮很不错很爽快的人组成的哦，若是有你这种靓妹加入的话，那帮家伙一定会高兴地三天三夜睡不着觉的。”

　　众人的目光顿时汇聚在一位年轻的亚裔少女身上，这位身穿白色修女袍的女孩顿时羞赧的退后了两步，两只雪白的小手在身前狠命挥舞，嘴里却是吱吱呀呀的说不出什么完整的话来，显然是不习惯自己成为众人瞩目的焦点。

　　她的性子大家早已经比较了解了，所以也不再为难她，笑了笑后都扭过头去不再看她。

　　这一支名为“试炼”的队伍，其实是一支临时组成的小型团队，成员既有某些公会或组织团队的固定成员，也有独行的散户，这一回是因为感觉到主线任务那边风起云涌，充满着太多不安定的危险元素，才会抽身而退，躲到偏远地区撞运气，刷刷隐藏支线任务。

　　他们的运气确实是不错，先是遇到了一位漫无目四处游荡的单身牧师，恰巧队伍中缺乏治疗职业，再加上杀戮任务都已经完成，一时便发善心将女孩组进队伍之后，没想到竟是捡了个大宝，这位腼腆害羞，性格也是内向到极点的少女牧师，没想到竟然是身怀“神技”的超级高手，一身的“绝对不可侵犯领域”令她几乎立于不败之地，而且样子看上去虽然不大可靠，但是战斗技术却不是盖的，什么时候该放治愈魔法，什么时候该对谁释放什么辅助魔法都是清清楚楚有条有理，明显就是位经验丰富的老手。

　　真不知道像她这样到哪里都应该被疯抢的人才，怎么会沦落到一个人精神恍惚的在森林中游荡的。只是就算问她她也说不出个什么，就只是承认曾被卷入精灵与矮人之间的种族之战。

　　就在“试炼”小队的队长普德韦杰夫又一次在心中猜测少女牧师的来历的时候，队伍中又是响起了一个唯唯诺诺的声音：“队……队长……能不能再给我一次机会，只要……只要一离开这个空间，我马上就联系我所有的朋友，一定会凑出能够买下这顶‘七王之冠’的生存点的。”

　　说话的是队伍中负责伤害输出的法师，只可惜他的技术水品一般，口袋里的生存点也很一般，根本就没可能付得起买下亚神器七王之冠的价钱，所以就这能看着这顶本职业的顶级装备发呆流口水，可说什么也无法死心，这一次已经不知是他第几次提出请求了。

　　普德韦杰夫勉强压下心中的厌恶，继续做出可亲的样子笑道：“小泉，我不是说了吗，一回到空间，我们就会对这顶七王之冠进行公开拍卖，而且我也保证如果出价相当的话，一定会将它优先让给你的。”

　　“可是，如果能让我现在先使用它的话，那么我的实力就一定会增加很多，大家之后的战斗也会变轻松的，不是吗？求求你了，就一会，让我感受一下它的力量吧！”

　　看着法师小泉脸上那种狂热贪婪的神情，一抹厌恶神色在普德韦杰夫的脸上一闪而过，就在他努力思考该用什么借口来拒绝这个脸皮超厚的无能法师的时候，却是已经有人帮助他解了围。

　　“快看，看天上！那是什么东西？”有眼尖的人指着远方的天空大喊道，只见背对着夕阳，一大三小四个黑点逐渐在变大，而看它们前进的方向，似乎正是冲着自己而来。

　　“糟了！是戒灵，戒灵骑士！”

　　队伍中负责侦查的特工已经高声报出了来袭者的名称，众人顿时惊慌起来，这些可以称之为魔君索伦分身的家伙，无疑是本次大战场位面中来自剧情人物的最大威胁，因为不像是绝大多数的知名boss，基本上都有着固定的活动范围，而这些几乎是永生不灭的戒灵骑士，无论在哪里都能够看到他们活跃的身影，而且因为作为他们真身的人族九戒一直在魔君索伦那里的缘故，这些家伙可以说是不死之身，无论怎么杀都能够再次复活，而且玩家们还拿不到任何的奖励，可以说是“最不受欢迎的boss排行榜”第一位，在这个刚刚获得了亚神器的一刻，看到这种烦人的东西自然不会有人开心。

　　“怕什么！我们人多势众，谁也都不是软柿子，而且还有关小姐在这里，这次来的戒灵骑士就只有四个，大不了把它们全部都干翻。”

　　这话说得倒是没错，戒灵骑士虽然难缠，但却是所有boss中出名最弱的，尤其是剧情一开始的时候，甚至很多半兽人部队中的队长级人物都比他们强，所以众人虽然头痛，但也还不至于恐慌失了方寸。

　　天空中的黑点逐渐的变大，已经能够看清飞在最前面的，正是骑着飞龙的黑甲骑士。

　　现在再也不会有任何的怀疑和侥幸，因为这些家伙明显就是冲着他们而来的，那头近二十米长的恐怖飞龙一个俯冲下来，巨大的龙翼呼扇，庞大的压力夹杂着腥臭的气息，竟是令所有人都不得不护住双眼连连后退。

　　“该死的！这个家伙自带剧毒光环！我的生命值已经开始流逝了！”

　　然而不仅仅只有剧毒光环，伴随着那位戒灵骑士的一声非女非男，无比高亢的尖声嘶喊，炼狱小队中竟是有一半人都抵受不住压力，武器脱手，跪倒在地面上……

　　“这……这究竟是怎么回事？”队长普德韦杰夫虽然已经拔剑挺盾，做好了战斗准备，但是他颤抖的双腿却是暴露出心中的紧张。

　　“这家伙怎么会这么强？”

　　“他……这个家伙是安格玛巫王！”那名职业特工已经哭丧着叫出了这个怪物的真正名字。

　　安格玛……巫王。

　　作为原著中唯一一名拥有自己名称的戒灵骑士，安格玛巫王的战绩可以说是即辉煌，又坑爹。

　　首先，他是电影原著中唯一一位以压倒性实力战胜已经晋升为白袍的老巫师甘道夫的人，毕竟魔君索伦并没有成功复活，而魔苟斯炎魔也只能跟灰袍的甘道夫同归于尽，就这一点来说，就算称呼安格玛巫王为原著中正式出场的最强最凶boss也不为过。

　　但是错就错在，安格玛巫王却同时也是最悲催最坑爹的一位boss，因为他最后是死在一个女人和一名刚刚才学会该怎样拿剑的哈比人手上的，这就令安格玛巫王无比荣耀的战绩中，抹下了异常耻辱的小黑点。

　　不过现在几位正面面对安格玛巫王的人，却是能够给这位实力成谜的大boss给出一个比较直观的实力评价了……这位拥有巫王之名的戒灵骑士，根本就是一个恐怖到了顶点的超级魔头，不仅是他，就连他坐下的那只飞龙，也不是省油的灯。

　　“变种沼泽毒飞龙之王，英雄级稀有怪物，等级51，生命值13500，攻击力210，防御力155，拥有被动技能‘剧毒光环’，造成半径一百五十米内所有生物每秒35点毒素伤害；拥有被动技能‘龙威’，威慑所有等级低于自己的非龙族生物。拥有主动技能‘利爪撕杀’：对目标造成毁灭性伤害，可以受到空中俯冲威力加成；拥有主动技能‘毒牙’；獠牙与利爪攻击可以对目标造成额外的毒素伤害；拥有主动技能‘吞噬’，对小体型及实力弱小的目标可以直接吞噬，若不能够在飞龙王完全消化目标之前将其救出，伤害效果则等同于一击必杀。”

　　炼狱小队的特工侦测术比较一般，也只能够勉强读出戒灵骑士坐骑的详细数据，至于更加强大的安格玛巫王，却是只有一大堆的“具体数据不详”了。


第一百九十六章 疯狂的锤子

　　安格玛巫王的坐骑沼泽毒飞龙王，是毫无半点折扣的六阶巅峰魔法生物，仅仅是因为血统不够纯正，才会沦为仅次于七阶智慧巨龙的亚龙而已，但是论起战斗实力来，丝毫也不在恩特牧树人的领袖树娘长老之下，甚至犹有过之。

　　毒飞龙王从天空俯冲直下，宛如有“尤猪”称号的霉菌a10攻击机俯冲轰炸一般，论气势就是骇人无比。借着俯冲之势，这头巨大的飞龙一口就叼起了试炼小队的一名攻击型枪手，下一刻便像是捉到了鱼儿的鸬鹚一样，仰天吞咽了几下，竟是像蟒蛇一样将那名大活人活生生的整个吞咽了下去。

　　虽然有很多体形庞大的空间怪兽都拥有类似这种“吞咽”的特殊技能，但是像这样一次就能够轻松成功发动的“吞咽”，还是极其少见的。

　　然而这头可怕的怪兽明显还不满足，只见它张开大嘴一声巨吼，一大蓬墨绿色如烟似火的东西从它的口中喷出。

　　“是它的龙息！大家快躲啊……”

　　没错，这正是毒飞龙的“龙息”，也是方才没有被侦测术鉴定出来的技能之一，而且作为剧毒属性的龙息，这墨绿色非烟非火的东西虽然不像黑龙或红龙的龙息那样毁天灭地，所向无敌，但仍然是威力绝大，而且它的可怕之处不在于一次瞬间毁灭性的伤害，而是那攻击判定极高，几乎无视对方毒素抗性的猛毒攻击。

　　仅仅是一次“神龙甩头”，竟是给这里除了白衣修女以外的每一个人都上了一层毒buff，眨眼望去，清一水的菠菜人，个个都是头顶绿油油的，就好像一群武大郎再世一般。

　　这一幕虽然看着可笑，实际却是凶险无比，这可是来自六阶魔法生物的致命猛毒，每个人的头上都是几百几百的往出飘红字，毒抗最低血量也不高的一名机械师玩家，血量已经直接降到临界值了。

　　“救救我！小芯！”这个有着地精血统的绿皮肤可爱小姑娘面色惊恐的呼喊道，手中已经拿出了红色的血瓶和绿色的解毒剂往自己嘴里狂灌，但却无法阻止狂降的血槽，眼看就要一命呜呼的时候，一旁的白衣修女早已释放的中级治愈术终于完成了咒语吟唱，分秒不差的落在了地精女孩的头顶，一道圣洁的光辉洒下，总算是将她的血量又拉了回来，可是他所中的猛毒效果依然没有解除，红字仍然在头顶狂冒，若白衣修女方才为了赶时间，释放的仅是准备时间更短，回血量也更少的低级治愈术的话，那么来不及施展第二个治愈法术的她，仍是救不回地精女孩。

　　不过这一回总算是争取到了宝贵的时间，中级治愈术释放完成后，一个大范围长冷却时间的瞬发治愈之环马上放出，紧接着又是一个大范围的净化结界，最后是每人头上补了一个持续回血的“再生愈合”。

　　这样一套组合技能丢出去，虽然不能够完全解除众人身上的毒性，但却有效地压制了猛毒效果发作的时间，众人一轮七手八脚的自救，总算是都及时脱离了危险。

　　“去他妈de！大家别等死，都和他拼了啊！”

　　所谓的狗急跳墙，兔子急了还咬人，这里的每一个人都过着刀头舔血，有今天没明天的血腥日子，谁也不是碰到厉害boss就两脚发软引颈就戮的软脚虾，这个时候众人身上受到的恐怖威压效果已经结束，队长普德韦杰夫率先发动还击，只见他手中的方形盾牌光芒一闪，提升到高级的“盾击”技能已经重重的砸在了飞龙王的头上，不仅将它怪蟒一般的大头砸飞到一边，而且看它头冒金星摇头晃脑的样子，显然是被打入了眩晕状态，普德韦杰夫并不是专职的防御战士，但是他的这一记盾击却是用的精彩至极。

　　方才险死还生的地精女孩也是惊怒如狂，职业技能“军火格纳库”全部开启，八颗人头大小的微型武装攻击卫星全部被放出，这些体积小巧的武装卫星上装备着“小型高速粒子放射装置”和“i力场防御壁发生装置”等多种武器系统，攻防一体化，脑波感应操纵，威力相当不俗，下一刻已经是八道粒子光束齐放，空气都散发出一股被电离后的焦糊味道。

　　其他人更是纷纷出手，法师的火球，弓手的羽箭，重锤，战斧……各种攻击纷纷飞向了安格玛巫王，却差不多都被他身下的毒飞龙挺身挡住，顿时令这头六阶亚龙王痛呼连连，虽然它也算是个实力强悍的小boss了，但是在一群高手玩家的集火下自然撑不了多久，血量顿时下降了五分之一还多。

　　但是下一刻，龙背上的安格玛巫王终于动作了，只见他轻哼了一声，不知何时，手上已经出现了一柄大的有些过分作弊的狼牙流星锤。

　　和战神侍女团的制式装备不同，他手中的流星锤就只有一条锁链与一个锤头，但却是两米多长大腿粗细的锁链，连着一个比磨盘还要大出许多的棱角分明的恐怖锤头。

　　拿着这个盖世凶器，安格玛巫王也没有释放什么技能，就只是将流星锤随便在空中转了两圈，然后便向着挡在最前面负责抗怪的壮汉普德韦杰夫砸了过去。

　　看着那巨大的锤头在划过空气时，竟然出现了空间扭曲的异象，再听到那沉闷的破风声，普德韦杰夫顿时头皮一麻，心脏都跳到了嗓子眼上，但是两位伤害输出职业现在就躲在自己的身后，作为坦克的他没有任何退缩的理由，于是就只能开启自己所有的防御技能，硬着头皮举起盾牌，准备硬抗下这一击。

　　普德韦杰夫虽然不是专职的mt，但是他经验丰富，等级够高，又有一套专门的防御装备和两三个非常实用的防御技能，一路以来都是由他负责抗怪，也从来没有出现过什么问题，可是这一回……

　　当安格玛巫王手中的流星锤砸在他的盾牌上之后，顿时让这个魁梧壮汉连同身后的两名队员统统飞上了天空，至于那面盾牌，早已连同普德韦杰夫的大半个身体，完全破碎成无数碎片。

　　白衣修女的瞬发治愈术同时落在被击飞的三人身上，虽然其他两个被攻击余波殃及的人，都被成功拉离了死亡线，但是首当其冲，正面承受巫王攻击的队长普德韦杰夫，治愈术却是在他的身上显示释放失败……治愈术会显示释放失败的原因非常的简单，因为在被击中的一瞬间，他就已经死了。

　　仅仅只是一次普通攻击，就能够秒杀一位防高血厚的高级战士，这样的攻击力……就连之前负责守卫亚神器七王之冠的守护神兽都没有这么夸张的攻击力。一时间，炼狱小队刚刚才激起的士气和勇气瞬间化为须有，面对一身黑色魔王铠甲，身材高大魁梧，宛如巫妖王凯尔萨斯一般的戒灵之首，所有人心中都升起了一股绝望。

　　安格玛巫王一声不吭，手中的流星锤在空中又画出了一道圆形的轨迹，下一刻，沾满队长血肉的锤头已经向着地精少女飞去。

　　四颗微型卫星在地精少女的身体周围呈金字塔形分布，卫星上发出的蓝色光束连成一体，早已经在地精少女的身体周围布下了一层正四面体形的能量力场防御壁，巫王的重锤落在光壁上面，一阵电流光芒闪过，那四颗负责支撑防御壁的武装卫星同时爆碎，再无阻碍的巨锤擦着小地精的头皮飞过，直接将这个矮小女孩吓得魂飞魄散，所幸地精血统身材矮小，再加上防御光壁还是起到了偏斜锤头的作用，这一锤终于没有一下要了女孩的小命，但是当锤头在巫王头顶又转了一圈，再一次飞向她的时候，这个绿皮肤的小丫头就只能绝望的闭上了双眼，无奈的等死了。

　　碰兹兹兹兹……

　　一连串怪异的声音响起，就好像拿指甲刮黑板一样的难听，安格玛巫王的流星锤却是已经撞在了另外一层透明的淡黄色光壁上，这层光壁呈正八边型，层层叠叠，看上去坚固无比，更是显露出一种庞大深邃的意境，竟是首次挡住了那可怕疯狂的锤头，令巫王的攻击无功而返。

　　“是at领域！at领域果然对他的攻击有效！小关，对！你就这样挡住他啊！”

　　这名挺身而出的白衣修女不是别人，正是曾与里林两度相遇的神秘少女关咏芯，她身上自带的绝对不可侵犯领域，也就是俗称的at领域可是不折不扣的神级技能，能够有效防御几乎所有种类的强力攻击，这个时候她咬牙挺身而出，果然成功阻止了安格玛巫王，但是，她所面对的却是一位实力非常接近神级的存在，之前曾被流星锤砸中的一片at领域，竟是出现了宛如防弹玻璃被击中后的蛛网状裂痕，显然再用不了几次，这个领域就要撑不住了。


第一百九十七章 童真再现

　　但是现在负责抗怪的防御战士已经死了，唯一能够挡住安格玛巫王的人就只有白衣修女关咏芯一个人，想到自己身后的同伴那一双双惊恐无助的眼睛，小修女银牙一咬，娇喝一声，倾尽全力开启了自己的神之领域，下一刻，一个拇指大小，宛如人类胚胎一样的肉瘤状凸起出现在女孩的额头正中心，甚至这个肉瘤上还长着一只小小的眼睛……一只以无比好奇的目光，滴溜溜的注视观察着这个世界的，充满着智慧的眼睛。

　　首次出现这种异象的小修女虽然看上去极为丑怪，但却莫名的有种圣洁之感，就好像这位少女已经神格升华，化身为降临天使一般。

　　面对这种异状，安格玛巫王终于首度认真起来，只见他动作缓慢却无比沉稳地从龙背上下来，左手持流星锤，右手竟是又拔出了腰间的长剑，显然是一副准备全力出手的样子。

　　他突然间高叫一声，宛如“女妖之嚎”一般的恐怖尖啸又一次席卷全场，好在这一回有层层叠叠的at领域挡在前方，众人受到的实际伤害总算不是太大，但是at领域上方出现的裂痕，却是又一次增加了，安格玛巫王口中的尖啸声不断，肉眼可见的声波疯狂的撞击在at领域上面，而他手中的那柄流星锤更是在飞快的转动，他每转动一圈，锤头上面积蓄的恐怖动能明显就增加一分，这就算不是技能也是武器的自带属性，用脚丫子想想都能够知道，当他下一次砸下流星锤的时候，威力不知道要比方才大出多少倍。绝对领域虽然属于神技，但毕竟还是要受到等级和使用者的限制，就像一只老虎崽子一样不会强过一头成年狼的。

　　白衣修女双手前举，牙齿咬的咯咯作响，但是她的双眼中还是渐渐充满了绝望，名为关咏芯的少女突然间转身大喊：“大家……大家快离开这里啊！我……我会尽力为大家争取时间的！”

　　很显然，这个女孩是打算牺牲自己，为其他人争取到逃生的机会了。她又不是盗贼或猎人，作为一名布衣职业的神圣牧师，根本就不会有什么脱身逃离的能力，断后自然就相当于自杀。

　　“不！我们是不会抛下你的！我们要一起战斗！我们连守护神兽都能够干掉，我就不相信干不掉他！”身为机械师的地精女孩大声哭叫着，但却猛然间发现周围竟是没有人应和自己，她目光惘然的转过头去，却是发现周围之人早已经第一时间跑光，此时就只剩下了她一个人而已。

　　地精少女呆愣了一会，目光中闪过激烈的犹豫和挣扎，逃走？还是留下？纤细短小的绿色玉腿抬起了几次又放下，最终这位少女终于像是豁出了一切一般，跺着脚大声的喊道：“大不了死就死呗！反正本小姐在这个无爱的世界早就活腻歪了，小芯！你不要怕！姐来陪你！”

　　虽然是自己主动留下来为众人断后，但是当还有一个伙伴愿意对自己不离不弃的时候，白衣修女虽然尖声拒绝，高喊着要她离开，但是在心底却还是升起了一丝温暖，众人会连招呼都不打就逃走她并不奇怪，幻造空间是一种什么地方，人类的本性又有多么的丑恶她并不是不清楚，被这样出卖或者抛弃对她而言早已经是家常便饭了，甚至就在不久前她还有这样的经历，但她就是改不掉心底的这种天真。而且，她也不希望自己失去这种天真……因为那样似乎会比失去生命更加的糟糕。

　　天真善良的女孩早已经失去了曾经的记忆，她从第一次睁开双眼的时候，就已经出现在这个幻造空间之中，除了一个名为“关咏芯”的名字以外，她什么都不记得，而且身上已经怀着神级防御技能“绝对领域”了。追寻自己的失去的记忆，也是小修女心中唯一的愿望。

　　在良知与生存之间选择了前者的女皮肤小地精，此时就像是放下了身上的所有包袱一样，脸上的笑容格外爽朗，只见她又一次从“武器格纳库”中取出了一个液化气罐一样形状大小的东西，在这个粗短的金属罐体上，一个代表着核武器的警示标记豁然显得无比刺目。

　　超小型战术核弹，由玩家“金币”制造，对半径三百米范围内的一切目标无分敌我造成两万两千至三千五百点光热伤害，伤害效果随距离增加逐步递减，该武器必须手持引爆，无法通过远距离遥控起爆。

　　制作超小型战术核弹，正是小地精作为机械师的终极技能，只是由于技能等级太低，制造出来的小型核弹限制属性实在是坑爹，什么手持引爆，不就是核弹自爆兵嘛，一般情况下根本就用不上，不过现在嘛……

　　地精女孩一脸的坏笑和歇斯底里，看着小修女大声喊叫道：“小芯！你放心吧！大不了……大不了咱姐妹就和这个死王八蛋同归于尽好了！死就死！当本小姐金币怕了你吗？那就来啊啊啊……”

　　看到同伴竟是下了这种决心，关咏芯小脸上苦笑了一下，目光一闪，心中已是下了决心，无论如何，都要为其余的人争取逃生的时间，至少……也要等他们离开这枚战术核弹的攻击范围。

　　但是突然间，牧师女孩就像是突然间感觉到了什么一样，她脸上突然间出现了惊慌无比的神情，嘴里更是不知在向谁喊道：“不！不要！你不要过来……我不需要你啊！”

　　“小芯，你在跟谁说话？你不需要谁？不会是说我吧？”就在地精女孩金币一脸莫名其妙的时候，关咏芯身前的at领域突然间完全破碎，但这却不是安格玛巫王的攻击造成的，因为在at领域破碎的地方，空间竟是出现了重度的扭曲，就像那些裂隙连接着另外一个黑洞一般，紧接着，一只握着尖头菜刀的婴儿手臂竟是从空间破裂之处伸出，接下来，一个毛茸茸脏兮兮的玩偶小熊的头部也出现在空间裂隙处。一只纽扣制作的眼睛已经脱落了一半，半吊在脸上，而另一只纽扣眼睛却是异常凶戾的扫视着全场。而那只血淋淋的婴儿手臂，正是通过缝合连接在它身上的。

　　这诡异莫名的一幕顿时令场上的所有人呆立当场，仅仅是眨眼之间，一个极度猎奇的，像是出自某个变态杀人犯之手的恐怖玩偶出现在半空之中，它那只明明是纽扣制作，却是能够感觉出无限凶戾和怪虐的眼睛扫过每一个人，不仅安格玛巫王摆出了全力戒备的姿势，他身后的猛毒飞龙王竟是怪叫一声，被吓得连连倒退，屁滚尿流。

　　似乎是对自己坐骑的丢人举动感到愤怒和羞耻，巫王冷哼一声，手中已经积蓄了半天能量的流星锤顿时向小熊玩偶砸了过去。

　　小熊玩偶怪笑一阵，手中的尖头菜刀毫不畏惧的划上了锤头，空气中顿时响起了一个非常古怪别扭的声音，就好像一大袋塞满棉花的布袋破裂一样……安格玛巫王竟是飞身后退，他似乎有些惘然的看着自己手中的武器，那摩多黑铁打造的坚固锤头，此时外形虽然没有什么改变，但却变得轻飘飘……软绵绵……质感也相当古怪，竟是已经完全变成了一个塑料玩具。

　　虽然不知道“塑料”是什么东西，但是安格玛巫王却是知道自己的武器已经废了，他心中的戒惧更深，随手将报废的武器丢到一旁，此时双手持剑，一股血红色的魔火顿时从剑身上腾起，将周围的空气都染上了一层死亡之色。

　　面对这惊人的气势，小熊玩偶的脸上却是露出了极为人性化的不屑神色，它竟是懒得再去管这位强悍无比的戒灵之首，一只纽扣眼睛四处打量，最后竟是落在了怀里抱着液化气罐外形的核弹，目瞪口呆的地精少女身上。一张熊脸上露出了恶作剧一般的笑容，婴儿手臂上所拿的尖刀已经向着小地精划了过去。

　　“不要啊……金币姐姐！快跑啊……”少女关咏芯急叫一声，连忙伸臂去抱住小熊，但是尖刀此时已经划在了小地精怀中的核弹上，金币神情惘然的看向怀中，自己怀里用来和敌人同归于尽的最后的大杀器，此时竟是变成了徒具核弹外形的……可爱抱枕？

　　不仅是核弹如此，就连女孩方才被刀尖轻轻擦过手背的一只右手，此时也已经变成了软绵绵的海绵玩具。


第一百九十八章 新的搭档

　　总算关咏芯在最后关头及时抱住了小熊玩偶，才令那柄诅咒之刃没有伤到地精女孩的身体要害，不过说也奇怪，这个小熊玩偶一被小修女抱住，脸上的戾气竟是全消，瞬间眉开眼笑起来，毛茸茸脏兮兮的熊头更是在女孩的怀中一通乱蹭，弄得少女雪白的修女袍顿时变得脏兮兮的。

　　安格玛巫王这时候又走上前两步，一股跃跃欲试的气势，小熊顿时从少女怀中抬起头来，向着巫王呲出了口中的獠牙……它的嘴里，豁然是两排锈迹斑斑却森寒锋利的铁钉。

　　小熊咆哮示威了两声，却又回头看了看抱着自己的牧师女孩，小脑袋摇摇晃晃的好像是在思索着什么，然后就见它婴儿手臂一挥，菜刀刀尖划过的空气竟然被爽利的切割开来，隐隐约约间，透过空间的裂隙似乎能够看到另外一个世界，这个裂隙飞速的扩大，转眼间竟是将小熊玩偶连同抱着它的白衣修女关咏芯同时吞没，没有留下半丝痕迹。

　　这诡异莫名的玩偶小熊出现的莫名其妙，离开的更是不着痕迹，就宛如一场突如其来的噩梦一般。不过若是曾经虐待过白衣修女的月贤者在这里的话，恐怕就会惊出一身的冷汗，他能够活到现在，未尝不是一种运气。至于曾拿少女当人肉盾牌的里林，自然也是一样。

　　地精少女金币抬起自己变成布玩偶的手臂傻乎乎的看着，不疼不痒，却又那样真实，她心中的震惊早已经压过了一切，只能在口中无意识的喃喃道：“她……小芯……她……她脱离了空间？脱离了这一次的主线任务？这……这怎么可能？”

　　安格玛巫王同样感到震惊，虽然不能算是分出胜负，但是他心里清楚，就算是黑暗魔君索伦陛下君临在这里，也未必会是这个古怪小恶魔的对手，这一结论无疑令他感到非常的沮丧，而就在这时，他的身边砰的一声大响，一个魁梧壮硕的男人从天而降，手里提着一大串的人头，豁然正是叛逆者公会的会长，他似乎并没有看到方才发生的诡异一幕，随手将手中的头颅往地上一丢，对着安格玛巫王脸上露出谄媚的笑容说道：“巫王大人，那些试图逃跑的小崽子们现在都已经被我们解决了，不过您这里怎么还留下了一个？噢……我明白了，原来巫王大人是好这一口啊，您早说嘛，看我不帮你弄回来一两百个地精小萝莉回来玩啊，保证叫你爽翻到天上，噢，对了，您这个身体应该已经举不起来了，那也没关系，不能玩，那就吃了也是一样的……”

　　就在这位会长大人喋喋不休的唠叨着，天空中又接连落下了两个人，一名背生双翼的铠甲武士，另一个却是浑身机械装甲，宛如一台人类大小的小型高达一样，小“高达”的头部装甲自行分解，在脑后重组，露出了里面那张漂漂亮亮的小脸蛋来，不是小管家路西安又是谁，原来方才随安格玛巫王来到这里的并不是其他的戒灵骑士，而是他们这些空间玩家中的佼佼者，他们二人和叛逆者会长一样，也是浑身血迹，显然是方才前去追杀那些临阵脱逃的试炼小队成员，而且已经成功完成了杀戮任务。

　　转眼间一支实力和配合都是很不错的临时小队，此事竟是只剩下了地精少女金币一个人……初获神器的喜悦甚至还未曾过去，转眼间就面临全军覆没的绝境。

　　地精女孩金币惘然的看了看怀中的核弹样式的抱枕，随手将它丢在了一旁。

　　这才猛然看到那扎眼无比的“核武器”标识，会长大人差一点就吓得跳了起来，当看清那只是一个软飘飘的大抱枕之后，顿时有种恼羞成怒的感觉，总算顾忌这丫头也许是巫王大人“喜好的类型”，总算没有猛下杀手，就只是对金币大声喊道：“喂，绿皮丫头，你知道我们的来意吧，那就不要磨蹭了，快一点把七王之冠交出来，吾王索伦需要它！”

　　“果然是因为它吗……哼哼哼……亚神器……亚神器啊……”通过烙印徽记查看公共储物空间，果然七王之冠正静静地摆放在里面……因为小队中此时就只剩下她一个人，根据之前设定好的物品分配方式，她已经自动获得了这顶独一无二的亚神器。只可惜……却没有办法享用它。这东西自己没有办法装备，而且它是剧情人物的指定物品，自己死后是一定会被爆出来的。

　　绿皮肤的小女孩恍恍惚惚的从烙印徽记中拿出了这顶招致一切灾祸的源头，将它随手丢到地上，口中了无生气的说道：“把它拿走吧，然后你们想干什么都给本小姐快一点，总之别耽误姐的时间。”

　　安格玛巫王随手一招，七王之冠已经自行飞到他的手中，这一幕看的会长大人心痛不已，若不是自负没有办法打赢这个实力变态的大boss，那么为了一件亚神器是否要跟索伦翻脸，就是他此时最头痛的问题了。

　　拿到了七王之冠后，安格玛巫王马上转身向之前被小熊玩偶吓跑的毒飞龙王走去，下一刻翻身上龙背，竟是说走就走。

　　“喂！巫王大人！这个地精？你不要了吗？”会长指着绿皮肤的女孩大叫道。

　　安格玛巫王从头到尾根本就没有理会过他，骑上毒飞龙已经一飞冲天，向着摩多的方向飞去。那名背生双翼的铠甲武士也是一声不吭的飞身追了上去，这个有着变种人“天使”的基因的家伙是散户中的顶尖高手，却是不属于叛逆者公会。

　　发现自己似乎没有正确揣摩上意的会长大人顿时满脸的郁闷，回身看着小地精是越来越生气，抬起手就要解决这位地精女孩，却是被一旁的小管家抬手给拦下。

　　“这家伙是机械师，如果运气好能爆出东西的话对你也没用，还是让我来杀她吧。”

　　击杀玩家爆出东西的概率非常的低下，更何况是机械师爆出来的东西，大多数人都不会有兴趣，以他叛逆者公会会长的高贵身份自然是不屑去和小管家争夺这种麻烦事，杀人也要费力气不是。

　　只见会长大人的背部裂开，竟是伸出了一对巨大的昆虫翅膀，下一刻，这位会长大人也已经冲上天空，向摩多飞去。

　　“一个破地精而已，你想要老子就让给你，不过别忘了你可欠我一个人情啊！对了，还有你可别阴沟里翻了船，被这小丫头反过来做掉那可就好笑了，哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　当发现自己的对手似乎就只剩下了小管家一个人的时候，地精少女原本已经放弃的求生本能竟是又一次升腾起来，她目不转睛的和小管家对视着，无声无息间，天空中仅剩下的四颗武装卫星顿时发出嗡嗡的声响，显然是厉害的武器功能都被开启。

　　小管家一言不发，全身各处戚戚卡卡的响成一片，机械构件一阵重组，十几门大小炮口连同众多拇指大小的超小型飞弹顿时呼啸着向那些微型武装卫星飞了过去，其中的三颗武装卫星甚至来不及反应，就被炮火轰成了渣滓，仅剩的一颗也被强电磁干扰弹命中，像块废铁一样的落在了地上。小管家手臂一伸，十七八根各种电线从手臂机甲中飞出，直接卷起了那颗受到电磁干扰的卫星，几下子就将它完全分解，拆成了一大堆的零件，似乎还在拆解的过程中记录了武装卫星的机械结构及组成，以便日后的山寨复制。

　　然后触手一般的电线卷起地上所有的机械元件吸收入机体之内。竟是将这颗武装卫星同化入自己的身体。不，准确的说，应该是同化进小管家穿在体外的人形机甲狱火的体内。

　　这一系列流程进行的干脆利落，小管家方才显然不是在信口胡说，能够以少敌多，在短时间内将逃跑的试炼小队成员全部干掉，显然他们的实力根本就不在一条水平线上，地精女孩虽然也算是高手了，但又怎么会是身怀赛博坦圣器火种源能量的小管家与机械娘狱火二人合体的对手，地精少女金币脸上顿时露出一丝苦笑，终于放弃了反抗，绝望的闭上了双眼。

　　下一刻，他就只感觉到自己的手臂突然间传来撕裂般的剧痛，更是伴随着机械齿轮和电锯运转，还有摩擦骨头的声音。

　　“这个死正太，看上去一副小受伪娘的样子，没想到这么变态，竟然在杀人前还要先玩虐待play，算我倒霉，早知道就再反抗一下下了，好歹能死的干脆一点。”

　　但是痛苦并没有持续很久，又是一连串机械响动，紧接着则是飞机引擎发动的声音和气浪袭面的感觉，当茫然的地精少女再次睁开双眼的时候，竟是发现宛如人形高达娘的小管家，此时也已经飞身离去了。

　　“这，这个变态伪娘小受，他怎么不杀了我啊？”在自己检查了身体一番之后，似乎并没有发现身上被安装什么定时炸弹，大难不死的地精女孩金币顿时一脸古怪的说道，但却掩不住她脸上劫后余生的欣喜。“不杀也就罢了，可还非要弄疼我才走，这个变态虐待狂……不会是看上了本小姐吧？”

　　“变态伪娘小受？你叫她小受伪娘？哈哈哈哈哈哈哈哈，这个称呼还真是太贴切太恰当了，看来又找到了一个可以捉弄那个死孩子的方法了，哈哈哈哈哈哈哈哈，真是该感谢你啊！绿皮小妞。”一个性感的女性声音突然在金币身边响起，令小地精吓得跳起了蹦子。

　　“谁！是谁在说话？快给我出来！”地精女孩惊慌的四处查看，最后竟是发现声音其实是发自自己的右手……那只曾经被小熊玩偶变成海绵玩具的右手。

　　但是此时，这只手臂竟是已经恢复了原样，仔细看却又不像是自己的手，总之就是没有什么熟悉感，像是假的一样……在周围的衣物上甚至还留有一丝丝血迹，方才由于没有感觉到任何异样，手指活动正常，以至于地精女孩直到此时才发现，自己的玩偶手臂早就被连根扯下，丢在一旁，然后一只新的手臂则连接在自己身上。

　　然后下一刻，这只手臂竟是从中裂开，露出了里面真实的机械构建，身为机械师的小地精瞬间就明白了，那个小受伪娘，竟是在自己闭上眼睛的这么一小会时间，将自己已经被某种诅咒魔化的手臂扯下，给自己换了一条机械的义肢手臂，而且……而且貌似……这条手臂竟是还有自己的意志。

　　“喂！你好啊！我叫狱火，从现在开始，暂时就是你的搭档啦！”


第一百九十九章 不该出现的生物

　　“哒哒哒哒……搭档？什么搭档啊？”地精女孩金币晕乎乎的说道：“你怎么就突然成了我的搭档啊？还有你到底是谁啊？”

　　“咦？我忘了说了吗？哦，是这个样子的……”名为狱火的机械义肢像是突然才想到一样，开始说道：“刚刚你口中的那个小受伪娘，没错，就是那个腹黑恶毒的小管家，他在为你治疗手臂的同时，也在你的体内埋下了一颗威力极大的微型炸弹……好啦，你不用找了，以你的水品，就是把自己拆成零件都不一定能把炸弹找出来的。还有这颗炸弹既有定时起爆功能，也可以被我直接触发，所以喽，劝你最好还是把什么拆弹的念头统统放弃吧。”

　　“……竟然做出这么过分的事情！那你到底要人家怎么做嘛？”小地精虽然有点天然，但是脑子却不笨，转眼间就已经知道了对方的目的，若是对自己没有所求，鬼才相信他们会费这么大的力气折腾自己。

　　“哇，你果然猜到我们是有目的的？其实也很简单啦，就是要你马上前往罗翰，寻找一位名叫里林的人，因为我和那个小管家刚好有些重要的事情必须要马上告诉他……”

　　“你说什么？罗翰？里林？那不是最近名气超大的那个牛人吗？听说他不过是个从来都没有转生过的新人玩家，等级也很一般，却是与三贤者中的星贤者道格拉斯联手，一起做了其他的两位贤者，然后共同侵吞了他们的储物空间，获得了一大堆的神器超神器是吗？”

　　偶像崇拜是女性的天性，虽然小地精他们已经远离了主线剧情区域，却并不代表就对那里所发生的事情一无所知，像是里林以一名空间玩家身份成功夺取了罗翰的政权，建立了一支规模空前庞大的宗教战神殿，最后甚至开发出“生化翼狼”这种足以媲美暴君丧尸的生物兵器，这些壮举早已在所有仍然生存的空间游戏者之间传开，毕竟里林身边还有不少被他“雇佣”的空间玩家存在，这其中不乏兼职的情报贩子，秘密什么的是不可能完全封锁的，更何况里林也是全不在乎。

　　只不过，消息在传来传去的时候，多少还是会产生一点偏差，就好像记载明星八卦的小报一样，上面的东西多少都会有些扭曲和夸张。

　　“原来你是想让我给那个牛人带话啊……很抱歉，这个我恐怕不能够答应，谁不知道现在的罗翰干脆就是生命的禁区，谁进去谁死。那里面的变异狼人听说就像粮仓里面的耗子一样得多，恐怕除了圣白树联盟和魔君索伦能开着大军进入以外，其他人都没有办法的。”小地精想了想之后，还是一脸难色的拒绝道，当然这也只是一种谈判的手段而已。

　　“你放心吧，只要我们能够见到拥有实权，可以跟里林说上话的人，就能够畅通无阻的见到那个男人……不管怎么说，人家也是里林的情人之一嘛。”狱火嗲声嗲气的说道，几乎能够想象出一个搔首弄姿的女性形象。可是……

　　“喂喂喂……里林那个家伙，不会这么可怜吧？”小地精的脸色突然间变得非常古怪。

　　机械娘狱火也是莫名其妙：“可怜？你怎么会说他可怜呢？你这是什么意思？”

　　“难道还不够可怜吗？”小地精一脸的同情：“‘情人’竟然就是一只‘右手’，每天只能和飞机大炮过不去，幻造空间虽然最差劲了，但是将‘五姑娘’当成是情人的，我就只听说过他一个，当‘屌’丝当到这个份上，难道这还不够可怜吗？”

　　狱火：“……”

　　就在机械娘狱火向小地精解释什么叫做“机械分裂体”，甚至以3d全息投影的方式向她全方位展示自己留在小管家身边的“真身”是多么的性感，多么的诱人，然后缓缓离开了这里之后……又过去了很长一段时间，路旁的一块非常不显眼的石块突然间晃动了一下，下一刻，一个身披黑袍的法师突然间从石块内部“走”出……竟然正是炼狱小队负责伤害输出的法师小泉，这个看上去有些唯唯诺诺的家伙，不知道什么时候竟然藏在了这块石头里面，甚至还瞒过了安格玛巫王与小管家路西安等人的双眼，要知道，在叛逆者公会会长提回来的人头中，就有属于他的一颗。再加上就连同一队伍的地精女孩都不知道他仍然生存，这绝对是一种极端高明而且彻底的假死逃生之术了。

　　能够活到现在的空间游戏者果然没有一个是简单的人，这个家伙虽然在魔法师本职的伤害输出方面表现糟糕之极，但没想到却有这种技能，也难怪能够成为除了地精女孩之外的唯一幸存者，而他待在这里这么长的时间，显然也已经将狱火与地精女孩之间的对话听得清清楚楚。

　　虽然已经摆脱了危险，但是这位魔法师却站在原地，似乎是陷入了某种沉思与纠结之中，他咬紧牙紧握着双拳，浑身都在轻微地颤抖，最后，他仿佛终于做出了决定一般，毅然迈出了脚步，而他所前进的方向……豁然竟是摩多。

　　罗翰……曾经的骠骑之国，这里虽然土地贫瘠，但却孕育着全大陆最强悍最勇猛的骑兵，一直以来，正是这支雄兵震慑着摩多的半兽人军团，罗翰与刚铎一起，将那支肮脏恶心凶残的军队死死地关在黑暗之门里面。

　　但是……那只是曾经的往事罢了。现在的罗翰，早已经变成了一片远比摩多更加神秘，也更加能够象征着死亡的黑暗魔域。

　　甘道夫已经下令，圣白树联盟倾尽庞大兵力，将罗翰的所有边境围堵的水泄不通，并且由强者率领专门的巡逻队伍，专门扑杀那些漏网之后，在边境地区的村庄中制造出狼人危机的特危情况。当然这一任务也是主要由正义联盟一方的空间玩家担任。

　　不过大量边境村庄的覆灭，以及史上最大规模的人员迁徙，在距离罗翰本土数百公里的距离内，早已经是渺无人烟。

　　尽管这里是重兵戒备，但是对于“神通广大”的地精少女金币，与她的“最佳拍档”狱火来说，要想穿越封锁线倒并不是一件难事，虽然那些由嗅觉灵敏的狗头人，猪头人，还有善于追踪猎杀的丛林半人马，以及同为空间玩家组成的搜索队非常的麻烦，但毕竟他们的精力主要是放在封锁罗翰的狼人逃出，而不是阻止外人的进入方面，所以最终地精少女还是进入了这片传说中的“死亡大地”。

　　她们现在就在一片丛林之中，这原本就是法贡森林的边缘地带，树木茂密，但是古怪的是，这里却是听不到任何虫鸣鸟叫，就仿佛除了这些无法移动的树木以外，所有的生物都远远逃离了一般。

　　“狱火啊……”绿色的小女孩可怜兮兮的说道。

　　“怎么了？”她的右臂回答道。

　　“我已经开始后悔来这里了……不知道为什么，我来自地精的本能，一直在警告我，我很可能会挂在这里哦。”

　　“……如果你现在放弃的话，我保证你的预感马上就会变成真实。”

　　“……你真是一个恶魔，还有那个小受伪娘，你们都不是什么好东西……”

　　“呵呵呵，你知道就好，好了别废话了，我刚刚放出去的电子侦察蚊已经有消息了，在左前方三百五十米处，发现大型生物，应该就是生化翼狼了。我们快点过去吧。”

　　“咦？为什么知道那里有危险，我们还要过去啊？”小地精连连摆手道。

　　“废话，不先找到生化翼狼，我们又怎么能够找到控制操纵它们的人，然后进一步找到里林呢？你不会以为我们可以一路高歌什么都不惊动的直接见到他吗？那怎么可能。”机械娘不屑的道。

　　“……好吧，我去。”小地精终于屈服了。

　　“小心点，再小心一点……千万不要发出什么声音啊。”地精少女身上穿着特种迷彩服，匍匐在茂密的草丛之中，根据狱火放出的侦查蚊显示，疑似是生化翼狼的大型生物就在前方，虽然之前失去了微型武装卫星，但是在机械达人狱火的帮助之下，地精少女在赶往罗翰的旅途中就已经成功重制了新的武装卫星，甚至还改良了部分性能，原本应该是不会惧怕什么狼人的，但是如果猜得不错的话，这些狼人都是成群成队的出现，以少敌多可不是一个有经验的空间玩家喜欢遇到的情况。

　　但是，当金币缓缓拨开了草丛之后，看到的竟然会是一种绝对不该出现在这里的生物……


第两百章 宇宙害虫

　　根本就不用再多加描述了，因为只要叫出这个生物的名字，所有人都会知道它是什么东西……

　　因为出现在地精少女金币与化身义肢的机械娘狱火眼前的，既不是什么生化翼狼，也不是什么其他种类的本土生物，而是……“异形”。

　　没错，就是异形，这个大名鼎鼎的宇宙害虫，在许多部电影中担任主角的恐怖明星，没想到竟然会出现在这里。

　　单是一只异形的话，小地精倒是不会放在眼里，毕竟就连异形皇后，也不过是二十级左右的空间玩家就能够稳妥的搞定……可问题是，异形最大的特性就是掠夺宿主的优异基因，进而令自己不断地进化……任何一部有异形出现的恐怖电影，都不会安排这种可怕的生物进行无休止的进化，否则电影的最后结局必定就只有世界末日。

　　然后很显然的就是，她们眼前的这只异形，早已经不是第一代了。

　　近十二米高的巨大身体，如同披上银色铠甲的霸王龙一般的威猛体型，还有口中伸缩喷吐不停的金字招牌……又名“刺舌”的“内巢牙”。

　　此时这个巨大的凶兽似乎正在低头进食，地上的尸体已经被严重破坏，除了能够看出同样体型不小以外，根本就分辨不出它是什么。巨大的异形弯下腰去，口中水桶粗细的内巢牙喷出两米多长，飞速的洞穿，吞噬着自己的猎物，它的刺舌喷吐速度是如此的快，以至于就像是猎物的血肉自行化成肉糜，飞入它的口中一样。

　　在看清了这个可怕的生物之后，小地精开始不动神色的后退，她根本就没有任何战斗的打算，但是很可惜，在向后匍匐的过程中，她的足尖还是不慎踢到了一颗小石子。

　　不过是一颗小石子的滚动而已，这动静真心很小，但偏巧异形本身就是最阴险最狡诈的宇宙暗杀者，各种感官能力惊人的强，于是它那一颗狭长光滑的银色头颅马上扭转到小地精的方向，狰狞的两张口中发出毒蛇一般的嘶嘶声响。

　　在异形的超感官面前，哪怕是小地精通过高科技迷彩伪装系统，浑身就好像融入周围环境一般也是没有用处，眼前这只庞然大物已经迈开大步狂追了过来。

　　“你在愣什么！还不快跑啊！”

　　不用等狱火提醒，小地精就已经撒丫子狂奔起来，这里灌木密集，身后的异形体型又过于庞大，行动间必然会受到树木的阻拦影响，自己大有机会可以脱身，正是抱着这样的想法，小地精才会首先尝试逃亡的。

　　“小心！趴下！”

　　狱火突然大叫道，虽然经常和自己的右手斗嘴，但是金币却知道这只稀奇古怪的机械义肢并不会故意陷害自己的，所以她第一时间趴倒在地，隐隐约约间，她也似乎看到，就在前方不远处的草丛中，正隐藏着十几对充满野性与杀戮气息的赤红目光。

　　吼……

　　一连串的吼叫声响起，地精少女只感觉到似乎有十几道凶烈的狂风从头顶上刮过，下一刻，就听到身后紧追不舍的巨大异形发出一声惊怒痛苦的咆哮，然后便传来了岩石崩碎，大树折断，还有很多生物喘息咆哮的可怕声响，地精少女金币缓缓地扭转过头去，顿时就看到了一幕令她惊讶震撼的景象。

　　狼人……

　　背后生长着畸形的蝠翼，体型极为壮硕的十余头生化翼狼，正在围攻着那头巨大异形，它们的獠牙和利爪完全可以撕裂异形虫甲一般的坚硬外壳，但是异形体内迸发出的淡黄色酸血，却是将这些生化狼人腐蚀的嗷嗷狂叫，如果换了是其他生物，那么用不了多久就会变成一滩黄色浓浆，但是狼人却是拥有超强再生能力的魔幻物种，再生于腐蚀同时在它们的身上展现……刚刚再生出的粉红色嫩肉，下一刻就被酸血腐蚀成脓水，这种情景光是看看就令人疼的直打哆嗦，更何况亲身感受。地精少女更是双腿一麻，坐在了地上，可是这些狼人竟是凶悍无伦，根本就不在乎自己身上的伤势，爪子烂了就用嘴咬，嘴烂了就用蝠翼穿刺，蝠翼也没有了就用脚踢……无休无止的疯狂攻击着异形，虽然异形的内巢牙成功的将两只狼人打成了无法再生的碎片，但它自己也快接近于被活活肢解的凄惨境地。

　　终于，这头异形再度仰天发出一声高亢的嚎叫，紧接着便从丛林的各处传来的与之类似的回应，大地开始细密的颤抖，就好像有无数来自远古的洪荒巨兽奔踏而来一样。

　　狼人这一边竟然也是没有示弱，一头体型最大的狼人飞身脱离战场，一把撕去了自己被严重腐蚀的左前爪，紧接着竟然也是发出了一连串高亢的狼啸……于是就在体型或大或小的数百头银色异形从四面八方的冲过来之后，数量更是在这十倍以上的生化翼狼几乎也是同时赶到……

　　一场发生在狼人与异形之间的大战顿时展开，各种充满野性的狂嚎咆哮震耳欲聋。

　　这是魔幻与科幻之间的碰撞，这是远古与未来狂野的交锋。

　　异形的体型有大有小，小的三四米长，比生化翼狼大不了多少，大的却足有二十几米，更是背生骨翼，宛如铁甲翼龙，论实力几乎已经不在安格玛巫王的坐骑，沼泽毒飞龙王之下，攻击手段虽然较少，但是酸血的杀伤力犹有过之。狼人虽然悍勇，但奈何异形持之横行宇宙的酸血实在是所向无敌，虽然数量占据了巨大优势，但反而一头头的开始死亡，落败几乎已成定局。

　　但是就在这时，从地精少女背后的丛林中竟然又传出了一连串沉重的脚步，这样的战斗已经升级为“战争”了，普通的空间玩家若是卷了进去，分分秒就会挂掉，背后来的无论是新增援的狼人还是异形，小地精都不想碰到，于是惊慌失措的飞身躲到了一边，而事实马上证明她的决定是多么的正确，因为下一刻，她身后整片的森林，近乎十几颗二三人环抱的大树被拦腰扫断，三位身高在十米左右，宛如天神降临一般的铠甲女巨人霸气侧漏的震撼登场，这三位女巨人手持着沾满无数血肉的链枷流星锤，举着一尺多厚，宛如城门一般的金属塔盾冲了上来，浑身上下闪耀着充满勃勃生机的绿色光芒，以横扫千军之势席卷战场，体型较小的异形被她们挥舞的十几颗篮球大小的锁链流星锤直接敲得粉碎，它们体内迸射出的淡黄色酸血在碰触了女巨人身上的生命绿光之后，在发出一连串滋滋声响之后竟是被完全中和。

　　那些体型比女巨人更高更大的巨型异形在被她们的巨盾横扫之后，也只能被砸翻在地，下一刻，上百头生化翼狼就会像食人鱼群一般的猛扑上去，爪撕狂咬，和这些异形同归于尽……

　　交战双方的增援都没有结束，当百十头体形比普通狼人更大出三四倍，背后除了畸形蝠翼以外，更生长着一条酷似异形骨刺长尾的新种狼人，迈着狂野沉重的步伐又加入战场之后，天空中也马上传来一连串的嘶声怪叫，十余头体形酷似巨型毒龙的超巨大异形也是从天空扑下，向着最显眼的女巨人扑去……

　　人外异族之间的血腥战争……进一步开始升级。

　　战斗进行的如此惨烈，以至于观战的地精少女就只能大张着嘴巴，毫无意识的一张一合……在中土大陆所有人心中沦为死亡魔域的罗翰，没想到其混乱和凶残野蛮程度远比所有人想象中的还要可怕。

　　不仅是生化翼狼之狂猛凶残大大超出了小地精的想象，而且与它们并肩战斗的铠甲巨人，战神侍女的战斗力更是强的不可思议，然后最后出现的带有明显异形特征的超大型新种狼人，更是证明狼人的进化潜能仍然在被持续的挖掘当中。而这些……竟似乎都是属于一名普通玩家，里林手中的势力。

　　而它们的对手……原本不该出现在这个世界的宇宙害虫异形，也显然已经在罗翰泛滥成灾，它们不知道从寄生的宿主那里吸收了多少种优异的基因，不仅足以媲美异形皇后的超大型异形比比皆是，更是出现了酷似龙族的飞行异形……这样的规模，这样的力量，就是放在大型科幻位面，也足以令各种大型势力头疼万分，可问题是……这些东西怎么会出现在《指环王》位面的罗翰？这完全就是一个谜。

　　就在地精女孩百思不得其解的时候，一根粗长冷硬的东西突然间轻轻触碰了几下她的肩头。小地精悚然回首，却是看到一把冰冷的长枪直指自己的额头。下一刻，一个语带嘲讽之意的沙哑男音响起：“瞧瞧……看我看到了什么？一个地精？还是个萝莉……那么好吧，地精小姐，可以请你友好的告诉我，你为什么会出现在这里吗？请慎重考虑再做出回答，因为这将决定你今晚是否会变成狼人口中的美餐。还有你如果没有阵营首领级的实力，就不要试图反抗，否则你一定会后悔的。”

　　地精少女完全转过身去，就看到一个明显是同为空间游戏者的中年男性，他枪指自己，却是完全不放在心上的样子，显然是有十足把握吃定自己，在暗暗思量了一阵之后，小地精终于谨慎的回答道：“我属于中立势力的玩家，没有加入任何阵营，我之所以会出现在这里……是为了见一位名叫里林的人。”

　　在听到了“里林”这个名字之后，这个中年男人明显身体震了一下，方才的戏谑和从容顿时收敛了起来，取而代之的则是一种严肃和谨慎。

　　“教皇大人……你想要见他？”

　　在听到“大人”这个词之后，金币就已经可以确定眼前这个男人正是属于里林阵营的玩家了，不过对于他称呼同为游戏者的里林为“大人”，这还是令小地精感到有些别扭的，毕竟傲性可是空间游戏者最普遍的性格，自由平等更是基本观念，就像现实世界不会有人称呼奥巴马为“大人”一样，不管他权利有多大。

　　“是的……不过准确的说，其实是我的右手要见他……喂，死狱火，你还不说话吗？”

　　下一刻，地精女孩的右手顿时发出戚戚卡卡的变形声，接着一个异常清晰的3d投影显现出一个美丽高挑的女性身影。

　　“你好，下面由我来为你说明……我的名字叫‘狱火’，身份则是里林大人的情人……好吧，空间认定的身份也许是叫‘机械宠物’，总之就是这么一种关系，之前我与我的同伴潜伏在敌对势力的阵营，为里林大人监视敌方的动向，现在就有非常重要的情报要向里林大人报告，请马上带我过去见他……”


第两百零一章 火焰与征服

　　在任务空间中，通讯是受到很多限制的，烙印徽记只有在玩家达到很高等级或者满足特殊条件之后，才可以实现远距通话对讲的功能，所以在此之前就只能够借助各种通讯器材，比如说卫星电话，通讯水晶，千里传音符，电话虫什么的。

　　不过这些东西由于来自不同的位面，所以都要受到各自的限制，比如说魔幻位面没有卫星，电话什么的自然就是摆设，科幻位面魔法元素浓度不够，一样使用不了魔幻类的物品，所以最好的办法，就是准备n多种类的通讯器材，然后到需要的时候一个个的去尝试哪一种可以使用。

　　里林和小管家都是彻头彻尾的新人，像是此类的准备自然是不会充分的，所以导致他在与其他的队友失散之后，往往便完全失去了联系，再加上里林本质上也是从来都没有什么团队或是集体观念，在团队分散开来之后也没有刻意去联络每一位同伴，才会导致小管家与狱火想要向他报告紧急情报，却不得不绕上这么一个大圈子，非得借助地精少女前往罗翰了。

　　当然，在月贤者法雷尔成为了里林的“私人装备”之后，这一问题就得到了解决。

　　月贤者曾经是踏足过神域的顶级资深者，尽管不像星贤者道格拉斯一样有宝物收集控，烙印徽记中没什么特别有价值的藏货，但各种各样实用有效的好东西小道具还是不会缺少的。

　　里林虽然变相拘禁了他的自由，甚至将他看成是一件玩物或是活体资料查询器，但却从来没有图谋过他的私货，像是想方设法威胁他交出所有物品的想法连升都没升起过。

　　这种完全是无心的行为却是意外得到了月贤者奇怪的好感，也为他们之间特殊的“合作”关系达成了一定的基础，这一次就是月贤者主动里林，然后贡献出了不少可以在指环王位面运作的通讯魔法水晶，才令他们可以进行远距离的通讯，而像这样的水晶，负责边境巡查任务的男性游戏者自然就有一块，于是在他进行了请示之后，地精女孩终于被允许带往曾经的首都伊多拉斯，也是现在里林所在的地方。

　　荒野上，一辆重型改装摩托车正在飞速的奔驰，地精少女金币坐在摩托车后座上，无聊的向四周望去，视力所及之处，几乎到处都有战斗正在发生，一方自然是宇宙的害虫异形军团，而另一方则是以狼人、恩特牧树人，以及空间游戏者组成的混合部队。

　　不过就目前来看，似乎里林的军团正在取得上风，毕竟无论是数量还是质量，甚至是传播扩散的速度，经过里林与月贤者这两位无节操医生改造后的生化狼人，都要在异形之上，至于高端战斗力，高达六阶的魔法植物恩特牧树人，再经过重金属武装之后，就不会输给任何东西，与之相比，空间游戏者反而成为了无足轻重的战力组成，也就是在各种划水，混取阵营奖励而已。

　　“这些异形，究竟是怎么出现的？”地精少女终于压抑不住心中的好奇，向着正在驾驶摩托车的中年男人询问道。

　　“据说那是一位拥有铁血战士血统的转生者搞出来的，她的职业是猎人的进阶形态‘兽王’，而宠物刚好就是异形皇后，不知道因为什么原因，她似乎一直在跟教皇大人过不去，而且这一次她为了换取能够跟里林正面对抗的能力，似乎是付出了相当大的代价，好像还彻底解放了自己的宠物，放任它无休止的进行繁殖，然后就搞成了现在这个样子。”这些事情并不属于什么机密，再加上游戏者们的嘴巴一向不严，于是中年男人也就将自己所知道的一切道出。

　　“哇！那这个铁血战士的血统岂不是强到逆天！竟然能够创造出这么庞大的军团，那不是和三贤者……还有那个里林属于同一个档次的空间玩家了吗？为什么同为转生者，我的地精血统就这么烂啊……”小地精顿时满脸悔意的道：“我在转生前曾经在空间市场上见到过有卖铁血族血统石的，价钱还便宜的要死，可我当时嫌弃铁血族长得太奇葩，又没啥升级潜力就放弃了，要是早知道……”

　　“你就别早知道了……”中年男人冷哼道：“什么铁血战士，又怎么能够跟教皇大人相比，他可连‘转生者’都不是，甚至等级比我都低。可就连三贤者都无法在他面前占到便宜。而且那个疯女人早就失去了对于异形的控制，再强的力量失去了控制又有什么意义。况且，要不是教皇大人之前正在忙着别的事情，又怎么会让她的异形军团嚣张这么长时间……”

　　“忙着别的事情？”地精女孩顿时愣住了：“喂，他有没有搞错啊？自己的地盘都异形泛滥了，其他两大势力更是对罗翰虎视眈眈，可他还在忙别的事情？是什么事情有那么重要吗？”

　　“这个……当你见到他就知道了……”中年男子这样回答道。

　　罗翰首都伊多拉斯的广场上，一堆巨大的篝火正在熊熊的燃烧，没错，当小地精被指引着前去见里林之后，最后却是来到了这里。

　　指着巨大的火堆，中年男子说了一声：“教皇大人，他就在这里。”

　　“……这里？”金币仔细观察着这座火堆，终于注意到，在火堆的最中心位置，豁然摆放着一个纯金属的王座，而里林，此时就坐在王座上面……坐在火堆正中。

　　“你们……你们把他给烧死了？”金币有些不可思议的道。中年男子微笑着摇了摇头，却是没有回答。

　　而这时小地精金币也已经注意到了，坐在火堆中的里林，此时双目微闭，微微倾斜着身体，右臂放在王座扶手上，右手轻轻支着下巴，神态安详，就好像在午睡小酣一般，又哪里有半点痛苦的神色，再仔细看去，缭绕着里林的火焰豁然有些古怪……那是带着一些充满圣洁之感的纯白色，又带着一点直接刺激甚至伤害灵魂的金黄……围绕着里林的火焰，就好像是天堂与地狱之间的交汇处一样，充满了异样的违和与压迫感，而就在这时，小地精突然注意到里林的右手食指上似乎闪过一道金光。

　　“那那那那……那是，那是至尊魔戒！”

　　这一下子，地精少女彻底无法淡定了，里林手指上带着的，竟然正是《指环王》位面最著名，最危险，最可怕，也是最强大的无价之宝……“至尊魔戒（one ring）”，又名，统御魔戒……支配魔戒。

　　而这枚象征着所有故事核心的至尊戒指，此时就那样平淡无奇的戴在里林的手指上面。在这一瞬间，金币终于明白了里林最近究竟在忙些什么，是什么令他能够对自己的地盘异形泛滥不管不顾，是什么值得他抛开一切去面对了，因为就只有至尊魔戒才会有这样的价值。

　　“主人！您能够听到我说话吗？如果能够的话，请您回答我！”金币的右臂机械义肢，狱火向着火堆大声的喊道，她也没有想到会以这种方式见到里林，这确实出乎她的预计。

　　“没用的……他现在什么声音都听不到的。”做出回答的，却是小地精金币身后发出的女声，她转过头去，就看到有两位女性正站在她的身后，一位是金发银眸的高挑剑士，而另一位更是身材健美性感的黑肤美女，而刚才说话的，正是那位狼姬阿卡萨。

　　“里林他为了研究至尊魔戒，也为了彻底的征服它，像这个样子已经有很长的一段时间了，他就像是陷入了深度的冥想中一样，外界的一切干扰都无法影响他。”

　　“可是……可是我真的有非常紧急的事情啊！”狱火焦急的说道：“索伦，还有那群叛逆者公会的混蛋，现在正在策划一场专门针对主人的阴谋，而且……而且我虽然不知道主人与那位精灵女王之间有什么关系，但是她现在的情况可是非常的糟糕哦，要是不想想什么办法的话，那个女人不仅会死，甚至还会严重威胁到主人的生命啊！”

　　作为里林目前唯一承认的“正室”，当狼姬听到又有一位女人与里林产生了纠葛之后，自然是不会有什么开心的感觉，但是心智完全成熟状态下的狼姬，却是不会因为这些琐事而忽略事情的重点。

　　“究竟发生了什么？你可以直接跟我说，如果有必要的话，我完全可以调动罗翰的一切军事力量。”


第两百零二章 没有答案的谜题

　　生化翼狼原本就是直属于狼姬掌控的力量，再加上她战神殿最大教皇里林“第一妻子”的身份，自然拥有着比葛丽马·巧言更高级别的阵营任务支配权限，可以用发布任务的形势间接控制本阵营的空间游戏者，在里林沉睡的这段期间，狼姬自然就是罗翰的最高权力者。

　　狱火虽然没有见过成人形态的狼姬，但是却从小管家那里听说过这位体质特异的“主母”，所以此时也能够猜测出她的身份，自然就没有向她隐瞒的理由，但是就在她正打算开口诉说的时候，突然间天色大变，原本还是晴空万里的天空转眼间变得乌云密布，电闪雷轰，紧接着一团庞大的压力从远方天空迅速的逼近，就好像一头愤怒的巨龙破空袭来一样，下一刻，一个伟岸雄壮的身影就已经重重落在了地上……没错，此人正是借助雷神之锤的飞行力量赶到这里来的大力神道格拉斯，在他的手上竟是还提着一个身材高大，浑身铠甲的人，只不过这个人明显已经处于重伤垂死的状态，在道格拉斯的手上就好像一条死狗一样毫无动静，仅仅只有那微微颤动的手指，仍能够证明她的生存。

　　大力神将这个人随手丢在了地上，然后冷冷的说道：“这么一点小事都要我出手才能够解决，里林，作为我道格拉斯的盟友，你真的很令我失望。”

　　众人在看清之后，脸上顿时露出了惊讶之色，因为这个被大力神道格拉斯丢在地上的人，正是那名制造了无数麻烦的女性铁血战士，换句话说，就正是引起罗翰异形危机的罪魁祸首，那位将里林视作成人祭礼仪式的铁血娘。

　　这个拥有铁血族血统的野蛮女人，猎杀经验极为丰富，又拥有来自高科技位面的极其尖端的声光迷彩系统，论隐形潜匿能力几乎不在高级的刺客或忍者之下，之前几次偷袭暗杀里林不果之后，最后都能够全身而退，总之是非常的难缠。

　　后来里林的身边始终围绕着重重大军，这个女人根本就找不到任何下手的机会，铁血族固有的偏执与极端的性格，再加上感受到里林日益强大的力量而产生的焦躁与不安，竟是令这个女人做出了一个异常疯狂的决定……彻底的释放自己的宠物异形皇后。

　　在于异形皇后断绝了主从关系的同时，这只宇宙害虫之王也彻底失去了所有的限制，可以像是在电影中一样，无休无止的繁殖与进化。新生的异形凭借着本能在罗翰的境内疯狂的扩张，自然就会引起地头蛇里林阵营的注意，而简单的围剿与消灭根本就无法彻底根除异形灾祸，而时间拖得越久，异形就会进化的更加强大，于是近乎所有的狼人军团与战神侍女团成员都被派出作战，铁血娘终于又一次找到了刺杀里林的机会，唯一可惜的是……在里林的身边还有着最后的一道防线，狼姬阿卡萨。

　　拥有着狼族超级嗅觉的狼姬大人正是所有隐身刺客的克星，所以铁血娘的刺杀行动又一次的失败了，可是狼姬却也未能将她击杀，斩草除根。于是就只有死守在里林身边，不敢离开半步，甚至还拉上了与自己关系良好的女剑士迪妮莎作为双重保险。

　　不过看样子，正是因为铁血娘的行为间接影响了星贤者道格拉斯的计划，破坏了他的利益，于是引得这位赫赫有名的星贤者出手，亲自出手诛杀她。而铁血娘赖以脱身的隐身能力在这位曾经踏足过神域的强者眼中，不过是小孩子的玩具一般可笑，想要破解不费吹灰之力，于是就变成了眼前这种结果。

　　自己单方面的将里林定为自己的成人祭礼，铁血娘会落得眼前这个下场并不奇怪，但是她最心有不甘的却是……自始至终里林都从未正视过她，将她视为真正的威胁。甚至就在她不惜一切代价发动亡命突袭的时候，里林都没有和她交过哪怕一次手。

　　对于一名猎手与暗杀者来说，这绝对是生命中最无法容忍的耻辱。

　　道格拉斯看着眼前巨大的火堆，还有里面沉思静坐的里林，脸上顿时露出了不屑的冷笑，真正了解至尊魔戒价值的他，自然也十分清楚这枚戒指的可怕……那可是号称“可以令神明为之堕落的极致的诱惑”，也是“踏足巅峰神域所必须之钥匙”……自己即使已经做足了事前准备，都不敢保证一定能够长时间抗拒至尊魔戒的诱惑，毕竟那是直指人类的本质——名为“欲望”的禁果，换句话说，只要是心中存在任何一星半点的欲望，就会被至尊魔戒无限的放大，最终导致身体与心灵的毁灭。

　　说白了，甚至就连至尊魔戒的制造者，黑暗魔君索伦本人，都不能够完全抗拒这种诱惑。而就凭他里林……一个才进入幻造空间没有多长时间，对神域还是完全一无所知，甚至之前没有做过任何准备的半吊子新人，竟然也敢妄图征服至尊魔戒，真是笑话中的笑话。

　　道格拉斯此时正在安静的等待，等待着里林彻底丧失了自我之后，他就会名正言顺的接收里林手中的一切权利。

　　在里林“沉睡”的这一段时间当中，他已经做好了充分的准备工作，无论是那些强大的牧树人，又或者贪婪的空间游戏者，他都有把握完全掌握在手中。

　　至于里林手中所拥有的最强力量……生化狼人兵团。虽然那些野兽只服从狼姬阿卡萨一人，但是征服一个女人，对于“高富帅强”的星贤者来说，还不是翻翻手就能够搞定的事情……大力神从不怀疑自己这方面的能力，更何况狼姬的潜力与性感也已经引起了他的重视，他也完全可以将狼姬视为“值得考验的未来亲信”，以及“相对固定的性伴侣”，这样的“荣幸”可是幻造空间中无数知名的女强人打破头都想要争取的，“星贤者的情妇”这个称号带来的好处绝对不会亚于任何空间系统称号。

　　道格拉斯几乎都可以想象得到，一旦里林废了之后，这个女人会怎样的拜伏在自己的脚下，叉开修长的双腿成为自己的奴。

　　然而就在星贤者无限yy，想入非非的时候，火堆中的里林，突然间睁开了微闭的双眼，他的嘴角露出了一抹笑容，一抹非常平静，宛如邻家男孩一般，阳光般灿烂的笑容……

　　“我回来了……”

　　里林这样说道。

　　至尊魔戒真是一件异常有趣的东西，里林真心的发出赞叹，在将自己的心灵完全沉入这枚戒指的时光之中，里林就像面对一面镜子，不，是置身于一个没有出口的万花筒世界一般，就像有无数个自己在看着自己，无比细致的观察着自己的一切，到最后甚至自己都不知道哪一个才是真正的自己。

　　而走出这个迷宫的唯一方法，就是面对自己的本心，诚实面对自己最真实的欲望，找出那个“真正的自己”。

　　但是这根本就是一个陷阱，至尊魔戒可不是那些yy小说中的被主人公随手捡到的超级神器，一旦通过它的考验，就会彻底认你为主。

　　因为当你能够诚实的面对自己的“本心”的时候，也将是至尊魔戒完全支配你的一刻。这正是至尊魔戒最可怕的地方，就连神明都能够陷落的陷阱。

　　即使是里林，也不是完全没有任何欲望……

　　去体验，去寻找自己从未感受过的“激烈情感”，就是能够影响到里林的“欲望”，否则的话，里林也不会一手导演了女剑士凯瑟琳的凄惨悲剧了。

　　如果里林真的陷入其中的话……他最终就不会和那些被至尊魔戒所诱惑的人有什么区别，最多也就是能像弗罗多那样，忍受诱惑很长一段时间而已，最终仍然免不了灭亡的命运。

　　但是……里林就是里林。

　　当里林面对许多种选择无法在第一时间做出决定的时候，他最直接的解决方法，永远就只有……随便选择。

　　对于里林来说，根本就没有所谓的正确与错误，面对着万花筒中无数个自己，里林也不过是微微一笑，然后想也不想的随便点选了其中的一个……

　　一个根本就没有正确答案的谜题，碰到了一个根本就不在乎最终结果的答题者……于是里林就这样无比随意且轻松的成为了至尊魔戒有史以来的第一位征服者。

　　一切……就是这样简单。

　　于此同时，在摩多的天空中突然响起了一声响彻天际的惨叫……

　　“不……这不可能！”


第两百零三章 为他人做嫁衣？

　　里林睁开了双眼，目光平静的看着四周，然后缓缓的从火堆中漫步走出。他的醒觉第一时间就被注意力始终集中在他身上的人所察觉。

　　“主人！您终于醒过来啦！”狱火顿时兴奋地狂叫道，甚至连带着与她一身同体的地精女孩金币都一起向里林冲了过去。

　　里林则挥了挥手，示意她先安静下来。

　　“至尊魔戒中灌注了魔君索伦自身的生命与灵魂，这就像是一道桥梁，当我戴上它的时候，通过至尊魔戒，魔君索伦已经观察了我很久，但是相对的，我也已经知道了很多他那边的事情，所以你想要告诉我的事情，我都已经知晓，而你所不知道的最近才发生的一些事情，我也知道的非常清楚。”里林微笑着对狱火说道，而后者从来都不会去怀疑她的主人，既然里林已经说了没有问题，那么她也不会再去焦急。于是机械娘很干脆的从地精少女的身上脱离，然后重新变形重组为一个二十公分高的三头身q版娃娃，爬上了里林的肩头坐了下来，亲昵的靠在里林身上蹭来蹭去。至于之前十万火急的情报，却是早被她彻底丢在了脑后。

　　不知道为何，里林在这次苏醒之后，身上的神棍气质竟是又增强了许多，估计现在就算他穿上嬉皮士的另类服装，再梳个飞机头拿个摇滚吉他，都会被人一眼看穿其神棍的本质。

　　“你……你……你难道没事么？”

　　里林的情况完全不在自己的预计之中，而且看他现在的谈吐举止，怎么也不像是被至尊魔戒逼疯的样子，再看看里林食指上安静祥和，毫无半点危险气息的金色戒指，这一下，大力神道格拉斯终于彻底凌乱了。

　　“这……这是怎么回事？你怎么可能一点事都没有的？这不可能！”

　　看着道格拉斯，里林的嘴角突然间露出了古怪的笑意道：“现在的至尊魔戒，对我而言已经没有什么秘密了，我对它动了一点手脚……总之它现在不再是那么危险了。”

　　“这绝对不可能！你是怎么做到的？马上告诉我！”道格拉斯神情纠结的询问道，他必须知道这个问题的答案，否则他会被心中的诱惑和不解给逼疯的。

　　“没什么事情是不可能的，我不过是集中了庞大的信仰之力，催动圣洁之火净化了魔戒上来自索伦的邪恶诅咒，然后又以无数灵魂点燃了地狱的审判之火，然后一点点烧掉了魔戒上面属于魔君索伦的灵魂印记，破坏了它的自主防御系统而已。”就这个问题而言，里林并没有说谎，不过这都是在他从至尊魔戒的灵魂陷阱中脱出之后的工作了。这一工作也耗费了他大量的时间，一直到刚才才全部完成。

　　净化了邪恶诅咒，令至尊魔戒不会像之前那样神鬼勿近。而破解了魔戒自身的防御系统，使得里林可以从中偷取到很多的东西，其中甚至还包括了至尊魔戒的铸造工艺，以及隐藏其中的一点点造物之火的精华。

　　除此以外，里林竟是还获得了一个名为“灵魂灌注”的全新技能。

　　灵魂灌注：可以将某个灵魂直接灌注进入某一件器物之中，并令其形态及特性发生改变，具体效果视灵魂素质与器物质量而定。

　　备注：该技能为空间游戏者里林在参悟了魔君索伦的魔戒铸造技术之后，自行领悟的全新技能，并不在目前已知的空间技能体系之中，所以在使用过程当中也许会发生未知的效果，请使用时务必谨慎小心。

　　作为顶级的转生者，道格拉斯自然知晓“圣洁之火”与“审判之火”的神奇特效，他也知道里林成功创建了庞大的宗教战神殿，也知道他拥有能够收集灵魂的特殊力量，而信仰之力与灵魂，正是圣洁之火与审判之火的最佳助燃剂。

　　他再结合里林现在的情况，以及那枚不再散发出危险的诱惑气息的至尊魔戒，就算星贤者道格拉斯不愿意去相信，也不得不承认里林所说的都是事实。

　　至尊魔戒并不是到手以后就能够马上装备使用的东西，未经“处理”的至尊魔戒，就算是成功带回幻造空间当中，也会很快的将使用者逼疯，这其中的关键就在于魔君索伦在戒指上所下的邪恶诅咒……那可是他运用整个生命所下的诅咒，除非碰到比诅咒判定更高的解咒技能，否则诅咒绝对不会失效。

　　但是值得庆幸的是，圣洁之火却是少数几种无视判定，会一点一点蚕食诅咒能量的技能，理论上，只需要有足够的时间和充足的“燃料”，任何诅咒它都能够彻底净化。

　　事实上，在踏足神域的玩家之中，所流传的几种可以处理加工至尊魔戒的方法，利用圣洁之火与地狱之火正是其中的一种，而在道格拉斯得到了至尊魔戒之后，也免不了要专门请人为自己“加工”一下至尊魔戒，驱散上面的诅咒的，否则他根本就无法使用。

　　而里林的所作所为，无疑就是帮星贤者省却了另一个巨大的麻烦，要知道，能够“加工”至尊魔戒的人，无一不是神域玩家中的资深级大佬，想请他们出手帮忙，那绝不是一笔轻松的开销，即使是以星贤者的庞大财力，恐怕也有倾家荡产的危险。

　　那么现在的问题自然就是……

　　“按照我们所签下的契约，这枚至尊魔戒是属于我的。”星贤者尽可能的使自己的语气平静下来，但是在最初的惊讶过后，心中的欣喜已经超越了他的城府，所以此时大力神眼神深处所蕴含的喜悦之色，也变得无法完全隐藏。

　　里林身边的狼姬与迪妮莎都是智慧卓绝的优秀女人，瞬间就隐隐察觉到，星贤者对于至尊魔戒的渴望程度似乎远比之前更强，那么再稍加推敲，就不难得出经过里林的一番“加工”，至尊魔戒的价值极有可能已经发生改变的结论，但问题是……根据之前的契约，那么这枚至尊魔戒最终必须是属于星贤者道格拉斯的，里林最多就只有临时保管权，而不会拥有最终所有权。

　　除非愿意付出巨大的代价，单方面撕毁契约，否则里林根本就不会有任何的机会去讨价还价。

　　在想明白了这一点之后，星贤者的底气顿时变得充足起来，他也已经知道自己的喜悦已经暴露了内心的真实想法，他从没有轻视过眼前的这名男子，更不会把他们当成是傻子一般的看待，但正因为之前就签订好了空间契约，所以在规则的保护下，他完全就是有恃无恐。

　　于是他非常干脆了当的说道：“我想你们可能也猜到了，没错，如果至尊魔戒的诱惑诅咒真的被驱除的话，那么它本身的价值确实会进一步提升，而且其幅度可能超乎你们的想象……但是那又能怎么样？”星贤者的语气顿时变得欣喜若狂，更带着一股刺骨的嘲讽和嚣张之意说道：“契约就是契约，一旦签订后就绝对不能去违背！所以至尊魔戒注定是属于我的！而对于你的帮助，我也就只能表示出口头的感谢而已，毕竟我从来都没有请求你这么做过，而且，你未经我的允许，擅自尝试研究至尊魔戒，这虽然不算是违反契约，但不可否认却是在试图侵犯我的利益，所以……”

　　看着脸上挂着狡猾笑意的道格拉斯，里林则回以更加灿烂的笑容，然后它抬起了带着至尊魔戒的右手，将戒指的属性进行公开展示。

　　仅仅只是瞟了一眼，笑容就立刻在星贤者的脸上变得僵硬了……


第两百零四章 至尊魔戒的属性

　　“天下精灵铸三戒，地底矮人得七戒，寿定凡人持九戒，摩多妖境暗影伏，闇王坐拥至尊戒。至尊戒，驭众戒；至尊戒，寻众戒，魔戒至尊引众戒，禁锢众戒黑暗中，魔多妖境暗影伏。”

　　魔君索伦制造二十枚魔戒所使用的物质材料并不如何稀奇，论珍惜程度甚至还比不上矮人族的至宝秘银，甚至就连制作至尊魔戒所使用的材料，也不过就是经过魔法反复提纯加工的黄金而已。

　　索伦铸造的魔戒之所以会那么强大，甚至就连神明都要为之战栗，中土大陆更是千万年中都被搅得不得安宁……完全是因为索伦在铸造魔戒时所使用的另外一种材料……

　　并不是什么稀有金属又或是珍奇珠宝，而是一件人人都有的东西……

　　那就是“欲望”！

　　人类的欲望，矮人的欲望，精灵的欲望……无尽的欲望才是造就魔戒无敌传奇的最根本原因。

　　三大智慧种族当中，人类的寿命是最为有限的，即使是拥有纯正的努曼诺尔人血统的人皇一族，寿命也不过是两百余年，在精灵的眼中就如同流星一般几乎是一闪而逝。所以电影原著当中，爱隆王才会那么反对自己的女儿雅雯公主与人皇阿拉贡在一起的。在他看来，那就预示着自己心爱的女儿悠长的生命当中，绝大多数时间将在守寡中度过。这是任何一位父亲都无法忍受的。

　　“寿定凡人持九戒”……正是因为人类对于死亡的本能恐惧，对于生命的无限渴望，这庞大的欲望流入魔戒之中，才令这些可怕的魔戒最终真正的完成。于是，那九位获得了人族九戒的君王，他们的愿望果然成为了“现实”，只要魔君索伦不死，他们就必须以那种不人不鬼的悲惨样子，永远的生存，不，是“存在”下去。

　　“地底矮人得七戒”……与人类相同，矮人也同样拥有非常执着的欲望，那就是对于力量，对于纯粹力量的渴望……生存在地底的矮人，恶劣危险的居住环境，再加上天性中对于强大的渴望和对大自然力量的崇拜，这些欲望与索伦赠予他们的矮人魔戒互相结合，于是就成功铸造出了七位所向无敌的元素巨人，七位彻底沉迷于单纯的力量之中，变得六亲不认，疯狂嗜血的致命破坏神……七位最初的元素巨人，对矮人全族造成了难以想象的破坏，直接导致了矮人族持续数千年之久的一蹶不振。在获得月贤者法雷尔的帮助之前，矮人们根本就无法驾驭这股危险的力量，只能够被动的将矮人七戒封印起来。

　　“天下精灵铸三戒”……精灵是惟一能够正常使用部分魔戒力量的高等种族，这正是因为他们的欲望与别不同，那就是……“智慧”。

　　魔戒同样能够满足佩戴者的愿望，与佩戴者提供的“欲望”相结合，真正赐予三位精灵王强大“智慧”。

　　虽然是邪恶的，疯狂的，黑暗的智慧，但是正是因为拥有了这些“智慧”，才令精灵王们能够及时的察觉到索伦的阴谋，从而做出反抗。甚至部分支配魔戒的力量。

　　至于最后一枚，同样也是最强大的一枚魔戒，索伦暗中为自己打造的“至尊魔戒”，所使用的欲望，却是他自己的欲望，也就是他对于“权利”的欲望，再加上末日火山之中，隐藏着星球本源力量的“造物之火”，终于令索伦创造出了这一枚至高无上的戒指。

　　指环之王。

　　之所以会说这么多，其实就是为了证明一点而已……里林，已经成功的破解了至尊魔戒的秘密。

　　圣洁之火，能够毁灭邪恶，净化一切污秽……审判之火，能够焚烧所有灵魂，并且魔化金属与机械……借助着两种分别代表着天堂与地狱最根源的火焰，再加上作为燃料的战神殿无数信徒的信仰与灵魂，不仅是破解了魔戒的秘密，里林甚至部分改变了至尊魔戒。

　　所以，当星贤者道格拉斯注视里林手上的至尊魔戒属性的时候，看到的就是这样一段信息……

　　至尊魔戒：

　　彩金品质，神话级别剧情道具；

　　装备限定部位，右手食指（注：任何种族均可佩戴，魔戒会自动调节大小）

　　装备唯一；

　　装备效果：

　　攻击力增加百分之二十；

　　防御力增加百分之二十；

　　精神力增加百分之二十；

　　生命力增加百分之二十；

　　特殊能力效果增加百分之二十；

　　技能特效持续时间增加百分之二十。

　　装备自带技能：

　　灵魂保存：可以保存魔戒所有者的灵魂，只要至尊魔戒不被破坏，所有者的灵魂就不会受到任何伤害，并可以无限次的复活；但每次复活之后，魔戒所有者都必须使用至尊魔戒重新保存一次灵魂，否则无再次功复活。目前没有保存灵魂。

　　灵魂支配：至尊魔戒的真正主人可以支配其余十九枚魔戒的所有者，但如果所有者的精神力及意志力高于至尊魔戒真正主人的百分之六十，就有一定几率抵抗灵魂支配的效果；

　　魅惑诅咒：黑暗魔君索伦以生命为代价为魔戒永久加持的可怕诅咒，凡是持有、佩戴或近距离接触到至尊魔戒的智慧生命，都会受到强力诱惑效果，逐渐丧失心智，直到灵魂彻底腐朽。诱惑判定级别为sss级。（备注：该效果已经被空间游戏者里林净化。）

　　位面穿梭：任何人只需要带上至尊魔戒，就会自动获得低级位面穿梭的能力（该能力效果类似于隐身术），但如果并非是魔戒的真正主人，就会持续受到等同于魔戒之主精神强度的心灵冲击，该攻击无法被任何方式豁免；（备注：该技能具有进一步提升的可能。）

　　生命逆流：任何人只需要持有至尊魔戒，就会自动获得“生命逆流”的效果，将被锁定为当前的年龄，但是如果长时间持有至尊魔戒，那么身体及心灵将被逐渐扭曲和魔化。

　　戒灵召唤：？

　　装备条件：至尊魔戒被黑暗魔君索伦永久固化了生命诅咒，不会变更真正主人……该诅咒已被驱除，但是至尊魔戒目前的真正主人仍为魔君索伦，在他的灵魂彻底消亡之前，该物品不能够重新承认新的主人。

　　装备耐久：至尊魔戒免疫除“造物之火”以外的任何攻击。

　　物品特别追加说明：由于受到异常状态的影响，空间游戏者里林正在尝试对至尊魔戒进行私有化改造……改造尝试失败，但额外补偿一次可以为“至尊魔戒”更名的权利，空间游戏者里林可以在十五分钟之内，为至尊魔戒重新设定一个新的名称。

　　至尊魔戒的属性资料，道格拉斯早已在心中背的烂熟，其中更有一两项是进阶最终神域必不可缺的钥匙。

　　但是最后突然间多出的那一条……里林可以为至尊魔戒进行一次更名。终于让星贤者无法再淡定下去了。

　　这原本可是最没有用处的权利了，因为更名后不会影响到任何魔戒的丝毫本质，无论是它的属性还是它真正的主人。里林绝食静坐了那么长的时间，仅仅只是获得了一次为至尊魔戒改名的权利，这无论怎么看都是至尊魔戒在故意调戏作弄他而已。

　　但问题却是……星贤者与里林之间签订的契约，标注的名称可是“至尊魔戒”，而不是其他，空间契约是非常死板而严肃的东西，只要这东西还叫“至尊魔戒”，里林就没有办法违反契约，但是反过来说，如果它不叫“至尊魔戒”了呢？

　　那么理所当然的，幻造空间也就不会承认这一纸契约。

　　于是当着道格拉斯的面，里林随手为至尊魔戒改了一个“逗你玩之戒”的名字，差一点就令这位星贤者当场暴走。

　　但是只要在十五分钟的时间之内，里林就可以反复的为其更名，所以这位星贤者却是也不敢妄动。

　　“说出你的条件！”到了这个时候，星贤者也知道武力和威胁解决不了任何的问题，于是非常干脆了当的喊道。

　　“哪怕是倾家荡产也要把至尊魔戒掌握在手中，否则的话，这一次的转生可就白费了！”


第两百零五章 无法满足的贪婪

　　道格拉斯固然已经是伸长了脖子，就等着挨里林那血淋淋的一刀，然而里林自己却也是突然陷入了沉默，一副兴趣索然的样子……

　　因为他又开始觉得无聊了。

　　老实说，里林虽然是一副磨刀霍霍向猪羊的打劫架势，但是他对于该如何敲诈星贤者其实并没有太大兴趣。

　　之所以会费那么大的力气，甚至为了补充足够的火焰能量而长时间的静坐于火堆之中，尝试去征服至尊魔戒，解读其中的秘密，其实最开始的目的仅仅只是当时的里林觉得比较无聊，或者说是凯瑟琳之死令他感到比较惘然，才会本能的想要找一件事情去做，分散自己的注意力，而近在身边的至尊魔戒自然就是最好的选择。至于之后意外的成功以及获得的种种收获，自然全都是意外之喜了。

　　换句话说，引得三贤者为之若痴若狂的至尊魔戒，在里林的眼中也不过是一件比较好玩的玩具而已。里林会以修改至尊魔戒名称为要挟，调戏星贤者，也不过是他刚才觉得逗弄那个一会自信满满，有恃无恐，一会又胆战心惊，畏手畏脚的家伙比较有趣而已，反倒是星贤者一下子就干干脆脆的认命了以后，里林顿时就觉得没有什么意思了。

　　“随便你吧……”里林摆摆手，有些无聊的说道，而他心中的思绪，却是异常没有节操的转移到了其他的事情上，比如说该如何去结束这个已经开始令他感到没有意思的大战场任务。

　　如果里林此时心中的真实想法被星贤者道格拉斯所知晓的话，恐怕他大脑里面的血管都会被全部气炸吧，但毕竟里林是“规格之外”的怪胎，他思考问题的方式是其他人很难以了解，甚至是很难想象猜测的，于是道格拉斯自然是以为是里林有恃无恐，不让自己倾家荡产是绝不甘休。

　　但毕竟这才是“正常人类”思考问题的方式，于是星贤者便开始在里林的面前摆出一件件物品，先开始是契约中早已记载的战神阿瑞斯的血统转生石，金羊毛之铠，以及鬼之笼手。只要契约能够完成，这些东西都将属于里林。

　　星贤者微微抬起头，暗中查看里林脸上的神色……果然，那个混蛋竟是连看都没有在看，目光转在一边，竟是他妹的给我装心不在焉……道格拉斯只有继续加重契约的分量，在地上一件件的摆出物品，有技能石，血统石，属性强化石，装备，道具……后面拿出的这些东西虽然论价值也许比不上之前的神级血统转生石等三件物品，但也足以令当前等级的空间游戏者发疯欲狂了，比如说最开始被三贤者作为悬赏奖励的弗利萨血统转生石……不论升级潜能，仅以血统威力而论，它甚至还要在之前拿出的战神阿瑞斯血统之上。

　　这附近有几名里林阵营的空间游戏者，他们的眼睛早已经睁得有半张脸大，粗重的呼吸响彻如雷，就连微笑的迪妮莎与小地精金币小姐都在自己不知不觉中，连连走前了数步……

　　大力神的一口钢牙咬的嘎嘎作响，太阳穴上的血管已经膨胀的宛如喜马拉雅山脉一般。原因无它，因为里林竟然还是未曾转头看他一眼。对地上这么多的无价之宝都是兴趣缺缺的样子。

　　“你知道吗？在幻造空间中，多一个朋友远比多一个敌人更加重要，现在你也许还没有切实感觉到，但是当你踏足神域，在接受进阶试炼的时候，一个来自于朋友的小小帮助很可能直接导致你的成功，反之，如果有人在暗中给你使绊子的话，你甚至连灵魂都不要想能够留得下来，而任何一个神域强者，都不会将自己进阶的经验无偿传给他人的，因为那可是他们手中最大的财富……”

　　面对星贤者话中有话的要挟，里林却仍然是一副神游物外的样子，完全不为所动。

　　“……好……你果然够狠！”至尊魔戒的更名限定时间已经接近了尾声，仅仅只有一分多钟不到了，可那玩意的名字竟然还是坑爹的“逗你玩之戒”，道格拉斯的心脏简直就像被人攒在手中狠狠地揉搓一样……

　　自己梦寐以求的至尊魔戒距离自己那样的近，却又仿佛是咫尺天涯。

　　如果错过了这一次的机会，星贤者自问再也不会有第二次的机会了，在“神级进阶试炼之中”，他早就已经被摧毁了全部的信心，没有了公认是能够大幅降低试炼难度的至尊魔戒，他甚至都没有把握还能够从试炼中活下来，再次获得转世重生的机会……

　　当至尊魔戒的更名时限已经进入了最后的倒数六十秒，可那个该死的里林竟然还是一副发呆的样子，从他的神情中，道格拉斯找不到任何的满足，贪婪，兴奋，或是战栗……这种情况下正常人该有的一切心情，从里林的脸上都完全看不到。换句话说，此时的里林也完全没有任何可以被他人掌握的弱点，别说道格拉斯曾经只是一名黑市拳手，就算他是商场上久经历练的谈判高手，面对里林这样的坑爹货，也会像老鼠拉龟一样，无从下手。

　　不是没有考虑到直接动手，只是那样做毫无任何意义。

　　到了这个时候，道格拉斯的心态已经接近于一种崩溃和自暴自弃了，头脑一混之下，他一咬钢牙，竟是直接将手中的雷神之锤连同得自白袍巫师萨鲁曼的黑色水晶球也扔在了里林的面前，加入到契约的交换菜单之中。

　　那已经是他最后的财产了……

　　看到这位顶级的转生者竟是连自己的招牌武器和能够操纵虐杀原型体的黑水晶球都拿了出来，明显是已经倾家荡产，不惜一切代价了，而如果里林再继续拒绝他的话，显然这个家伙就要彻底暴走，和人玩命了，以这位星贤者大力神的实力来看，虽然必定不可能战胜这里的所有人，尤其是生化狼人兵团，但至少也能够对里林的势力造成重大的，有可能是无法接受的伤亡。

　　而那绝对是最糟糕的一种结果。

　　“里林……果然名不虚传，他的胃口竟然会这么大……他现在敲诈的对象，可是星贤者道格拉斯啊……”作为旁观者的地精女孩简直比当事人还要紧张，她的小脸上满是汗水，浑身都在轻微的战栗，她已经无法压抑自己心中的兴奋与恐惧了，传说中的人物……传说中的装备……竟然像是烂大街的白菜一样满地摆放，这对于不久前还在为一件亚神器七王之冠而欣喜若狂的空间玩家而言，刺激绝对不小，而从大力神道格拉斯身上散发出来的杀气与压力更是令她透不过气来，仿佛快要窒息一样，然而里林竟然在这样的压力之下，还能够面不改色，一副昏昏欲睡的样子，继续进行着“无言的敲诈”……这样的“豪情”与“魄力”，自然是令她疯狂的崇拜，然而身旁的狼姬一句话，却是让她直接的傻掉。

　　“不是他的胃口太大，而是他根本就没有在意啊……”

　　此地对于里林的尿性了解最深的狼姬这时候突然间走上前去，在里林的耳边轻声低语了几句，下一刻里林才仿佛是回过神来一般，连看都没有再看星贤者一眼，直接将至尊魔戒从手上摘下，将名称改回去之后，随手丢给了道格拉斯。

　　而距离魔戒的倒数计时结束，道格拉斯彻底暴走，仅仅只差一秒钟时间……

　　手里紧紧的攒着梦寐以求的至尊魔戒，道格拉斯连头都不回，脚踏大地，下一刻已经跃出了数百米之外，几个起落就已经在众人的眼中消失不见。

　　此时的他，已经如惊弓之鸟一般，说什么也不会再让至尊魔戒落在里林的手上，好在魔戒自带的诱惑能力已经被里林破坏，可以被他人安全持有了，不过只要魔君索伦不死，那么至尊魔戒的主人就仍然不会改变。

　　换句话说，虽然大力神与里林之间的关系已经可以称之为彻底的敌对，但是只要这一部指环王大战场的任务剧情还没有结束，他们之间的同盟关系就仍然存在，毕竟杀死魔君索伦是他们共同的目标，而索伦不死，那么道格拉斯手中的至尊魔戒就永远只是一件摆设。

　　正是出于这样的考虑，以免夜长梦多，所以道格拉斯干脆提前将契约完成，也就是说，现在里林已经完全放弃了至尊魔戒的所有权，而大力神在契约中登记的交换物品，也正式属于里林。


第两百零六章 坐地分赃

　　“这笔交易真的划算吗？”

　　当看到星贤者道格拉斯不惜倾尽所有，也要获得至尊魔戒的架势，所有人都在心中升起一丝疑惑。

　　既然是一笔“交易”，那么放在天平两端的交易物品，就理论而言应当是价值相等或相近的，身为传奇转生者，大力神道格拉斯绝对不可能是蠢货，那么他愿意付出这么高昂的代价，其中甚至包括顶级超武位面弗利萨一族的血统转生石和一柄传说级别的强力武器“雷神之锤”，甚至还有一位实力足以媲美高级转生者的超级宠物“虐杀原型体”……如此惊人的代价，就只为交换一枚至尊魔戒，这无论怎么想都是匪夷所思。

　　那么接下来，最好的解释似乎就是……作为“指环王”大战场位面的最高终极奖励，至尊魔戒的真实价值就应该远远超出以上这些物品的总和。

　　这种假设虽然有些不可思议，但也并不是完全说不过去，“指环王”位面属于大战场剧情，单是进入这次任务空间的游戏者就有四千多人，而这些人最终能够活着回归的，甚至还不足其中的百分之五，数以千计的空间玩家在此位面中丧生，其残酷程度可见一斑。

　　虽然最终的奖励名义上是全部的二十枚魔戒，但无论是人族九戒，矮人七戒，还是精灵三戒，论真实价值根本和至尊魔戒没有办法相比。而最关键的是，魔君索伦其实是作为本位面的隐藏boss而存在的，只需要将至尊魔戒投入造物之火中销毁，他就不会以完全实力出现，这无疑是完成主线任务的最安全最快捷的途径，但是那样一来，至尊魔戒自然也就不可能为任何玩家所得了。

　　所以想要真正的将至尊魔戒带出任务空间，令其成为自己的力量，那么就必须拥有超越魔君索伦，以及超越其他本土势力的最强军事力量。

　　而在剧情位面中组建出一支属于自己军事力量，对于百分之九十九点九的空间玩家而言，都只是可望而不可及的梦想而已。

　　再说清楚一点，除了底蕴深厚的顶级转生者……或是像里林这样有大气运及大实力，其他人根本就不可能获得至尊魔戒。

　　那么，至尊魔戒的真正价值很可能就是难以想象了。

　　几乎无论怎么去想，事实都应该是这个样子。那么……里林的这一笔看似大赚特赚的“聪明”交易，是不是本质上其实就是捡了芝麻，丢了西瓜的蠢事呢？还有……至尊魔戒的真正价值究竟是什么呢？

　　如果说方才的那一场惊心动魄的敲诈勒索，不过是里林心不在焉的无意为之的话，恐怕说出来除了狼姬以外，谁也不会相信。至于去探讨这一场交易究竟是否划算，对于里林更是毫无意义。

　　根本就没有理会其他人的想法，在一群充满羡慕嫉妒恨的诡异目光当中，里林像是捡拾空饮料瓶的拾荒者一般，将满地的宝藏一一捡起。

　　将其他的物品先收入烙印徽记之中，里林手里拿着金羊毛之铠……这件暗金品质，防御力高达四十五点，更具有几率性反射一切伤害属性的极品防具，其外形不过是铸造成羊头形状的一件黄金护肩而已，简约而又精美。里林将其交给了狼姬阿卡萨，对于擅长近战肉搏的狼人公主来说，这无疑能够将她的战场生存能力提升近半。

　　对于“自己男人”给的东西，狼姬自然不会有任何矫情，随手将其安装在自己的肩膀上，就再也不去理会。

　　里林会这样做倒是没有人会觉得意外，人家毕竟是“一家人嘛”。但是当里林将战神阿瑞斯的血统转生石交给了迪妮莎的时候，围观的众人就彻底疯狂了……

　　里林与金发女剑士之间，严格说来不过是雇工与雇主之间的关系。虽然迪妮莎之前看好里林，将手下的剑光骑士团未来的命运交托在他的手上，但是现在看来，这也许并非是一个正确的决定，最直接的现实就是……连场大战之后，原本人员编制满员的剑光骑士团，此时竟然就只剩下了迪妮莎与精神受到刺激，加上身体觉醒而导致心智退化的小克丽斯丁娜两人，这样的打击曾一度令女剑士差一点崩溃，但她毕竟是心智极端坚毅之人，再加上已和她成为好友的狼姬阿卡萨的鼓励和帮助，还有宛如孩子一般的小克丽斯丁娜的安慰，终于令这位女剑士重新站了起来。

　　但是到了这个时候，迪妮莎多少也已经了解到了里林的部分本质……自己的队友之死，虽然不能够怪责在里林的身上，毕竟大战场位面本身就是凶险无比，而且里林对于她们的人身安全本来也没有丝毫的责任和义务，但如果他真的有“心”的话，以他的能力，若是真的一心去保护他人的话，也许现在根本就不会变成这个样子。

　　如果里林仅仅只是一位路人的话，这自然是没有什么好说的，但他却是小克丽斯丁娜与小雅暗中心仪的对象，结果二人落得如此下场，迪妮莎虽然不会因此而记恨里林，但是最初产生的亲近与好感自然就会渐渐退化。再加上亲眼见到了那个女人……凯瑟琳的结局，迪妮莎心中没有触动是不可能的……她之所以还会一直留在里林的阵营，始终坚定的支持着他，除了因为与狼姬之间的友谊之外，也不过是将里林看成是普通的阵营领袖，其中已经不再包含任何私人感情。

　　但是现在……当里林将价值无可估量的战神阿瑞斯的血统石交到她的手上，然后轻轻地将女剑士拥入怀中之后，在她的耳边轻轻的耳语道：“小雅……还有其他剑光骑士团成员的灵魂，我会帮你好好保管的……如果你想要复活她们的话，就努力变得更强，然后再来找我吧。”

　　在这一刻，迪妮莎突然间有了一种想要哭泣的冲动……别误会，这和她手中的那块石头毫无任何关系，因为此时在她脑海中出现的，却是小雅天真微笑的样子。

　　“小雅……也许……你们的选择其实并没有错吧……”在这一刻，笼罩在迪妮莎脸上的阴霾终于彻底的消失了。她目光直视着里林宛如深湖一般暗邃的双眸，下一刻，她竟是回抱住里林，然后在他的唇上轻吻一记……

　　“记住你所说的话……作为一个男人……在我找到复活她们的方法之前，你绝对不能给我死掉！”

　　“……我保证……”

　　“难怪这家伙这么有女人缘……”一群八卦爱好者们心中暗自腹诽道：“原来这个家伙泡妞是完全不惜工本的，连神级血统转生石都是说送就送，而换来的也不过只有一个吻而已，要我是这个女人，早就两腿叉开赖上这个高帅富了，那不是比在任务空间中为那点生存点拼死拼活要好上一万倍吗！”

　　八卦归八卦，但是里林现在的行为，无疑就是在论功行赏了……他毕竟曾经两次建立过结构健全的大型宗教组织，自然不会做出“自己吃肉，跟着自己的人却连汤都没得喝”的自砸招牌的事情。

　　始终坚定的站在里林阵营的玩家，已经经历了连场大战，还能坚持到现在的，多多少少都获得了里林的奖励，最差也是海量的阵营声望与生存点，当然这些都不用里林自己出钱。

　　而喜欢腻在里林身边的触手萝莉小克丽斯丁娜，更是获得了直接得自星贤者道格拉斯的两件魔法兵刃，拥有“龙”之称号的小萝莉自然是欣喜无限。顺带一提，在情况趋于稳定之后，她现在的心智似乎有逐渐恢复的迹象。

　　但是有人欢喜，自然就有人忧愁，当一位样貌可人，性格腼腆内向的法师职业玩家，鼓足勇气凑到里林身边，委委屈屈的抱怨自己为何没有获得奖励？她之前奋勇作战，为里林的付出，在里林阵营的玩家中绝对可以名列前茅，但是里林在大赏天下的时候，却又偏偏落下了她……这让小姑娘心中充满了委屈。

　　微笑着看了她一会，里林才面色古怪的回答道：“虽然你是帮了我不少忙，但你其实应该算是我的对头安排在我身边的间谍吧？如果我同样奖励了你，那岂不是对其他的人比较不公平吗？”


第两百零七章 无间道的下场

　　里林的话音刚落，腼腆的小法师顿时面色苍白，背上的衣服转眼间就被冷汗浸湿，而附近的其他玩家更是拔出武器围了上来。像这种击杀间谍表示衷心的方式可是可遇不可求，绝对不能放过……在见过了里林的霸道与大方之后，现在已经没有人再打算换老板了，尤其是一些颇有姿色的女性玩家，更是若有意若无意的在里林身前搔首弄姿，卖萌卖妖，似乎梦想着能够跟里林发展出一夜情什么的。

　　自己无间道的身份突然被揭穿，小法师顿时就傻了眼，她未来可能遭遇的种种下场在脑海中一一闪过……究竟是沦为狼人的食物，被利齿活活撕裂咀嚼之后，咽下那臭气熏天的肚子……还是被里林抽取出灵魂肆意玩弄，最后弄得魂飞魄散……和其他的游戏者不同，身为叛逆者公会安排在里林身边的间谍，她可是曾下了很大力气去研究过里林能力的，对于他的手段自然知道的也比其他人更多。而里林对手的下场，也都一一落在他的眼中。

　　正因为如此，她的恐惧，也远超常人百倍。

　　被自己的幻想无情的折磨着，下一刻，这个小法师竟是跪地痛哭起来。

　　又不是专门经过严格特训的真正间谍，当面对生死的时候，一个小姑娘会失态也没什么好奇怪的。更何况，在幻造空间之中，能够折磨他人的手段也远比现实世界多得多，甚至就连死亡都未必能够解脱。

　　似乎是被女孩清亮凄惨的哭声弄得有点烦了，里林挠了挠头，终于屈服道：“原来你就这么想要得到我的奖励吗？算了算了……我给你就是了……”

　　里林摸了摸姑娘可怜兮兮的小脑袋，已经随手将她的阵营声望等级提升了一级，又以阵营首领的身份给她奖励了一个能够召唤一匹属性相当不错的罗翰战马的马笛。

　　虽然这个丫头是在为叛逆者公会充当间谍，刺探自己的消息，但是在之前的战斗中，这位小法师确实是出力不少，贡献远超一帮划水分子之和，在里林看来，她想要“获取奖励”的要求也不算太过分。

　　至于间谍身份什么的……嗯？那和自己有什么关系吗？

　　里林对萌妹间谍的处置方式无疑令所有人惘然不知所措，对于一个间谍非但没有立刻诛杀，以儆效尤，反而还加以物质和摸头奖励……这他妹的究竟是什么神展开啊？不过众人马上联想到了“微笑的迪妮莎”，还有那块神级的血统转生石，于是众人顿时恍然大悟。

　　“我勒了个去，没想到这个家伙上到御姐，下到萝莉，甚至连中间的邻家女孩都不放过，狩猎范围也太广泛了吧。而且对方还是间谍，是个间谍哎……”

　　由于里林的态度实在是太过暧昧，性取向更是让人吐槽都不能，以至于小法师的间谍身份明明已经被揭开，但众人却是不知道该怎么去处理，最后就只有不了了之，装作没看见她好了。

　　至于这位史上最尴尬也是最幸运的间谍，现在却是走也不是，留也不是，站在原地好半天都不知道该干什么，目光就只是追着里林的背影转来转去，神情复杂纠结之极。

　　而就在这时，一只手轻轻的拍在了她的肩上，小法师回头望去，却是看到英姿飒爽的女剑士迪妮莎正微笑地着看着自己……

　　“你是来杀我的吗？”小法师身体微微一颤，却是认命的闭上了眼睛，“迪姐，求求你，请尽量不要给我过多的痛苦……”

　　“……我想你现在，已经在叛逆者公会那边混不下去了吧？”迪妮莎笑着说道，自古以来，间谍就是异常尴尬的职业，不仅在身份暴露之后会遭遇非常残酷的待遇，而且就是自己真正效忠的那一方，往往也会对自己百般猜忌，严加提防。毕竟一名双面间谍能够带来的破坏，有时远比战场上的一支军团更加可怕。

　　小法师的身体又抖动了几下，她非常了解自己公会的会长是什么性格，如果自己就这样回去的话，倘若叛逆者公会能够战胜里林的话，那还不会有什么事情，但他一旦在里林的手上吃了亏，那么自己必然会成为迁怒的首选对象。

　　至于这场战斗最后的胜利者会是谁……在里林身边跟随已久的小法师自然是心中有数。连三贤者都在这个男人的手上享受到了集体扑街的待遇，一个沦为宠物，一个沦为“装备”，最幸运的一个也是倾家荡产……把他一个叛逆者公会又算是什么东西了。

　　想到这里，小法师不由得又开始为自己的命运颤抖起来，看到她这个样子，迪妮莎再次笑了笑，然后对女孩说道：“我的剑光骑士团最近正好缺人，尤其是远程法系输出，你的实力和表现我之前就很感兴趣，至于你的人品……我也相信我的眼光，怎么样，请问有兴趣加入吗？”

　　多么正大光明的挖角……但是对于这名间谍法师来说，这确实是一次难得的机会，首先，“微笑的迪妮莎”作为一名团队领袖，无论是能力，实力，威望，还是人格，都是近乎完美无缺的。剑光骑士团能够成为幻造空间中少有的不以利益关系结成的充满感情的团队，迪妮莎的个人魅力正是最关键因素，而现在……迪妮莎更是从里林那里获得了神级的血统转生石，无论是她自己使用，还是在空间市场是进行拍卖出售，剑光骑士团的实力暴增已经是板上钉钉的事情。团队的发展潜力无可限量。

　　团队的重要性越是到后期就越为明显，而一支有爱又强大的队伍，对于任何一名空间游戏者来说都是梦寐以求的，就像人类对于“家”的渴求一样……

　　至于自己目前加入的叛逆者公会……先不提良禽择木而息，单是叛逆者公会这个将集体的利益变相集中在少数几人身上的恶俗团队，再加上自己不太会拒绝，所以就被硬逼接受这个危险的间谍任务……这样的团队，本来也不值得自己连续两次为其付出生命……没错，若不是她这次卧底的对象是里林的话，这时候小法师早就是一具尸体了，连灵魂都要饱受折磨。

　　想到这里，小法师心中再无半点犹豫，果断的退出了原来的团队，但是就在她准备申请的前一刻，一个娇小更甚于她的绿色身影竟是抢先一步挤在二人之间说道：“迪迪迪迪……迪姐，我从很早以前就开始崇拜你了！请问你的团队缺少机械师吗！我……我对自己可是比较有自信的说！”

　　就在微笑的迪妮莎正在重组新的剑光骑士团的时候，里林也没有闲着，他奖赏完那些空间玩家之后，就来到了铁血战士的身前。

　　铁血娘现在非常的虚弱，之前星贤者道格拉斯利用她打发了不少的无聊时光，直接导致的后果就是这位铁血女王现在只剩下最后的一口气了。实话说，若不是她的心中充满了不甘，恐怕现在早已经气绝身亡了。

　　铁血女王勉强的睁开了双眼，看着逐步逼近的里林，那一张仿佛爬行动物与昆虫混合而成的惊悚面容猛烈地扩张开来，发出微弱但却坚决的咆哮，那是铁血族最后的尊严。

　　可惜铁血族的发生系统与人类完全不同，失去了同步翻译装置（铁血面具）之后，这个女人甚至连说话的能力都失去了。

　　看着她似乎想要说些什么的样子，里林歪了歪头，下一刻，他的手臂已经化作流光，笼罩在铁血娘的头部……仅仅只是一眨眼的功夫，铁血娘的头部就被重新塑造完成，虽然仍具备铁血族的某些特征，比如说触须一般的头发，但是五官看上去已经是一位风情万种的御姐容貌了。

　　这自然是里林的生命改造手术的功效。


第两百零八章 鬼畜再现

　　“杀了我，或者治愈我，然后重新与我一战！”

　　在终于找回了丧失十几年之久的人类语感之后，铁血娘库拉拉嘶哑着低沉的嗓音轻声喊道。

　　被里林施加了面部整形手术，拥有了人类面容之后，这位宇宙最著名的猎杀物种浑身散发出惊人的野性美感。铁血族的血统赋予她更胜成年版狼姬的健硕身材，一身淡黄色带些许爬行生物特征的皮肤隐藏在性感的丝网装之下，而全身各处装备的狩猎工具更是令这个女人看上去就如同刀锋一般的锐利，仿佛她本身，就是一柄屠猎凶兽的武器一般。这种野性的美，完全不同于人类，就好像是观赏用的色彩斑斓的冷血宠物一般。

　　现在要杀死这个女人非常容易，不会比挥手赶走一只苍蝇更难，而要治愈她也十分简单，圣洁之火加上外科手术轻易就能完成治疗的工作，但是里林并没有这么去做，他双眼看着地上的铁血娘，脸上露出了怪异的微笑，下一刻，大篷的紫色控制之火出现在他的手中，看到这一幕，铁血娘库拉拉顿时绝望的闭上了双眼……这个男人最终还是选择杀了她，而不是治愈她，显然令她非常的失望，但她既不会求饶也不会畏惧，因为在铁血战士族的词典里面，并没有这两个词汇。

　　虽然，她现在的身体，是通过血统转生石得来的，但是在她的“这一世”，毕竟是完整的经历了铁血族的成长历程，她有她的父母，兄弟姐妹，还有其他关系者……铁血战士虽然在其他人眼里，不过是科幻电影中出现的某个野蛮凶残的外星种群，但是对于铁血娘库拉拉而言，那却是不折不扣的“国”与“家”。曾经属于人类的那个自己反而像是一场长梦一般，已经不再真实，反而是身为铁血战士的自己，才是真正的自己。

　　这也是她为何会如此的执着于自己的“成人祭礼”，非要猎杀不会对她有任何好处的里林的原因，因为那是属于铁血战士族的传统，是每一名铁血猎手都必须经历的神圣仪式。是高于主线任务的最高任务。

　　为此，她不惜付出生命。

　　这就是血统转生石的又一个特点了，尤其是那些极端另类的异族血统不受人待见的原因就在这里，那并不是只令你获得某个种族的天赋与特长那样的简单，因为会从婴幼儿时期重新经历一次成长的过程，所以经常会造成严重的毁三观（人生观、价值观、世界观），让你变得不再是你。

　　相比之下，美国英雄位面中的变种人血统，由于成长环境比较类似于真实世界的地球，而且三级以上的变种人的特殊能力实用性和发展潜力都是比较不错的，所以较受空间玩家的亲昧，而精灵，矮人，兽人，牛头人等血统虽然不够强大，但是入手难度相对最低，所以也成为不少初级玩家的选择，比如说地精少女金币，就选择了对机械专精具有加成效果的地精种族。

　　至于像是铁血战士这种奇葩的外星血统，自然就是极其少见了。而像异形，火星异种这一类，虽然具备强大的先天优势，但恐怕也是没有人愿意去转生成那些玩意的吧。

　　在“火焰塑形”能力的操控之下，出自于拳皇位面，里林所拥有的最擅长战斗的紫色控制之火，在里林的手中逐渐凝聚成型，最后变化成一条紫色的长鞭……

　　下一刻，火焰长鞭就已经重重的落在了铁血娘的后背上。

　　“啊……”铁血娘库拉拉顿时发出一声惨呼，她咬紧牙关，浑身上下冷汗直冒，仿佛正在遭受巨大的痛苦，但是奇怪就奇怪在这里……要知道，她现在的生命值就只有极端可怜的区区几点，按照正常情况来看，别说是挨了里林重重的一记火焰鞭子，就是别人打喷嚏用的力气大上一些，都有可能直接要了她的小命，但事实却是，这个女人除了发出一声极具诱惑感觉，不知道是痛苦还是在享受的尖叫之后，生命值竟是丝毫未见减少。

　　而相反的是，动手打人的里林，反而像是体力精神严重消耗的样子，面上的表情虽然不变，但是呼吸却明显是粗重了许多，在额角更是看到了一滴滴流淌而下的汗水。

　　失去了反抗与挣扎能力的女人……手持鞭子的微笑男人……只疼不伤的抽打……充满肉欲的高亢尖叫……两个人的喘息声……

　　这一幕，怎么看怎么像是在……sm？

　　没错……，里林并不是在打人，里林就是在调教。

　　调教术：里林传承自变态医生比良坂龙二的究极邪恶特殊技能，仅能对失去反抗与攻击能力，以及失去人身自由的类人型生物施展，技能施放成功后，目标将向你彻底臣服……

　　注意：该技能会消耗大量的体力及精神力，并且有很高的失败几率，而且对同一目标最多只有三次释放机会，一旦技能释放失败，将会导致非常严重的后果。

　　“你所释放的调教术，第（13）次，已经失败，空间游戏者库拉拉（铁血族）对于调教术的抵抗能力提高，你技能的成功几率下降，你是否确定再次释放‘调教术’技能？如果技能再次失败，库拉拉的抵抗能力将再次提升，并且有极高几率直接死亡，由于施术目标为空间游戏者，所以你将有一定几率受到‘死亡空间诅咒，’造成的所有伤害上限下降百分之十，持续时间为三部主线剧情。”

　　根本就没有理会烙印徽记的提示，里林手中的紫火长鞭又一次抽下，这一次落在铁血娘库拉拉的丰臀上，将失去能量保护的银色铠甲击碎，在她鼓俏的肉瓣上留下了一道被火焰炙烤而出的伤痕……

　　“你所释放的调教术，第（23）次，已经失败，空间游戏者库拉拉（铁血族）对于调教术的抵抗能力再次提高，你技能的成功几率下降，你是否确定最后一次释放‘调教术’技能？如果技能再次失败，库拉拉将有百分之六十五的可能性直接死亡，百分之二十五的可能性导致精神崩溃，百分之五的可能性永久臣服与你，百分之五的可能性出现其他异常情况。特别提示：由于施术目标为空间游戏者，所以当她死亡后，你将有一定几率受到‘死亡空间诅咒，’造成的所有伤害上限下降百分之十五，持续时间为五部主线剧情。”

　　啪……

　　在铁血娘库拉拉极端复杂的目光注视下，里林毫不犹豫的落下了第三次鞭子，就在鞭子与铁血娘的面颊接触的一瞬间，一道刺目的亮光闪过，然后众人就发现，里林与铁血娘二人竟是全都汗如雨下，喘息不止。而更加古怪的是，一种粉红色的暧昧气愤似乎在空气中荡漾，里林肩头三头身的机械萌娘狱火满脸崇拜的目光看着自己的主人，而不远处，被迪妮莎以充满疑惑的目光注视之下的狼姬阿卡萨，却是面带苦笑的拍了拍额头，一副无奈的样子。

　　灼白色的圣洁之火在铁血娘的身体上燃烧，当库拉拉的体力和生命值终于恢复到脱离重伤状态后，她便缓缓地站立起来，然后脸上露出异常挣扎和不忿的傲娇神色，但最终还是恭敬的半跪在里林的身前。

　　“主人……铁血族……库拉拉……听候您的一切命令……”

　　对于圣白树联盟的三人最高议会而言，今天真是一个异常糟糕的日子。

　　如同魔域一般，一切生灵有进无出的罗翰，终于有了动静……却是最糟糕的动静……

　　从罗翰境内冲出的并非是之前作为假想敌的“生化翼狼”，而是一种之前中土大陆上从未见过甚至是听说过的，外形恐怖的银色物种，它们的战斗力和生化翼狼不相上下，繁殖扩散能力也不遑多让，然而最难对付的却是它们体内的血液，只要是稍稍沾到一点，战士的武器和铠甲就会融化，血肉就会被腐蚀一空，其场景无比恐怖骇人。

　　而甘道夫手下的那群“雇佣兵”却是将这种生物认了出来，称其是一种名为“异形”的恐怖生物，任何血肉之体与它们对抗都会得不偿失。

　　在充分了解了这种名为“异形”的生物的特点之后，甘道夫终于做出了最正确的决定，他派出了手下最强的王牌，人皇阿拉贡，只有他的“幽灵军团”，才是对付异形军团的最佳武器。

　　就在白袍巫师正疲于应对未知敌人的时候，一头宛如飞龙一般的银色巨兽，正驮负着几人向摩多方向挺进。而在飞龙的正下方，则是满山遍野疯狂疾奔的生化狼人。


第两百零九章 最终决战

　　在天空中翱翔的银色巨兽，正是吸收了某种亚龙的基因之后，所进化出的获得飞翔能力的异形之母（empress），异形之母时常被误认成是异形皇后，因为它们的形态和能力几乎一模一样，唯一不同的是，异形之母拥有更大的体形和更强的生育能力，以及控制其他异形甚至是异形皇后的能力。

　　这一头异形之母，正是在异形大量的繁衍之后，由某一只条件得天独厚的强大异形皇后再度进化而成的……一支异形族群中可能会诞生出许多只异形皇后，但是异形之母，却永远就只会出现一头。

　　但此时这头异形之母的身份，却是里林的奴隶……铁血娘库拉拉的新一代宠物。

　　当初为了创造出一支能够跟里林的狼人军团对抗的力量，库拉拉无奈之下最终解放了自己的宠物……一头异形皇后，因为只有解除了宠物的身份，这头异形皇后的无限繁殖能力才能够得到完全解放。

　　而此时在库拉拉本人成为了里林的“宠物”之后，里林便动用了大量的生化翼狼，利用它们敏锐的嗅觉，将这头隐藏在一条迷宫般的地穴中的异形之母给找了出来，这家伙已经进化成了“首领级”boss，实力虽然很强，并且在战斗的一开始便召唤附近所有的异形前来支援，但是在一群比它更变态的空间玩家的围攻之下，它还是在很短的时间内就败下了阵来，而它召唤来的异形军团又根本突破不了由生化翼狼与战神侍女团组成的钢铁防御线。

　　之前库拉拉“违背规则”强行解放了异形女皇宠物，造成了她的“兽王”职业核心技能“驯服术”的成功几率永久性下降一半的可怕惩罚，但是对着一头被一大群高级狼人压伏在地上无法动弹的异形之母疯狂释放技能的话，就算技能成功几率再低也是没有关系的……这头能够号令所有异形的异形之母，在铁血娘反复尝试了上百遍“驯服术”之后，最终还是免不了成为了铁血娘新一代宠物的命运。

　　异形之母在成为了库拉拉的宠物之后，自然是变得有些不同了，首先，它的战斗实力按照主人库拉拉当前的等级进行了重新计算，血量攻击防御等数据均有所下降，总体实力从“阵营领袖级”直接下降到了“英雄级”，这也是没有办法的事情，要不人人都跑去当兽王猎人了，只要运气爆表能够侥幸抓到一头首领级boss做自己的宠物，自此天下就可以横着走了……这当然是不可能的事情。

　　不过，宠物的实力虽然会暂时性的下降，但是随着主人的等级提升，宠物的实力也会逐步增强，而且还会受到兽王猎人许多宠物专属技能的强化，换句话说，哪怕兽王猎人的宠物仅仅只是一只中华田园犬，就是俗称土狗的生物，但是当主人的等级和实力达到了巅峰之后，土狗一样可以匹敌洪荒巨兽，远古神龙，深渊恶魔。而宠物的素质如果足够好的话，比如说它本身就是四大神兽之一的话，那么实力自然还会成倍提升，草泥马什么的屠神灭佛都不在话下。

　　空间中的任何一种战斗职业，理论上都具有踏足神域的潜能，只是有些初期生存适应能力较强，后期实力提升困难，如士兵，战士等，而有些则正好相反。

　　说到这里，就不得不提一下那位虐杀原型体了，虽然萨鲁曼留下的真视之水晶球利用她残留在其中的魂魄碎片，可以随意操纵她的行动，但她本身却并不属于幻造空间承认的合法“宠物”，虽然在指环王位面中可以自由的驱策她，但却不知道在离开这个位面以后，这个女人又会变成什么样子，是否能够带出空间，又是否会继续听话，这些都是未确定的事情，否则的话，星贤者道格拉斯也不会这么大方，随意就将他的“大姐”送给了里林。

　　在异形之母成为了铁血娘库拉拉的宠物之后，自然就失去了操控异形种群乃至异形皇后的力量，因为在异形皇后之中，很快就会诞生出一位新的异形之母成为下一任领导者，但是在此之前，铁血娘的宠物仍旧可以借用“前任王者”的身份，发布一道并不违反异形种群本能的命令，比如说……向某片区域发动全面进攻。

　　这就是罗翰境内的异形军团，为何会放弃与生化狼人之间的纠缠，转而扑向圣白树联盟的原因了。

　　至于这一切的始作俑者，里林，此时却带着他手下全部的精锐力量，直接扑向了摩多巴拉多塔的黑塔楼……黑暗魔君索伦的所在地。

　　原因无它，除却必须完成的这次的主线任务以外，里林也有必须要前往那里的理由……其实说白了就是因为两个女人。

　　罗翰距离摩多的直线距离并不十分遥远，但却被地势险峻的灰烬山脉所阻隔，就算狼人的奔袭机动能力惊人，若是强行穿越大雪山和无底深渊的话，还是会造成非常严重的非战斗减员，战斗根本不用开打就已经输了一半。

　　里林并不是一名军事战略家，而且他暂时对这方面也并没有什么特别的兴趣，它手底下的狼人军团也根本无法执行过于复杂的命令。所以他这次的战术就异常的简单……先驱策异形族群去拖住圣白树联盟，然后集中全部兵力，直接与摩多进行决战。

　　所以对于里林来说，直接穿越死亡沼泽，沿着北伊西里安，进入达拉哥战争平原，最后强攻“黑门”，就是最短最直接的路线。

　　虽然这将是最终的决战，而他们的对手……圣白树联盟集结了整个大陆所有的正义阵营的力量，而摩多的黑暗大魔王更是一位深不可测的存在，对于这一战最终的胜负，每个人都心中没底，因此而放弃丰厚的奖励，选择退出的空间玩家也不是没有，但是作为阵营领袖，里林脸上的从容表情无疑给每一个对他没有了解到骨头里的人来说，都能够带来坚定地信心，而漫山遍野一望无际的生化翼狼，更是让人充满了底气。这样霸气侧漏的行军方式，更是带给人以无限豪情，别说那些骨子里就流淌着战争与杀戮的好战玩家了，就连一些性格较温顺的女性游戏者，此时心中都充满了对于未来战争的渴望。

　　当队伍行进到死亡沼泽的边境地带，快要进入达格拉战争平原的时候，伴随着一声响彻天地的嘶声尖嚎，负责“迎接”的队伍终于出现了……

　　九位骑着毒飞龙，身穿黑甲实力全面进阶的戒灵骑士，率领着数千名骑着巨型死亡蝙蝠的半兽人空骑士，在地面数以十万计的半兽人大军的掩护之下，毫不畏惧的正面迎着狼人军团冲了过来……

　　这场战争并不需要任何的前奏或是开场白，当双方互相照面的第一瞬间，就已决定最后只能够有一方生存下去。

　　宽阔平坦的大地上，两道象征着死亡的血肉狂潮，最终凶狠的撞击在一起……冲在最前方的，无论是多么强大的变种生化翼狼，又或是半兽人勇士将军，在来自敌我双方的压力之下，都会在瞬间被撕成碎片，挤成肉酱。交战的双方，半兽人虽然肮脏丑陋，论个体实力根本比不上经过萨鲁曼精心改造而成的新一代强兽人，更没有丧尸强兽人那样的不死之身，但是魔君索伦数千年的积累又岂是非同小可，半兽人个体实力方面的不足，却完全可以被数量，装备，阵型，兵种等方面拥有的巨大优势来补足，总而言之，摩多半兽人的战斗能力远比之前想象的还要可怕数倍，甚至还要远胜于不久之前的丧尸大军与异形族群。一波波沾满魔法毒药的箭雨落在狼人阵中，然后就是一排排整齐的枪阵严阵以待，半兽人军团就像一台粗旷而又充满效率的钢铁绞肉机一样，有条不紊的剿杀着狼人军团的有生力量。

　　但是里林手下的生化翼狼又岂是好惹的……它们虽然没有金属打造的武器防具，没有优良的纪律与完善的阵型，但是它们的野性与顽强的生命力依然能够给对方造成巨大的伤亡。往往就在半兽人手中的利剑刺穿狼人胸膛的时候，它们的脖子也会在同一时间被狼人的尖牙所咬断。然后一些尸体较为完整的半兽人，也会突然间尖叫着爬起身来，撕裂身上的铠甲还有皮肤，化身为新的狼人加入战斗……


第两百一十章 天空之战

　　地面上的战斗固然是进行的惨烈无比，但真正的决战场地却是在天空之上……

　　以安格玛巫王为首的九位戒灵骑士，率领着数以千计骑乘着巨型死亡蝙蝠的半兽人空骑士，乌压压的盖满了整片天空，毒飞龙的龙吟声与蝙蝠尖锐刺耳的超声波鸣叫，根本就不用刻意去释放什么技能，仅仅只是这种噪音就足以令面前的所有敌人处于痛苦之中。

　　“你们是想要和狼人比嗓门大吗？那就来啊……”战意高昂的狼姬立于异形之母宽厚的脊背之上，只见她突然间深深地吸入一口空气，下一刻，一声尖锐悠长的狼嚎声自她性感的红唇中传出。

　　这声狼嚎起初还并不十分洪亮，完全被压抑在对方的龙吟与蝠鸣声中，但这声狼嚎却始终不曾消失，就仿佛一根钢针一般，在摩多大军的声浪中硬生生的刺穿了一个洞口。就好像合奏交响乐中的不协和音一样，将整场宏大的演奏破坏的淋漓尽致。

　　然而……如果仅仅只有这一点效果的话，那么狼姬也就不配称为是“狼族公主”了……

　　地面上的某一头狼人，起初也因为灵敏的狼耳在龙吟与蝠鸣声中饱尝痛苦，不得不用狼爪掩耳，抱头哀鸣，但是突然间，它仿佛是听到了狼姬的召唤一般，不由自主的向天空仰望……下一刻，这头狼人竟是再也不管剧痛的双耳，也开始仰天嘶嚎起来，它的叫声频率与狼姬的完全一致，以至于它的嚎叫声就好像彻底融入到狼姬的叫声中一般。

　　有一……就有二，有二……便有十……

　　一传十，十传百，百传千，千传万……仅仅只是一瞬之间，整个战场上的所有狼人，那数以十万计的狼人军团，竟是以完全一致的频率同时仰天狂啸起来。

　　想象一下，整个战场上的所有狼人，那些处于后方，还没有正式加入战斗的狼人纷纷止住了脚步，而那些正与半兽人战士缠斗厮杀的狼人，更是不管不顾正刺入身体的刀枪剑戟，所有的狼人同一时间仰天长啸。这场面，是何其的壮观。

　　因为这就是……山崩海啸。

　　此时此刻，一切形容声音的词汇都显得是那样的贫弱无力，当狼啸之声高亢到极限之后，整个空间竟然像是老旧的黑白电影一般，再也感觉不到有任何声音的存在……世界仿佛都在此刻静止，就只有实实在在的效果与破坏力才能够说明一切。

　　原本十分擅长声波攻势的毒飞龙与死亡蝙蝠，在无尽狼群的声波逆袭中顿时尝到苦果，拥有亚龙血统的毒飞龙止住了龙吟，取而代之的却是发出惨痛的哀嚎，以至于它们后背上的那些戒灵骑士都被弄得狼狈不堪。至于那些死亡蝙蝠，九成以上在叫声中昏迷，现在像雨点一般从天空堕落，就算没有摔死也会被下面的狼群之海淹没，有的更是直接砸在了半兽人大军的头上，将他们那整齐的阵型破坏的乱七八糟。

　　第一次交锋，获取胜利的一方无疑正是里林的狼人军团，而这一幕顿时令心高气傲的安格玛巫王火冒三丈，他一言不发，手上乌黑巨大的流星锤顿时开始旋转，恐怖的风压与破风声伴随着流星锤的旋转逐步增强，到得后来，流星锤锤头所划过的空间，竟是出现隐隐约约地破裂迹象。这可是只有物理攻击突破极限之后才能出现的典型异象。

　　“大家小心！这家伙的攻击力高的超级离谱的！就连专职的mt技能全开都不一定能够接得住！正面挨到的话绝对就挂定了！”早已见识过安格玛巫王压倒性实力的地精少女金币顿时惊呼起来，试炼小队实力强大的队长普德韦杰夫被秒杀当场的一幕仿佛又出现在她眼前，而这位绿皮肤的娇小女孩也第一时间释放出了全部的武装卫星，在银色的飞兽异形之母前释放出一道深紫色的防御光壁，虽然她自己也知道这只不过是螳臂当车而已，但总好过什么也不去做吧。

　　关于这位有可能是除去隐藏boss索伦之外的剧情最终boss，没有人敢对安格玛巫王掉以轻心，刚刚才才结束“一啸鬼神惊”壮举的狼姬从异形之母的后背上一跃而起，脚踩着月步已经冲了上去。这些人中就只有她的空战能力最强，可以不借助坐骑之力自由翱翔。

　　安格玛巫王身边的其他八位戒灵骑士，纷纷操纵着自己的毒龙坐骑，向着狼姬喷吐出一个个直径一米左右的墨绿色毒属性火球，面对对方的攻击，只见狼姬的两腿在空气中极速蹬踏，竟是将空气视作平地一般任意踩踏，借着强劲的反作用力，她的身形忽左忽右，忽上忽下，竟是比在地面上还要灵活许多，别说是躲过毒火球轻松无比了，甚至就连视线都难以捕捉她的身形。

　　狼姬所拥有的主要战技，海军六式中的“月步”，在短时间内爆发出的空中机动性灵活无比，仅仅是几个眨眼的时间，她就已经冲到了巫王的近前。

　　“阿卡萨！小心啊！”与狼姬关系极佳的银眼斩杀者迪妮莎顿时焦急的呼喊道，只可惜她也缺乏在空中自由战斗的能力，就只能加力催逼手中的魔剑，将寄宿其中的三十位火焰帝魂统统逼出，向着安格玛巫王呼啸而去。

　　话说拥有霜之哀伤外形样式的火魔剑炎之悲怒，在迪妮莎的手中威力更是被催逼到了极点，不仅散发出的火焰威力直接提高了一个等级，甚至就连剑刃和火焰都完全变成了更加强力而嚣张的紫色。

　　这柄在迪妮莎的手中完成了“兵骨”，又被里林注入“器魂”的凶器，竟是已经完全达到了亚神器级别的武器水准，现在就算是碰上它的原型“霜之哀伤”，都有足够的实力与之一战了。

　　再说狼姬，虽然她现在正处于热血沸腾，狂热暴走的状态，但并不意味着就已经失去了理智，正面硬撼流星锤纯粹就是找死，所以狼姬选择了另外一种攻击方式……“射人先射马！”

　　月步在空气中连续踢踏，狼姬阿卡萨几个迂回间，竟是绕到了巫王的坐骑，那头毒飞龙王的身下，“铁块拳法”全力出击，狼姬在战斗中就好像一头饿狼一般，招式不仅野性十足，而且更兼具狡猾与狠毒，比如这一拳，她所选择的攻击位置就是飞龙的小腹与尾根之间，简而言之，若毒飞龙王是一名男性的话，那么狼姬就在猛攻它的命根子，其痛苦可想而知，这一击虽不足以击杀拥有boss级实力的飞龙王，但也足够叫它痛苦万分，在空中疯狂的抽搐挣扎，龙背上的巫王自然也就无法稳坐。

　　与此同时，迪妮莎发出的三十位火焰帝魂也已经杀到，带着暴君气息的帝魂之火直扑巫王的面颊。

　　面对着可能是这个位面最强的两个女人的联手攻击，安格玛巫王仅仅只是冷哼一声，只见他突然间脚踩飞龙王的后背，飞身而起，而被他一脚踢中的坐骑，竟是口鼻喷血，发出远比被狼姬打中更巨大凄厉的惨叫哀嚎声，在半空中翻腾不止。

　　而身在半空当中的巫王，手中不停旋转蓄力的流星锤终于击出，先是将飞向自己的三十位火焰帝魂轻松轰散，将逼近身前的狼姬瞬间扫飞，威力丝毫未减少的流星锤，继续疾若流星一般向着众人乘坐的异形之母飞去。

　　虽然铁血娘库拉拉大声的驱策喊叫，但异形之母竟像是完全被巫王身上的气势压服了一般，死死地定在原位毫不动弹，眼看这一锤就要砸中，飞兽后背上的迪妮莎一咬银牙，双手紧握魔剑，就要飞身硬拼，但一个黑色身影却是动作写意的挡在了她的身前……正是里林。

　　电光火石间，里林的身体上猛然间腾起了色泽金黄的熊熊火焰，正是被提升到了第七感境界的小宇宙之力。

　　早在里林身处于烈火之中，全身心的投入对至尊魔戒的研究之中的时候，虽然他根本就没有进行刻意的修炼，但是里林的身体与潜在意识竟是自动的完成了对小宇宙第七感的彻底掌握。

　　这说起来虽然有些不可思议，就好像光环全开的位面之子一般，但是圣斗士位面的小宇宙力量，本身就是一种重在自身感悟的能力，有些人拼其一生也只能卡在青铜白银的阶段，而有些人在十三四岁的时候就已经完全掌握了第七感的力量，比如青铜五小强与冥王神话时代的黄金小狮子雷古鲁斯。

　　里林虽然不是圣斗士位面的气运掌握之人，但是对于小宇宙的修习，他确实有着得天独厚的条件，那就是信仰之力……

　　众所周知，小宇宙之力源自于奥林匹斯神族，而奥林匹斯神族对于信仰之力的需求又是众多神族之中的佼佼者，在神话时代中，奥林匹斯山上众神们，经常会为了争夺信徒而明里暗里争斗不休，哪怕是父子兄妹都没有丝毫情面可讲。一切的纷争可以说都是源于此处。

　　至于里林，在指环王的位面中，他最大的收获就是海量的信仰之力，那些加入了战神殿的信徒们，哪怕是被t病毒又或狼人病毒感染，肉体变成丧尸或者狼人，但是他们的灵魂却像是战神殿教义中描述的那样，顺着因果之链的联系自行来到了里林的灵魂神域，彼岸之都·极乐净土。

　　对他们来说，那里就是天堂，这些灵魂对于里林的感激之情可想而知，而生活在极乐净土中的灵魂，唯一的工作就是向里林祈祷，而祈祷所产生的信仰之力，自然是全部归里林所有。

　　信仰之力是幻造空间中最神秘玄奥的力量系统之一，以里林目前的实力，对它的利用效率恐怕还不足百分之一，但就是这少少的一点，却也是对他帮助极大，比如说威力与日俱增的圣洁之火，比如说自然顿悟的小宇宙第七感。

　　“积尸气！魂葬破！”

　　里林食指前伸，战场上数以万计的死者灵魂顿时被强行抽取过来，化作无数幽蓝鬼火飞向了流星锤，并在互相接触的一瞬间轰然起爆，隐藏在灵魂之中的灵力完全转换成爆破之力，竟是硬生生的将流星锤的去势炸偏，擦着异形之母仅有不到两米远的距离飞过，失去目标的流星锤转了一个空圈，竟是在飞回的过程中误将一位不慎闯入其飞行轨道的戒灵骑士连同他身下的飞龙瞬间砸成灰白色的粉末，消散在空中，竟是连一点渣滓都没能留下，可见锤子的威力究竟有多么的大。

　　与此同时，失去了落脚点的巫王也是自然下落，而那只被他自己一脚踹成重伤的飞龙王，则拼死煽动着翅膀飞了过来，将他的主人接住。

　　天空中，一黑一白两头面目狰狞的飞兽互相对峙，而在它们的身上，一位身穿黑铠，手持重型武器的魔神也死死地盯住一位微笑的黑袍青年。

　　“这个家伙……留给我！”如同寒风呼啸般的嗓音自巫王的面具下传出，这意味着里林已经成功吸引住了他的全部“仇恨”。这对于任何非mt职业的玩家来说，无疑都是一场悲剧。

　　“我们大家一起上吧……”金发银眼的斩杀者冷冷的说道，迪妮莎手中的魔剑再次转为紫色，三十位方才被强行轰散，好不容易才重新凝聚的火焰帝魂顿时发出充满畏惧和不甘的嘶吼，缠绕在魔剑上不肯飞出，而方才被流星锤扫飞的狼姬，虽然仅仅只是被擦到了边，而且之前已经全力开启了武装色霸气与铁块进行防御，总算是伤的不重，但也已经知道了安格玛巫王究竟有多么的强大。


第两百一十一章 叛逆者

　　就在众人面对安格玛巫王陷入苦战的时候，一头巨型死亡蝙蝠的后背上，突然间传出了幸灾乐祸的狂笑声：“哇哈哈哈哈哈哈……你们这群蠢货，竟然敢闯到这里来，真是自寻死路！就算你们所有人加起来，都不可能是巫王大人的对手，更何况，这里还有我们呢！”

　　爆笑出声的，是一位身材魁伟，但看上去却感觉没有什么品味，更没有气质的中年男人，但糟糕的形象却不能说明他就没有实力，这家伙之前伪装成半兽人空骑士，一直在低调划水，这时候不再隐藏身份，气势全开，一股仅次于安格玛巫王的危险气息顿时从这人身上散发出来……没错，这人正是叛逆者公会的会长，约瑟夫·坎贝尔。

　　从约瑟夫的后背上，两对巨大的昆虫膜翼破皮而出，这个男人竟是不用借助死亡蝙蝠之力，自行飞了起来，他看着站在异形之母头顶上的黑袍年轻人，面目狰狞的笑道：“里林！虽然你的名字已经烦了老子很长时间了，我们也明里暗里斗了不少次，但是正式见面，我们两人这还是第一次吧。”

　　里林看了看他，然后歪着头疑惑道：“你是谁？我们应该认识吗？”

　　天可怜见，在这一刻，叛逆者公会的会长大人突然间感觉到一盆凉水从头顶浇下一般，差一点没从天空摔落下去。

　　如果这是里林故意在羞辱他的话，那倒还好说，毕竟嘴炮人人会放，而眼前这位会长大人更是个中高手，但问题是……他竟然从里林的身上感觉不到有丝毫刻意和做作，一切都是那样的自然，就好像……就好像眼前这家伙他是真的从来就不知道自己的存在一样。

　　而这怎么可能？

　　就好像身怀血仇的两人相约十年后一决生死，结果其中一个抛家弃子，舍弃一切，拼死练了十年功夫，可是当他再次见到仇敌的时候，人家却拍着脑门道：“哦，是你啊，不好意思哦，我早把你这档子事给忘了……”

　　先不说最终的胜负如何，单是这种仿佛在唱独角戏一般的屈辱感觉，就足以令人羞愤的吐血三升了。

　　“你这个混蛋，你在撒谎！要不是你派来的那个伪娘混蛋一直在暗中给我死命捣鬼，我早就玩死你好几次了，可你现在竟然跟我说你不认识我？操你妹的谁相信啊！”

　　会长大人歇斯底里的喊叫道，而里林顿时恍然大悟道：“哦，我说露西那个家伙怎么一进入这个位面就神神秘秘的玩失踪，原来是因为这个原因啊。”

　　在这一刻，会长大人的愤怒终于达到了顶点，他身上的肌肉开始疯狂的扭曲膨胀，表面的肌肤更是硬化成乌黑色的光滑甲壳形状……仅仅只是过去了几秒钟时间，方才的邋遢男人，转眼就已经彻底变成了一只人形的大甲虫，乍一看去，有几分像是放大了成百上千倍的超巨型独角仙一样。

　　“这个外形是……是‘兽化兵’！”里林的追随者中，已经有资深级的宅男叫出了约瑟夫能力的真相：“这个家伙是‘杰库托尔’杰多型的损种试验体，是集合了五种超兽化兵能力的最强生物兵器！”

　　约瑟夫的最前战斗形态正是出自《强殖装甲》位面的超级生物武器“兽化兵”调制改造，也是能够突破士兵职业战斗力瓶颈的选择路线之一，更重要的是，这种强化路线只需要完成《强殖装甲》位面的高级职业任务便可以了，并不需要进行血统转生。

　　只见约瑟夫那张已经完全变成了昆虫形态的面部发出桀桀的怪笑声，他那高耸鼓胀的双肩甲壳突然从中间裂开，露出了下面好似葵花籽，又仿佛某种仙人掌一样的生体结构。一根根尖头导弹形状的生体组织紧密的竖插在他的肩部。

　　约瑟夫体内的生化淋巴器官开始急速分泌出液体炸弹成分的体液，然后这些危险的分泌液迅速充填入肩部的葵花籽一般的“生体飞弹”之中，下一刻，这些约四十公分长的生体飞弹顿时全弹发射，在约瑟夫脑波的诱导指引下，一枚枚生体飞弹拖拽着幽蓝色的蛇形尾焰，向着里林飞了过去。

　　与此同时，早已蓄势待发的安格玛巫王也将手中的流星锤砸向了一脸微笑的神父。他的直觉在告诉他，眼前之人正是对方军队的最高领袖，只要干掉了他，敌军就会完全溃散。

　　面对夹击，里林自然早有准备，只见他左右双手的食指同时伸出，竟是同时施展出“积尸气·魂葬破”与“积尸气·冥界波”。

　　这里是正在进行无数杀戮的大战场，每一分每一秒都有数以百计的战士死去，弥漫在空中的死者之魂数不胜数，这些战魂在里林“积尸气”力量的强行征召之下，顿时变成了无数灵体炸弹，七成直接扑向约瑟夫的生体炸弹，将其在半空中拦截，而剩下的三成灵魂，却是向叛逆者公会会长飞去，毕竟是“来而不往非礼也”嘛。

　　至于里林所发出的“积尸气·冥界波”，这是一种能够直接将对方的魂体抽出体外的技能，虽然这一类的“即死型”招式对于巫王这样的存在是不可能发挥效用的，但是戒灵骑士本身就是一种介乎于生与死之间的诅咒生物，灵魂形态并不稳定，所以里林的积尸气还是在一瞬之间撼动了安格玛巫王的灵魂。

　　这时间是如此的短暂，但却已经足够，因为这意味着巫王无坚不摧的流星锤技能，已经因为一瞬之间的“失神”而被强行中断了，虽然流星锤依旧凶猛暴虐的向着里林飞来，空气中传来撕裂般的风响，但这东西毕竟已经失去了安格玛巫王的邪力加持，现在不过是普普通通的飞锤攻击而已。

　　里林身边的银眼斩杀者迪妮莎，与铁血战士库拉拉同时出手，一个施展出强悍的剑技“龙轰罗刹斩”，而另一个则是发射了肩部电浆粒子炮，甚至就连身下的异形之母也喷吐出大量的酸液。

　　这些攻击再加上里林的魂葬破进行补刀，竟是直接将巫王手中的流星锤彻底破坏，总算是解除了目前最大的威胁。

　　看着里林以一敌二，“轻松自在”的化解了自己与巫王的攻击，而且他竟然只是伸出了两根手指头“随便指指”而已。

　　这一刻，安格玛巫王与约瑟夫会长终于同时暴走，大量的黑色烟团在安格玛巫王的手中凝聚，最后竟是凝聚成了一柄乌黑长剑与一面尖刺盾牌，显然巫王是打算切换战斗模式了。

　　而约瑟夫作为叛逆者公会的会长，早已利用整个公会的资源和力量，完成了许多艰难的任务，更使用了无数珍惜药物与道具，成功将自身的超兽化兵等级提升到了原版杰多的百分之七、八十的水准，除了生体飞弹，他还拥有其他数种生体武器兵装。

　　只见人形大甲虫的小臂大腿，还有额头上的白色甲壳纷纷打开，露出了十四门如同生物眼睛一般的生体热线炮发射口，这些“眼睛”同时对准了里林，光芒闪烁间，十四道金黄色的光柱顿时射向微笑的神父……

　　生体热线以光速行进，目标几乎无法躲闪，但唯一的缺点，竟是攻击力稍有不足，这一回里林都不用动手，地精女孩的武装卫星早已张开了防御光壁，将光束一一拦截。

　　“可恶！有种跟老子单挑，躲在一群女人背后算什么本事！”约瑟夫大声喝骂道，背后的昆虫膜翼急震，手臂上的高周波剑发出刺目的亮光，整个人已经冲了上来。

　　“算什么本事吗？让我想想……对了，这好像是叫‘吃软饭’的本事吧。”对于约瑟夫的挑衅，里林竟是认真十足的思考了一番，然后才回答道：“你也可以‘吃吃软饭’啊，我不介意的。”

　　“吃……吃你妹啊！难道欺负老子没有小弟吗？那你就大错特错了！小的们，都给老子出来砍人啊！”

　　又一次被羞辱的叛逆者公会会长，竟是将之前做好的作战计划完全忘在了脑后，而那些隐藏在暗中的空间游戏者们，其他人还好，但那些所属叛逆者公会的成员，却是没有办法公然违背会长的命令，只能毫无意义的暴露出身份，天空中，地面上，甚至是死尸底下，突然窜出数十名空间游戏者，向着里林扑了过去。


第两百一十二章 灵魂灌注！燃烧的战场

　　战争再次升级。

　　最新参战人员……里林阵营vs叛逆者公会。

　　当约瑟夫招呼出一大票小弟试图围攻战神殿最大教皇的时候，罗翰阵营的空间战士们自然不能再袖手旁观……就算抛开里林是他们的阵营领袖这个因素以外，更重要的是里林还是一位出手非常大方的阵营boss，在他面前的任何正面表现无疑都会获得丰厚的回报。

　　虽然在人数方面，里林一方是处于劣势，但是在高昂的士气，以及一些高阶生化翼狼的辅助之下，战局倒是并不算太糟糕，更何况己方还有“微笑的迪妮莎”这样实力仅次于三贤者一级的顶尖强者压阵，地精女孩与觉醒体的小克里斯丁娜也是一流的高手。

　　兵对兵，将对将，安格玛巫王与超兽化兵约瑟夫同时向里林发动强袭，高周波生化剑与黑魔剑彻底封死里林所有的退避空间。

　　叮……

　　一连串无比紧密的金属交击声响起，方圆百米内的人鼓膜都仿佛要被震破。而这个可怕的声音却正是魔剑“炎之悲怒”与高周波利刃互相交击发出的声音。

　　金发的女剑士，此时双目中已经转变为闪耀着金色光芒的兽瞳，而她的面颊肌肉也开始轻微的抽搐和扭曲，这正是“微笑的迪妮莎”体内恐怖的妖气被进一步解放的标志：“叛逆者公会的会长吗？很抱歉，这个男人无论如何也不能让他死去，所以……现在就让我来当你的对手吧。”

　　“女人！又是女人！你这个该死的现充！小白脸！老子最恨的就是你这种混蛋！”

　　就在美女与怪物展开激烈交锋的时候，另一位袭击者……安格玛巫王，翻腾的黑烟在他的背后凝聚成型，连同他身后宽大的披风，形成一对巨大的翅膀，令他同样可以在天空中自由的翱翔，而他手中的黑魔剑，在距离里林仅仅不到半米远的地方，却是同样被人硬生生的拦截住了。

　　那是一双泛起乌黑金属色泽的铁臂……正是同时运起“铁块”硬化以及武装色霸气的狼姬阿卡萨。巫王的黑魔剑虽然并不像流星锤那样拥有毁灭一切无法阻挡的超级破坏力，但攻击力依然强劲犀利。这一剑虽然被狼姬的武装色霸气消减了上面附着的多重诅咒魔法与附加的暗属性伤害，但依然在阿卡萨坚愈精钢的铁臂上留下了深可见骨的剑痕。下一刻，狼姬的足刀猛烈撞击在巫王的盾牌之上，两人各自分开。

　　狼姬轻轻地舔抵着手臂上的伤痕，而这恐怖的伤口也在她那完美狼人的自愈能力之下迅速的消失。

　　“亲爱的……这东西交给我好吗？”狼姬没有回头，却是微笑着说道。

　　里林站在狼姬的身后，环抱着她的腰肢，在她柔韧性感的脊背上轻吻一记，这突如其来的一吻差一点就令狼姬软倒在他的怀中。

　　“当然，如果你喜欢的话……”里林虽然这么说，但却没有马上松开环抱狼姬的手臂，在狼族公主那微微有些急促的呼吸声中，里林的手中突然间多出了一枚金色的硬币。

　　硬币的正面是一个带着宽檐礼帽，容貌被完全烧毁的猥琐大叔头像，而硬币的另一面，却是一个固定着四柄锋利刀刃的恐怖手套。

　　里林用力一握，这一枚由弗莱迪灵魂实体化凝聚而成的灵魂金币，顿时化作一团鬼火在里林的手掌上燃烧，下一刻，里林竟是将这团鬼火直接按在了狼姬的右手手背上，狼姬阿卡萨习惯空手作战，武器装备就只是一副白板的垃圾拳套，除了基础的12点攻击力之外，竟是不带任何附加特效。

　　但是当里林将弗莱迪的灵魂之火注入狼姬的拳套之后，这件装备顿时发生了剧烈的改变，它仿佛彻底融化了一般，化作款款银色细流融入了狼姬的手掌皮肤，然后三柄异常锋利，宛如倒钩短剑一般的利爪从狼姬的手掌关节缝隙中伸出，就好像是大名鼎鼎的金刚狼罗根一样，但锋刃的样式更为凶残，显得血腥而又危险。

　　这正是里林通过研究至尊魔戒的铸造方法，从而补全完善的一门原创技能——灵魂灌注。

　　灵魂灌注：可以将某个灵魂直接灌注入某一件器物之中，令其形态及特性发生改变，具体效果视灵魂素质与介质品质而定。备注：该技能在使用当中也许会发生未知的效果，请务必谨慎。

　　本次技能所使用的灵魂来自于《弗莱迪大战杰森》位面的鬼王弗莱迪之魂，受体介质为武器“坚固的拳套”，技能释放成功，追加效果进行重新计算……计算结束，“坚固的拳套”临时被强化为“哭嚎的噩梦”，除原有属性外，额外追加44点物理伤害，66点精神伤害，所有攻击有百分之三十三的几率无视对方防御力，有百分之三的几率令对方进入睡眠状态，持续时间六秒，受到攻击后马上清醒。有百分之六的几率令对方失神一秒，强行中断当前技能。当对手为青少年或儿童时，再额外追加55点伤害。

　　“哭嚎的噩梦”每持续存在一分钟，技能释放者里林消耗三点精神力，当精神力低于十五点时，技能自动解除。

　　一个暂时派不上用场的灵魂仆役，一个垃圾的不能再垃圾的白板装备，互相结合之后，竟是变成了一件几乎达到了史实级别属性的强力武器。而这，就是里林的新技能……“灵魂灌注”的力量了。

　　得到“爱人”鼎力支持的狼族公主，战意随同实力同时飙升，只见她仰头发出一声清啸，而叫声还未结束，她的身影就已经踩踏着空气，冲向了强大无比的安格玛巫王。

　　在武装色霸气与铁块形态的加持之下，狼姬的身体就好像乌黑发亮的金属雕塑一般，巫王的黑魔剑斩击在她的身体上，就好像砍中了铁柱甚至是坦克一般，虽然每一剑都能够有所收获，将狼姬劈砍的鲜血淋漓，但是这样的伤势，对于一名狼人来说，却是可以完全无视的。

　　而装备着“哭嚎的噩梦”的狼人公主，却是对安格玛巫王造成了不小的伤害，尤其是那附加的66点精神伤害，竟像是对巫王还造成了额外的追加伤害，算是意外的惊喜。至于偶然出现的“无视防御力”的攻击，更是直接破开了巫王身上厚重的魔化板甲，在他那不知是血肉还是由能量构成的身体上，留下了许多严重的创伤。

　　安格玛巫王在闷哼声中节节后退，面对可能是最强大的战场boss，狼姬竟是凭借自己的实力与里林的辅助占据了上风，但是考虑到无论是武装色霸气，还是海军六式，都是消耗极大的决战技能，就是不知道她是否能够坚持到打败安格玛巫王的那一刻了。

　　抛开空间游戏者们不谈，战场上的形势却依然在僵持。里林的王牌部队，硕果仅存的数十名战神侍女团成员，还有最近刚刚经月贤者法雷尔改造完成的异形狼人也已经加入了战斗，他们的战斗力虽然远远超越普通的狼人，但是强兽人一方却也是动用了数张底牌……身高在五米左右，体型肥硕强壮，身披乌黑重铠的食人妖超重装步兵团，虽然需要三五只才能够匹敌一名战神侍女团的女巨人，可它们的数量却是侍女团的十倍以上。

　　并且还有那些数量成千上万的座狼骑士，更是令狼人最强势的机动能力无法战局优势，每当一名精英狼人被座狼骑士的投网成功捕捉到之后，下一刻，密密麻麻地箭雨就会将这个倒霉孩子射成刺猬，不会比《英雄》位面的李连杰死相更好。

　　可以说，在身来就是作为“战争机器”而诞生的半兽人大军面前，里林的狼人军团存在的兵种单一，配合混乱，缺乏秩序等不足之处已经开始显现出来，并且逐渐演化成劣势，开始影响起战争的最终结局了。

　　里林当然不会允许这种情况发生，只见他的右手食指再一次伸出……

　　“积尸气·鬼苍炎！”

　　星星点点的幽兰色火种从里林的指尖散发出去，与充满毁灭性的“魂葬破”不同，以灵魂作为燃料的鬼苍炎在攻击力方面要相差许多，但它却有魂葬破没有的优点，那就是低消耗，以及……大范围。

　　就像是点燃枯干的大草原一样，里林发出的“星星之火”，竟是造成了“燎原之势”。

　　整个战场……开始燃烧了！


第两百一十三章 乱战

　　幽蓝色的火焰笼罩在整个平原战场上，乍一看去，那些正在做着生死厮杀的半兽人战士，就好像是投入火堆中的干柴一般，每个人的身体上都笼罩着一层淡淡的蓝色火焰，那些火焰扭曲，抖动，时不时的会凝聚出一张张正在惨痛悲号的纠结面容，那正是他们之前刚刚才战死的战友，同族……

　　在这一刻，即使是以半兽人那简陋粗鄙的智商，也已经知道，在这个战场上，在那个黑衣年轻人面前，死亡，并不意味着终结……

　　其实说实话，“积尸气·鬼苍焰”对于拥有肉体保护的生魂来说，根本造不成太高的伤害，那甚至不会比拈酸吃醋的女人用指甲掐你痛苦多少，但真正关键的却是，这把“火”所笼罩的范围实在是太广太大了，整个战场的三分之二都完全陷入火海之中。

　　这并不夸张，积尸气鬼苍焰，只要战场上还有着可以作为燃料的灵魂存在，这把火一旦点起就仿佛永远都不会熄灭一般。

　　火焰的伤害虽然不高，甚至几乎可以忽略，但是那死者之魂被燃烧殆尽的恐怖画面，所造成的震骇和影响却是绝对不可能无视的。

　　在战斗之中，一丝小小的分神都有可能会影响最终的结局，更何况打着打着，耳边就突然间传来一声曾经战友的惨嚎，又或者是一张在火焰中逐渐被烧毁的面孔，正眼泪汪汪一脸痛苦和诅咒的注视自己，再想象自己不久以后恐怕也会变成这个样子……半兽人战士哪怕是纯粹的战斗生物也吃不消了。

　　毕竟每一个半兽人都拥有着自我，有着属于自己的个性，这样的优点是不像丧尸战士那样的呆板，不像狼人那样的仅凭野性本能行事，但缺点就是……容易受到其他外界因素的影响，比如说恐惧。

　　尽管他们可以悍不畏死的持续作战数日数夜都不用休息，一直到死，但是身体持续被灵魂之火焚烧所带来的恐惧，对于死亡之后就连灵魂都会彻底消亡的命运结局感到恐惧，对眼前凶残野蛮更胜于自己的狼人感到恐惧……

　　战场上，士气往往决定着一切，一方是愈战愈勇，嗜血如狂的生化翼狼，而另一方却是鬼火焚身，心惊胆颤的半兽人，于是，战局在这一刻又再次发生了倾斜。

　　而里林的燎原之火最大的战果却并非在此，当幽蓝色的火焰燎过平地之时，竟是土地翻腾，大群大群手持残兵断剑，身穿破烂铠甲的骷髅兵从地底钻出，蓝色的火焰迅速将它们点燃，没过一会，这些骷髅兵空洞双眼中，象征灵魂力量的鬼火就会被熄灭，然后重新变回一堆白骨堆积在地上。

　　看看这群数以万计的骷髅兵刚刚出现的位置，如果战斗再持续下去，战场向前转移，它们就可以突然出现在狼人军团的正后方，与前方的半兽人两面夹击，一举奠定胜局。

　　可惜这些骷髅兵，倒霉就倒霉在，他们并没有能够保护灵魂的生者肉体，本身的灵魂力量又是异常稀薄，积尸气·鬼苍焰虽然对实体生物杀伤力非常有限，但是对于这种靠灵魂力量驱动，又缺乏保护措施的不死亡灵，却是杀伤力十足十分，不打一丝折扣，用不了一两分钟就能够彻底消灭一名骷髅兵的灵魂之火。当鬼苍焰扫过整个平原之后，近十万破地而出的骷髅兵，竟是全军覆没，仅仅余下级别更高的骷髅王和尸巫在幽蓝火焰中挣扎惨嚎。

　　“不……我的军团……”

　　随着一声尖细的女性嗓音响起，从半兽人军队后方突然冲出一个身段纤细的女人，她一把扯下了头上遮掩容貌的黑色斗篷，露出一个个性十足的漂亮大光头，正是那位专攻骷髅召唤的死灵法师张雅。

　　按照原本的计划，当半兽人军团将敌军引入位置之后，地底埋伏的骷髅海尽出，绝对能将这些不长眼的狼人全歼在这里，但偏偏谁也没有想到，里林的积尸气在周围灵魂资源充足的情况下，竟是能够发挥出如斯变态的力量，数以万计的骷髅兵团竟是毁于一旦，这可是光头骷髅法师苦心积攒了许久，用以完成某件大事的全部家底，就是魔君索伦亲自出手也不可能这么快就将之全部歼灭。

　　但事实就摆在眼前，索伦阵营反败为胜的底牌之一，就这样还未出牌就被歼灭。

　　极端发展路线其实就是这样，在环境条件许可，能够全力发挥自身实力的情况下，比如说这一次的大战场剧情，光头骷髅法师张雅绝对是转生者以下的第一人，骷髅军团一旦成形，就可以匹敌绝大多数的中小型剧情势力，直接推倒五成以上的boss。并不在矮人机械化军团之下。

　　以之为资源，投靠任何剧情势力都能够获得重用，比如说在魔君索伦的手下，张雅就能够和一会之主的约瑟夫平起平坐，地位甚至还在他之上。这一回如果叫她埋伏成功的话，那么这次战争的战场贡献值，其他所有人家起来都不一定有她一个人多。这就是极端专精战法带来的好处了。

　　但是话又说回来，凡事有所长就定有所短，骷髅兵海的优势和劣势一样的明显，比如这次就碰上了里林这个超级怪胎，技能虽然经常会出现一些大小问题，但却不会受到幻造空间的额外限制，在满足条件之下，就能够创造出眼前这种奇迹。就只能说他是光头死灵法师张雅有够背的了。如是换一个依靠技能石掌握了“小宇宙”，“积尸气鬼苍焰”的空间玩家，这一招下去最多一杀一大片，却是绝对不会有这种星火燎原，横扫万军的震撼情景发生了。

　　在这一刻，这个个性十足的光头女法师，对于里林这个毁灭了她的一切，还有那个愚蠢的提前暴露埋伏的男人约瑟夫，都已经恨到了骨子里面，只见她的手掌抚摸在脑门处的烙印徽记之上，似乎是想要施展出什么厉害手段进行报复，但最终还是没能够下定决心，付出相应代价。

　　至于空间游戏者的战场上，武装色霸气已经消耗的七七八八，就连“铁块”形态也无法全身维持的狼姬阿卡萨，面对最强的剧情boss安格玛巫王，已经逐渐露出了不支的样子，但好在她“月步”身法快绝，自愈能力更是惊人，再加上右手上的“哭嚎的噩梦”杀伤力十足，即使是安格玛巫王也不得不忌惮三分，总算还能撑住一时。

　　至于另一个精彩的战场……最强的女剑士vs最强的超兽化兵，其激烈程度就更加惊人了，叛逆者公会会长的生体飞弹，生物热线光束，高周波生化剑，超级生物电击，生物化学火焰……种种五花八门的武器器官尽出，天空就好像化作未来战场一样，光束炮四处横飞，导弹狂轰乱炸，时不时的还有刀光剑影，电光火焰夹杂其中。其精彩程度，就好像最火爆的美国大片一般。

　　与之相比，仅擅长物理攻击的迪妮莎就显得十分低调了，她并没有觉醒过，所以也不具备变身和飞翔的能力，但是金发剑士每一次纵跃腾挪之时，在最适当的时机，最恰当的位置，就会多出一条柔韧有力的触手作为她的立足借力点，令迪妮莎同样可以在天空中完成立体高速机动。

　　毫无疑问，这些如同及时雨一般神出鬼没的触手，正是已经完成觉醒的触手萝莉小克丽斯丁娜所为。

　　虽然心智早已经退化成儿童，但是她的战斗智慧却是丝毫未减少，只见她化身触手觉醒体形态，近三分之一的触手直接扎进地面，像大树形态的恩特牧树人一样，稳稳扎根在地面上，而上百跟伸长数百米的强韧有力的蛇形触手便在天空中四处纵横出没，不仅给团长迪妮莎提供了空战的临时踏足平台，而且触手几乎无处不在的出现在战场的各处，时而为己方人员协同防御，抵挡伤害，时而干净利落的补刀抢怪。争抢掉落物品。在这一刻，触手萝莉就仿佛成了整个战场的核心一般。

　　索伦阵营的空间玩家们并不是傻子，很多人都看出了小萝莉的重要性，更何况，现在战场上半兽人似乎已经出现了败势，更是容不得众人继续划水下去，否则任务全线失败，损失将是无可估量的。

　　顿时便有数人凶狠的冲向了触手萝莉。

　　虽然觉醒体实力强大，但是面对一流玩家们的围攻，却仍是难以抵挡，转眼间半空中到处都是断裂的触手残肢，小萝莉巨大化的身体上也遍布伤痕，身上挂满了冰霜酸液诅咒眩晕等负面状态，小萝莉眼睛仿佛变成了一圈一圈的，整个人晕晕乎乎的晃来晃去，看上去异常可爱，却也是危机万分。

　　一名机械师已经从武器格纳库中取出了一门手电筒形状，却是足有石油管道粗细的光束大炮，直接丢给了身边的高阶士兵……枪械类武器在士兵职业的手中，在技能属性加持之下，能够发挥出更高的威力。

　　“安德鲁，快去轰碎这个触手怪！”

　　“放心吧！这丫头的便当吃定了！”

　　能源在巨型光束炮的炮口处汇集，已经扎根于地的触手萝莉现在还处于负面状态当中，只能在原地卖萌，根本就无法躲闪，而她附近的围攻者在看到光束大炮之后，也纷纷尖叫怒骂着四散撤离。

　　但是突然间，就听到那名机械师大声喊道：“安德鲁！小心！”

　　听到头顶传来的破空声响，士兵安德鲁抬头一看，就见到两枚金光闪耀，仿佛由能量构造而成的毒刺导弹正向自己飞来，他本能的将手中的巨型炮管放横，挡住了这两枚飞弹，但是之后的爆炸却是远比预计之中的更小，几乎毫无威力。

　　但就在安德鲁疑惑之际，却是突然间感觉到自己手中的巨炮似乎有什么异动，当他抬头看去，豁然看到自己的巨炮已经异化成了一头钢铁猛兽，正大张着巨口向自己噬咬过来……

　　远处，里林肩上的两根已经发射完毕的毒刺火箭筒正重新变化成火焰，被里林吸收。方才千钧之际挽救小萝莉的导弹自然是出自于他之手，正是利用火焰塑形的能力，将恶灵骑士能够魔化武器坐骑的“地狱之火”凝聚成肩扛式飞弹发射出去，而魔化之火虽然只能够短时间内转变对方的机械式武器装备，时效一过就会重新变回原样。但是里林的杀招显然不在于此。

　　“狱火！手枪形态！”

　　里林一声大喊，一直坐在他肩头的三头身机械萌娘顿时开始变形，一连串戚戚卡卡的响声过后，已经变成了一把造型嚣张华美的单管狩猎手枪，自行飞入里林的手掌之中。

　　枪是空枪，没有子弹，于是里林又伸出了两指，空间中的灵魂顿时向他的指尖聚合，仅仅是眨眼之间，一发由上百条灵魂凝结实体化后形成的30毫米口径的子弹被里林迅速上膛，咔嚓一声，枪口已然对准了那名手忙脚乱的士兵。


第两百一十四章 史上最强的骷髅兵

　　碰……

　　一声清脆的枪响，一粒鸡蛋大小的蓝绿色光球弹丸顿时以超音速飞向了士兵安德鲁，这个男人马上扔掉了肩上刚刚恢复成原本形态的光束大炮，伸手从烙印空间中拿出了一面武警防暴盾牌双手举起挡在身前，这面盾牌虽然不是出自魔法世界或高端科技位面，但幻造空间却是为其赋予了相当不错的空间属性，在此之前已经救了这位士兵玩家不下十次以上，但是这一次，那枚灵魂弹却是毫无阻隔的穿过了防暴盾牌，正中士兵安德鲁的胸口。

　　“该死！这个子弹没有实体。物理防御没用！”安德鲁愤恨的大骂一声，却是猛然才想起这枚子弹其实是由灵魂构成的，那么自己的透明聚碳酸脂pc材料制造的防暴盾牌自然是没有用处了。

　　至于一枚没有实体的灵魂子弹会造成怎样的伤害效果，众人马上就用自己的双眼来见证了。被命中的士兵安德鲁，刚开始还没有任何反应，但就在他以为里林的攻击其实是虚有其表的时候，他的身体，竟然像是被一百头狼人同时撕扯噬咬然后完全撕裂一般，瞬间就被分解成了一大堆的血肉碎块。

　　死前印象，痛觉残留，积尸之气，咒怨魂杀……

　　里林所使用的能力，正是之前开发出的“死前印象”，可以利用魂体内残留的痛苦与创伤，完美再现在活人的身上。里林方才集合了一百多份的灵魂，这些灵魂绝大多数都是惨死在生化狼人的獠牙利爪之下的半兽人战士，所以在士兵安德鲁身上，中弹后也相当于同时遭受到了一百人份的死前痛觉与创伤，自然是被粉身碎骨了。

　　如此诡异的杀人方式，眼前这些人别说是了解了，根本就是闻所未闻，利用大量的死者之魂直接秒杀一名同级别的高级资深者，这是多么匪夷所思的事情。若不是亲眼所见，他们就只会把这当成是一个笑话。

　　直到这一刻，里林在众人的心中，才终于从一名“空间游戏者”，彻底转变成了敌方阵营的“最终boss”……是需要一大群人组团去推倒的存在。

　　“那种灵魂攻击物理防御无效，要用灵属性的防御策略！”

　　这群人都是经验丰富之辈，马上就找出了里林灵魂弹的弱点之所在，一个个八仙过海各显神通般的给自己加持了对灵属性及对精神攻击的专门防御策略。

　　看到一大堆的卷轴技能光芒在眼前乱闪，里林先是皱了皱眉，紧接着却是又坏笑起来，只见他的身边突然间多出了数百把控制之火凝塑而成的蓝紫色手术刀，里林动作如风似电，飞快的抓起一把一把的火焰手术刀，以漫天花雨手法向众人射去。

　　以目前这些人的等级，绝大多数的精神攻击防御对策都是针对单项的，也就是说，只会对虚无缥缈的灵体及精神攻击有效防御，而对于实体或是能量攻击，一下就变得非常无力了……

　　经过“火焰塑形”之后的控制之火，却是同时兼具“物理”及“能量”的攻击方式，加上里林的投掷专精加成，许多护罩被火焰手术刀一戳就破，而质量稍好一些的，也已经摇摇欲坠，这一下子，众人顿时变得手忙脚乱，而里林的灵魂弹马上借此机会连续发动攻击，仅仅是几秒钟的时间，又有数人死在了里林的单管猎枪之下。

　　在充满死灵的战场之上，里林将“无敌”二字，演绎的淋漓尽致，不过，像他这样奢侈的消耗速度，也实在是太过夸张了，尤其是方才放的那一把“燎原之火”，更是将九成五的死者灵魂燃烧殆尽，火焰即使是现在都没有完全消失，再被里林的灵魂弹疯狂的“挥霍”一番，几枪就打掉了成千上万的灵魂，这一下子，原本应该是鬼气森森的杀戮修罗场，此时竟是没有半分阴风邪氛，显得更加诡异。

　　没有了灵魂作为材料，无论是鬼苍焰，还是灵魂弹，暂时都已经无法使用，甚至在一番剧烈的消耗之下，里林体内储存的火焰能量也已经消耗一空。夺命碾压一般的攻势再也无法维持。

　　不过这个时候，大局却是已经定下来了，在鬼苍焰的助战之下，生化狼人完全是在压着半兽人打，战损比达到了完全不平衡的一比六，再加上不断地有半兽人被始祖狼人的血脉转化，狼人军团的数量反而在越打越多，已经超出了发动攻击之前的总数量。

　　经过一番疯狂杀戮之后，现在在人数方面已经反过来占据了上风，即使是那些强悍的食人妖重铠武士，在被上百只狼人疯狂扑倒之后，也会像落入食人鱼群中的倒霉蛋一样，转眼就被啃成骨头。

　　里林虽然暂时“熄火”，但是被他方才的瞬间爆发，打得完全没有脾气的敌方阵营玩家们，却已经是士气大丧，再加上不少精英狼人以及战神侍女团纷纷腾出了手，加入了这里的战斗，配合那些士气如虹的里林阵营玩家们，顿时奠定了最终的胜局。

　　不过在这个时候，却是发生了一点意外，那位光头的骷髅法师张雅，在己方面对团灭bad end的时候，终于下定了决心，只见她突然从烙印徽记中取出了一张看似极为古老的羊皮卷轴取了出来，这个女人直接咬破了自己的手腕，任由鲜血像水流一般浸满羊皮卷轴。

　　“当光离开了暗，当海上有了云天，我惟愿以身躯化为大地，承载您疲累的双足，万载不变。有风……有月……有暗……有光……枯萎的传说，凌乱的秩序，亵渎的起源……死亡之地的第八位君王，背负不洁污名的死亡天使，现在我以死灵法师张雅之名，向您奉上纯洁的处子鲜血，并向您提出最后一个请求，请求您的分身降临此位面，诛灭我等之敌……”

　　空洞的咒文吟唱从死灵法师的口中传出，就只见那张沾染鲜血的羊皮卷轴自行浮到空中，下一刻竟是自燃成灰，与此同时，空间都仿佛被一股沉重压抑的气氛所笼罩，就好像有什么非常可怕的东西要降临在这个位面当中一样。

　　这种感觉里林已经不是第一次经历到了，就在不久之前，当那位燃烧军团的大统领，拥有六条手臂的黑暗主母沙赫拉丝借助宇宙魔方的力量，企图撕裂空间之壁，强行降临《指环王》位面之时，里林也曾经感觉到过这种压力，只是与燃烧军团那种毁灭一切，充满燥热与硫磺焦土气息的压迫感觉相比，这一次出现的却是充满了孤寂，哀伤，与凋零的凄冷感觉。

　　如果说燃烧军团所在的世界就是地狱的话，那么现在这种气息，就一定来自于灵魂的归宿，死亡世界。

　　突然间，第七感向里林发出了预警，他想也不想的猛然向前俯身，下一刻便感觉到有什么东西从头顶险险掠过。

　　保持着俯身的姿势向前冲去，里林回转过头，就只见他背后的空间当中，不知何时竟是出现了一把色泽乌黑，样式诡异邪恶的巨大镰刀。

　　这把镰刀竟是直接将空间斩破，跨越位面出现在这里，并不是安格玛巫王发动攻击时形成的那种空间碎裂的错觉，而是真真切切的空间之壁被这把镰刀一刀划破，下一刻，一个浑身乌黑，背后生长着一对骨翼的骷髅兵从空间裂隙中缓缓爬出，它空洞的双眼望着里林，黑色的火焰在她黑色的骨骼上燃烧……就好像黑夜中的最终梦魇一般。

　　其实仔细看去，她的外形除了手中的镰刀与背后鸟类骨骼的骨翼以外，和其他的骷髅兵就没有什么区别，甚至看上去还要更显娇小一些，就好像这具骷髅生前是位女性一样，但是由这具“骷髅兵”身上所散发出来的气息，却是一股藐视一切，碾压万物的绝顶霸气……那是属于……“神·域·强·者”的气息。

　　在这一刻，里林竟是突然间想起了那个曾经遇到过的小熊玩偶，它似乎也能够轻易打破位面空间之间的夹壁，任意穿梭在各个位面之中。眼前的“神域骷髅兵”虽然也能够做到位面穿梭，但却像黑暗主母沙赫拉丝一样，是借助了道具或者契约之力，属于幻造空间允许的“规则”之内。那这样一想，小熊玩偶又该是多么恐怖的存在了。

　　里林对面的神域骷髅兵似乎是敏锐的察觉到了里林思想跑毛溜号的事实，这无疑对她是最大的嘲讽与蔑视，这家伙明明没有任何发声器官，但在场的所有人脑海中竟是响起了一声清脆傲娇的怒哼声，下一刻，那一柄巨大的死神之镰又一次向里林竖割了过来，这一击虽然仅仅只是对方随手发动的普通攻击，但是带来的危险感觉却是远远超出里林以前经历的任何一次危机。


第两百一十五章 神域MT

　　“积尸气·鬼苍焰！”再次使出这一招曾经成功“横扫千军”的对亡灵专用招式，战场上新出现的数百条灵魂顿时被点燃，然后扑向了黑翼骷髅兵，但是事实告诉每一个人，任何事情都不是绝对的，哪怕是属性专克的招式，在绝对的实力差距面前，往往也是徒劳无功的。

　　幽蓝色的鬼苍焰非但没有对黑翼骷髅兵造成任何的伤害，更是瞬间就被她体外覆盖的那一层黑色火焰吞噬殆尽，吸收了鬼苍焰之后，这位神秘的骷髅兵非但没有任何衰弱受伤的迹象，反而像是更强了几分，继续向里林攻俯冲过来。

　　“大人小心！”一名主修防御的mt战士释放一招“援护”技能，瞬间就冲到了里林的身前，举盾向黑色镰刀挡去。

　　“援护”技能生效时限内，防御战士所受到的一切伤害减少百分之六十，再加上开启了能够大幅提高抗击打能力的“盾墙”，这位等级不低的防御型战士甚至有信心去t黑暗魔君索伦。他显然是打算借此机会，好好刷刷里林的好感度了。

　　但这个决定无疑是非常错误的，因为他太小瞧了神域级别的强者。

　　没错，虽然这具骷髅兵仅仅是某个位面某位神灵或同等级存在的降临分身，神域的压迫感来自于她的本体，她本身的实力也并不比五十几级的空间玩家强出多少。但是这却是在不考虑她的战斗智慧与位阶差距的情况下。

　　巨大的镰刀划出玄奥的轨迹，顺着盾牌的边缘轻轻的划过，就好像在为它擦拭一般，但结果却是，在自己完全没有察觉到的情况之下，里林身前的防御战士手中的盾牌竟是被他自己高举在头顶，就好像举手投降一般。

　　没有了盾牌，“盾墙”的技能自然也就无效了。看着乌黑色的死神镰刀以并不是特别快的速度滑向自己的咽喉，这位mt就只能够在心中安慰着自己……没关系，“盾墙”被偏转了，可我还有“援护”带来的减伤，这一下死不了……

　　但他最终还是死了，因为在死神镰刀斩断他头颅的那一瞬间，正是他的技能持续时间结束的一刻……哪怕连一纳秒的误差都没有。

　　明明对方的实力并没有压倒性的超过己方，但凭借着战斗智慧和位阶层次方面的差距，这个神秘的骷髅兵竟是轻松秒杀了一名防御型的mt战士，这甚至是绝大多数的最终boss都做不到的事情，那么场上还有谁是她杀不了的人呢？

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……你这个笑眯眯的变态混蛋！你毁了老娘的骷髅军团，让老娘的计划全成了泡影，那就用你的小命来抵债吧！给老娘争气一点，死的时候可一定要给我爆出点什么东西来啊！”光头骷髅法师现在的样子虽然是虚弱之极，显然召唤这位神域骷髅兵，哪怕是使用了珍惜道具进行辅助，对她的身体来讲也是极大的负担，但这个满心怨愤的女人却还是忍不住开口嘲笑里林，因为只有这样，才能够令她悲愤痛惜的心情得到缓和，因为不仅仅是失去了自己苦心积攒的骷髅军团，失去了完成隐藏任务的机会，她现在还失去了自己一直以来最大的杀手锏……“风月召唤。”

　　传说中最最强大的骷髅兵，现在的必杀目标就是里林，而作为阵营领袖的他如果在这里阵亡，那么无论是狼人兵团，战神侍女，还是里林所属的空间战士们，都意味着彻底失去了战争的理由，任务将直接判定失败。

　　但是哪怕是那位mt战士牺牲自己，其实也没能够给里林带来多少的逃命机会，黑色的骷髅死神仍是继续逼近，而暂时失去了美食技力量的里林，此时近战肉搏的能力正处于低谷，若是被拥有神级智慧的超级骷髅兵近身的话，除去死亡不会有第二种结局。

　　就在这一瞬间，里林突然仰天高喊道：“道格拉斯！你还想在那里看好戏吗？若是我死了，你也休想将至尊魔戒带出这个空间！”

　　里林的话音刚落，一道流星便从天而降，正正的砸向那位死神骷髅，正是拥有大力神血脉的顶尖转生者，星贤者道格拉斯。

　　轰的一声，地面被砸出了十来米宽，两三米深的大坑，但坑底下除了仍然保持着出拳轰地姿势的大力神道格拉斯以外，却是没有那具黑色骷髅的身影。

　　大力神站直身躯，表情严肃的看着那位仿佛预知到他的攻击轨迹，毫厘不差的闪躲过他的偷袭的诡异骷髅兵，他的额头鬓角竟是流下了一滴滴的冷汗。

　　里林方才说的没有错，若是他们过不了这一关的话，那么最终的主线任务势必无法完成，虽然至尊魔戒现在就静静地躺在大力神道格拉斯的怀中，但那不过是一枚受到诅咒的魔法戒指而已，既不能装备，也无法将它带回到幻造空间之中。正是出于这个理由，方才一直躲在暗处，准备最后关头出来抢夺胜利的果实，弥补被里林“敲诈”带来的损失的星贤者道格拉斯，现在却是不得不硬着头皮顶上眼前的神域骷髅兵。

　　好在任何召唤术都有其时效限制，像是这种神域级别的跨级召唤，更是不可能持续太久，星贤者毕竟曾经也是踏足过神域的顶尖强者，虽然在神域的级别上不如神秘骷髅兵的本体，但却也是这里唯一能够勉强应对黑翼骷髅那种阶位差距战法的人了。要想撑到召唤时间结束，她被强行“遣送回”原本位面倒并不是没有把握，只要自己小心一些就没有问题。

　　下一刻，就只见大力神原地踩踏了两步，这普普通通的两步，竟似乎是将他和整个大地连接在一起一般，道格拉斯的身材体型明明就没有发生任何的改变，但所有人都有一种错觉，那就是眼前的这个男人，仿佛已经变成了一座无法翻越的高山，这几乎是一种规则的压制，哪怕是神域骷髅兵，此刻也是休想饶过大力神，去攻击他背后的里林。而这，就是属于神级血统，“大力神血脉”所带来的力量……“大地连接”！

　　日贤者晨曦的空间职业是“武者”，月贤者法雷尔和里林一样都是“医生”，而直到此刻，大力神道格拉斯的真正职业才终于暴露出来……这位拥有神族血脉的顶尖转生者，这位不惜出卖同伴也要获得利益的贪婪小人，竟是一位以保护团队其他人为自己存在意义的防御型战士（mt）。

　　无论怎么说，有大力神道格拉斯为自己保驾护航，里林又一次逃离了索命危机，再看那位光头骷髅法师已经浑身颤抖，摇摇欲坠的样子，里林知道，那位神秘的骷髅兵已经不再是威胁了，而有了大力神的参战，那么无论是安格玛巫王，还是那位超兽化兵约瑟夫，再加上无数的狼人军团，要战胜他们也已经不再是问题。

　　想到这里，里林心中顿时已经有了打算。

　　该是……自己去会会那位黑暗魔君的时候了。

　　下一刻，里林突然间冲向了正北方，那里正是三十余名战神侍女与五位空间游戏者联手，再加上潮水一般的生化狼人，共同对抗除了安格玛巫王以外的其他其他八位戒灵骑士的区域战场。

　　当骑着毒飞龙的戒灵骑士们见到里林这位敌对阵营的老大突然间冲向自己的时候，这八个不死不活的家伙竟然同一时间退缩了一下……没办法，虽然同为戒灵骑士，拥有的条件完全相同，但是他们的真实实力却和安格玛巫王相差太远了，即使是八个加在一起，恐怕也比不上半个巫王。

　　当遇到危机时，他们不由自主的发动了远程攻击……也就是命令胯下的坐骑，沼泽毒飞龙向里林喷吐龙息。

　　八道墨绿色的火柱由八位毒龙骑士同时释放，顿时就将里林笼罩在一片火海之中，但无论是那些对里林忠心耿耿的战神侍女，还是那些将自身的利益全部挂钩在里林身上的空间玩家们，都没有流露出惊慌着急的表情，因为他们就知道，能够在火堆之中沉思静坐数十天的战神殿最大教皇里林大人，像这种程度的火焰，根本就不可能对他们的老板造成任何的伤害。

　　事实正是如此，里林之所以会冲向这些亚龙，原本就是在图谋他们的龙息之火，为自己补充火焰能量，而他的计划无疑非常的成功，这些龙息不仅将他体内的火焰能量重新补满，还令里林顺带学会了“毒炎龙息”之火，这也算是意外惊喜了。


第两百一十六章 六王铳

　　火焰能量重新补足之后，里林没有再做任何的耽搁，只是向这里的所有人回眸一笑，便转身离去。但是从他这个阳光般灿烂纯粹的笑容之中，众人却是解读出了截然不同的含义……

　　战神侍女与空间玩家们看到的是来自阵营领袖的鼓励与必胜的信心。

　　而那八位戒灵骑士所看到的……却是完全的不屑一顾与对他们未来命运的赤裸裸的怜悯和同情……

　　以这样一种气势与心态进行战斗，结局还会有什么悬念吗？士气如虹的空间介入者们再一次向八位剧情boss发动了决战攻击。战神侍女们的链锤在呼啸，玩家们的技能光芒在不停闪耀，而他们身后那数之不尽的狼人之潮，也吞天灭地一般的席卷过来，转眼间就将八人八龙吞没……此时此刻，戒灵骑士们突然间开始庆幸起自己的不死之身了……至少，他们还有复活的机会。

　　当然唯一的前提就是……只要索伦大人安好。

　　败局……

　　往往就像多米诺骨牌。

　　当象征着魔君索伦阵营最尖端战力的戒灵骑士团，除安格马巫王以外的其他成员已经全部阵亡时，各处的大小战场如同连锁反应般都受到了影响。

　　半兽人大军在狼人之潮，灵魂之火的双重毁灭打击之下，士气早就已经降到了冰点，再加上作为心灵支柱的戒灵骑士大批阵亡的事实，为战斗而生的野蛮种族灵魂中隐藏的那一丁点儿恐惧终于被彻底引爆。当第一个因恐惧而扭转过头向身后奔跑的半兽人出现之后，恐慌就像瘟疫一样，从少数几个，传染到成片，再到成群……当最后整个兽人军团都开始四散溃逃。

　　兵败……如山倒。

　　这一次，终于轮到了索伦阵营的空间玩家们开始考虑该如何安身保命了。哪怕这些人都是高手中的高手，甚至其中还有几人是低级的转生者，但哪怕是三贤者级数的存在，面对狼潮兵海也只有转身而逃的份，当前局势下，还想要扭转战局纯粹就是痴人说梦。除了部分已经缴纳不起任务失败惩罚金的人以外，其他人都在寻找脱身的机会。毕竟只要还活着，就有希望。

　　“喂……大家不要跑啊！我们还有机会！我……我还有神域级别的超级骷髅兵在啊！”死灵法师张雅惊怒慌乱的喊叫道，这一次的指环王大战场，原本是她的极端战法最能够发挥出威力的位面，野心勃勃的光头女法师原本是打算抓住机会好好地风光一番，再美美得捞上一票，利用收益彻底拉开自己与其他玩家之间的差距，利用绝对实力来弥补自身的缺点，这也是极端战法唯一的出路。

　　结果她没有想到，这一次不仅倒霉的碰上了绝对惹不起的转生者三贤者，甚至还遇到了一个能够成为位面阵营领袖的超级变态里林，受到这四个怪物直接或间接的影响，结果本应该是最出风头的骷髅大法师，却成了碌碌无为的无名小角色。这让她如何能够甘心，现在甚至是连自己最大的底牌，“风月召唤”都被她用掉了，这一场仗，她无论如何都已经输不起了。

　　然而……光头法师撕心裂肺的呼喊，换来的却是一只从背后袭来，穿胸而过的拳头，拳头中，还握着女法师微微抽动的心脏……

　　“贱人，老子早看你不顺眼了……”

　　阴鹜的男声从背后传来，张雅的身体微微抽搐了几下，嘴唇轻轻翕动，似乎是在呢喃着什么，但最终还是没能够发出声来，迎来了死亡的结局。

　　偷袭者一把捞起骷髅法师死后爆出的一块技能石，转身消失在人海之中，但他却没有发现，光头法师的双眼，突然间再一次睁开，只是……她的眼眶里面却是空洞洞的，一无所有。

　　面对安格玛巫王简单而又致命的攻击，狼姬已然全无还手之力，只能够利用速度和灵巧上的优势竭尽全力的拖延时间，突然间，正在攻击狼姬的巫王闪电一般转身，举起手中的盾牌，挡住了突如其来的炮弹一般的攻击。

　　攻击来自于大力神道格拉斯，在死灵法师张雅死后，他的神域级别的召唤术提前被终止了，那可怕的黑翼死神骷髅也在一阵沉默中缓缓消失。早已经精疲力竭的大力神顿时跪地大口喘息……在转生之后，这是他所遇到的最艰难的一战。

　　道格拉斯很快就发现了狼姬遇到的危机，说心里话，他是绝不想去救里林的女人的，但是深知里林底细的他，却是知道，一旦这个女人死去，那么整个狼人军团就会变得混乱失控，到时候别说是将已经到手的胜利丢掉了，就是他自己，恐怕也会成为狼人军团攻击的目标。

　　更何况，安格玛巫王是本位面排名前三的强大boss，击杀他的奖励自然绝对丰厚，这对于被里林“敲诈”的倾家荡产的星贤者来说，也是充满了诱惑。

　　于是道格拉斯强忍住疲惫，举起身边一块大石丢向巫王并同时发动了“挑衅”技能，试图将狼姬身上的“仇恨”引到自己身上，但是巫王在毫发无伤的挡下了那恐怖的投石攻击之后，对于胆敢冒犯他威严的道格拉斯，巫王却只是冷冷的一瞥，便不再理会，然后继续向着狼姬发动攻击。

　　“挑衅”技能失败，这对于任何mt来说都是一种耻辱，但是道格拉斯怎么也想不通，以自己提升到最顶级的拉怪技能，竟然也会有被“抵抗”的一天。

　　但是偷袭者显然不是只有道格拉斯一人，就在巫王转身的一刻，一柄急速旋转，宛如巨大钻头的武器，从背后刺入，竟是将巫王的身躯撕裂出了一个大如水盆前后洞穿的空洞。

　　“螺旋剑……最大回转数……九十九转！”

　　出手偷袭的人是最强的半妖剑士迪妮莎，而她所使用的技能，同样也是半妖剑士最强的攻击技能，利用手臂回旋而将大剑变为钻头的必杀技，螺旋剑。

　　当转数达到九十九转之后，迪姐成功的破开了巫王坚固的铠甲，而魔剑炎之悲怒上附着的三十条帝魂，更是趁机钻入巫王的身体大肆破坏。

　　狼姬阿卡萨同样没有放过这个绝地反攻的机会……

　　浑身伤痕累累的女人，愤怒的狼人之血早已沸腾到了顶点，只差一个小小的火种就会爆炸的程度。

　　当迪妮莎的攻击造成了巫王的“硬直”状态后，得到了这一线喘息的机会，一瞬之间，一股全新的力量从血液的最深处涌出，重新注入狼姬疲乏的身体，在《海贼王》位面，残酷的海军新兵训练营中，狼姬的教官，cp9成员中的“狼人”加布拉，为她进行的地狱式追加特训仿佛在一瞬之间又重新经历了一遍……“剃”、“铁块”、“月步”、“指枪”……甚至就连狼姬以前一直都未能掌握其真髓的“岚脚”与“纸绘”这两式，也在阿卡萨的脑海中豁然贯通，一种明悟在狼人公主的心中升起……

　　只见狼姬突然间弯腰蹲马，双拳回握，她的身体仿佛静止一般，但若仔细看去，竟是发现她的身体变得有些模糊……那是身体的力量达到极限，并在“静”与“动”之间取得平衡，每一个运动细胞都在发生震动的表现。

　　“六式最终奥义……六王铳！！！”

　　简简单单的双手出拳，狼姬看似非常普通的攻击终于落在了安格玛巫王的身上，但是这无比简单的一击，却是六式大成后的最终体现，同时具备了“剃”的急速，“指枪”的锐利，“铁块”的坚硬，“月步”的灵活，“纸绘”的柔韧，“岚脚”的开阔……这样化繁为简，返璞归真的一击，将狼姬全身的力量统统打入了巫王的身体之内，没有一丝一毫的浪费，极度效率的破坏着他的身体。

　　终于……“轰”的一声闷响，强大的安格玛巫王终于彻底爆碎成了无数残片，从天空掉落下去。而发动完这一记几乎可以媲美里林钉拳威力的“六王铳”之后，狼姬也在这一瞬间失去了意识，倒在了迪妮莎的怀中。她的身体，也在很短的时间内迅速缩水，又重新变回了萝莉的形态。


第两百一十七章 奇迹

　　“糟糕……这样子的话，叫我怎么去找那个拿蜕皮分身糊弄我的混蛋算账呢……”迪妮莎看着在自己怀中陷入昏睡的狼姬，一脸苦恼的样子，原来她方才的对手，叛逆者公会的会长约瑟夫，在发觉到里林离开了战场之后，竟是不知不觉的施展了“蜕皮”技能，留下了一个可以自行战斗的空壳拖延迪妮莎，而真身却已经不知所踪。

　　女剑士虽然很快就发现了真相，却也未能够及时拦阻那个狡猾的男人，正巧阿卡萨碰上了危机，于是秒掉了会长分身之后马上出手相救。

　　“喂！现在就放松，你们不觉得太早了吗？”星贤者道格拉斯突然间高声叫道：“这个家伙可没有爆出宝箱来啊，战斗，可还没结束呢！”

　　正如大力神所言，方才已经被爆浆的巫王，所留下的铠甲残片，此时竟是又重新的汇聚起来，一阵黑色的旋风过后，一位“崭新”的巫王又重新矗立在众人眼前。

　　而且看他的样子，竟像是完全恢复了最佳状态，没有半分削弱的迹象，甚至那柄之前被破坏的可怕的流星锤也完全再生。安格玛巫王……原来tmd也去信了春哥。

　　先不考虑他还有没有再一次复活的机会，单就是一个完全状态下的巫王，对于彻底精疲力竭的众人也是难以抗衡的存在。

　　“这究竟是怎么回事？boss说复活就复活，还要不要人活了？”迪妮莎看着道格拉斯大声问道：“你不是转生者吗？应该知道怎么对付他吧？”

　　“我只知道用一个百人团队围杀他，连续杀他九次以上就可以了……至少以前的团队都是这么干的。”道格拉斯苦笑道，他自己也知道这个办法现在很不靠谱。虽然借助狼人大军之力，最终安格玛巫王还是必死无疑，但是那样的话所获得的收益就会大幅降低，甚至毫无收获也不无可能。更何况这个家伙的攻击力实在是高的离谱，就连专职的mt都会动辄被秒，其他的输出职业更是挨不了一两下必死无疑，想要和他战斗九次无疑就是在刀尖上跳舞，分分秒秒都有扑街的可能。想到这里，道格拉斯就更加气愤里林了，若不是他三番五次破坏了自己的计划，以他星贤者之能，又怎会落入这种境地。

　　“没有……任何女人……能够杀得了我……”巫王那如同寒风嘶号一般的声音再度响起，就如同一个诅咒一般。

　　但是就在这个时候，安格玛巫王脚下的一堆尸体当中，突然间站起了一个瘦小猥琐的身影，他的存在感是如此的稀薄，此时战场上最弱小的存在也是等级在四十左右的半兽人士兵，但是这个人与之相比，都像是老鼠一般毫无威胁的存在，或者说，无论从哪个方面来看，这个家伙都是个连普通人都有所不如的肉脚角色而已。

　　正因为他的存在不会给任何人带来生命威胁，再加上从战争一开始就小心隐藏自己，以至于这个家伙现在竟然能够活着站在巫王的身边，而且还没有遭到攻击。

　　但是，就是这么一个卑微的存在，竟然在众目睽睽之下，将一柄纯银打造的匕首软弱无力地刺入了安格玛巫王的胸膛。

　　“教……教皇……里林大人，您……您交付给葛丽马的任务……葛丽马已经完成了……求……求您的光辉庇护眼前这个卑微的仆人吧～～～！”

　　这个狗胆包天的家伙，豁然正是里林的左膀右臂之一，精通内政与军事的大奸臣葛丽马·巧言。在他发了疯一般将银质匕首刺入了巫王的胸膛之后，这个已经彻底耗尽了一辈子勇气的家伙，现在连转身逃跑的力气都没有了，浑身一软，竟是直接跪倒在巫王的面前。

　　此时别说是巫王出手攻击了，就是随便发动一次恐怖威慑，都能活生生的把这个胆小鬼给吓死，但是，所有人都不敢相信的事情还是发生了……

　　巫王在被匕首刺入胸膛的一瞬间，就像是中了定身术一般，一动不动，就在葛丽马跪地向着“至高无上”的里林祈祷了好半天之后，预期中的死亡还是没有到来，他大着胆子抬头看去，就只见巫王那坚不可摧，甚至可以多次重生的黑色盔甲，竟像是送进压缩机里面的空罐头一样，极端诡异的蜷缩起来，下一刻，空间中连续响起了一连串尖锐恐怖的嚎叫声，但这却是所向无敌的巫王生命中最后的叫声了。

　　直到安格马巫王最后变成了一个黄金色的宝箱之后，众人还是不敢相信眼前究竟发生了什么事情，为什么如此强大，甚至在死后还会多次复活的巫王，竟然会被可能是这个位面战斗力最差的剧情人物葛丽马·巧言一刀秒杀。

　　这真是太不科学了……

　　然而更加令人感到惊讶，尤其是试图将宝箱拾起，却发现宝箱的归属权限根本就不归自己，所以没有办法拾取的星贤者道格拉斯感到郁闷的是，根据烙印空间给出的讯息显示，这次boss击杀的最大出力者，竟然是根本就没有参与这次战斗，甚至人都不在这里的家伙……里林。

　　这可是只有在击杀boss战中，有人独自占据总贡献值的百分之九十以上时，才会出现的超稀有情况，而在难度较高的大战场位面当中，甚至连星贤者都从没有听说过会出现这种情况。里林究竟做了些什么？这是道格拉斯此时最想知道的事情。

　　由于宝箱的唯一所有人里林并不在这里，所以在没人能够拾取的情况下，当时间一过，黄金宝箱便自动消失了，这当然不是被系统给吞了，当本次剧情任务全部结束时，在计算最终奖励的时候，宝箱会由系统直接交到里林的手上。

　　不过不管到底发生了什么灵异事件，总而言之，这里的战斗总算是告一段落了。魔君索伦的直属最强骑士团，戒灵骑士全军覆没，阵营的空间玩家全面溃逃，剩下的几人也是独木难支，早晚“淹”死在狼潮之中，战斗已然没有悬念了。

　　但就像是命运在故意捉弄人一般，就在半兽人军团面临全军覆没，里林的军队即将大获全胜的时候，伴随着一阵阵嘹亮的号角声响起，在远方的地平线上，突然出现一条几乎看不到边际的银亮反光……那是铠甲的反光。

　　现在在中土大陆上，能够将铠甲打磨的如此明亮的军团，就只有唯一的一支——圣白树联盟。

　　换句话说，就在里林的狼人军团与索伦的半兽人大军即将分出胜负的时候，一个不受欢迎的“访客”终于出现了。

　　十五万精锐重装骑士的最前方，老法师与精灵船王并肩而立，他们遥望着血光映天的残酷战场，脸上均露出异常严肃的神情。

　　“老朋友……你的猜测果然没有错，你所说的那位年轻人，他实在是太厉害了，因为他做到了我们精灵和你们人类一万年来都做不到的事情……他，从正面战胜了索伦的黑暗军团。”精灵船王看上去就像一个非常英俊的中年人，他一身精灵风格的船长装束，有些像是正经整洁版本的杰克船长。虽然没有佩戴魔戒，但是他的身上仍然激荡着强大危险的魔法元素。

　　至于他身边一身雪白的老法师，面色却并没有因为对方的赞赏而有所好转，反而变得越来越阴沉：“老朋友，其实，我宁愿我之前的猜测是错误的，但是现在看来，这个年轻人的危险程度还要在我之前的预计之上。我们受到的那些可怕的银色怪兽袭击，现在已经可以确认是他一手所为，而目的就是拖延我们，而给他自己创造出击败索伦的机会。”

　　“这个结果……对于我们有什么不好的吗？我们最大的心愿，不正是魔君索伦的灭亡吗？”船王有些不解道。

　　“不……”白袍老法师摇了摇头道：“我们最大的心愿，是邪恶的灭亡，而他，在战胜了魔君索伦之后，就只会成为更加危险，更加邪恶的新魔君。老友，想想看那些银色怪兽，再看看前面的这些魔鬼狼人，你觉得，它们的危险程度会比半兽人小吗？”

　　“……”

　　最后的精灵王不再说话，显然是完全认同老法师的看法。


第两百一十八章 死亡

　　“战士们……”

　　老法师深深吸入一口气，然后突然高声喊道：“今天，也许是人类和精灵，还有中土大陆上的其他智慧生物最后的一战了……今天的战果，将决定未来的中土大陆是将由光明与自由来主宰，还是被黑暗和死亡来统治。面前的生物……无论是散发出腐臭气息的半兽人，还是凶残暴虐的魔鬼狼人，全部都是我们的敌人，只有消灭它们，我们才有未来，我们的后代才有未来，我们的国家与种族才有未来……不要心存侥幸，因为运气战胜不了任何人，更不要心存怜悯，因为敌人的心中同样没有怜悯，只有死亡才能够令其退却……因为我们已经无路可逃……”

　　老法师的声音在奥术魔法的增幅作用下，就如同雷鸣一般滚滚作响，十五万铁骑，十五万战士，十五万战马，此时竟是静寂无声，十五万人的呼吸声连成了一片，一次比一次厚重，直到最后……仿佛连天上的云层都被他们的呼吸所牵动……

　　“死亡……”

　　突然间，十五万人同时高声喊叫，他们用恨不得撕裂声带一般的气力竭力嘶吼着，仿佛只有这样，才能够发泄出心中积蓄的战火……压抑住因恐惧与兴奋而颤抖不休的手指……

　　“死亡……”

　　银亮的武器在战士们的手中狂乱挥舞……

　　“死亡……”

　　父母亲人的面庞最后一次浮现在眼前……

　　“死亡……”

　　绷紧的肌肉放松然后再次绷紧，脑海中彻底成为一片空白只余一个信念……

　　“死亡……”

　　只有死亡，才能够换取一切，只有死亡，才能决定谁对谁错，只有死亡，才意味着噩梦的终结……

　　唯有死亡。

　　十五万战马终于挪动了脚步，从轻步，到小跑，再从小跑，到狂奔疾驰……当十五万骑士同时发动冲锋齐声呐喊的时候，就连苍茫大地，都在他们面前不停地颤抖……

　　这就是……人类的决战冲锋。

　　自从战斗打响以后，狼人首次停止了杀戮，它们无声凝望着距离逐渐拉近的人族骑士，眼皮与爪子都随着马蹄声一起在轻轻跳动。在狼人依靠兽性本能来驱策的灵魂当中，竟然首次出现了惘然与……

　　惊恐。

　　而那些已被狼人逼入绝境的半兽人战士，虽然同样感到恐惧，但由于他们与人类之间还相隔着狼人，反而令他们又重新看到了生存的机会，于是，原本已经引颈就戮闭目待死的半兽人们，竟是又重新找到了战斗的勇气，他们望着狼人的背影，呼吸逐渐变得粗重……

　　毫无疑问，狼人已经陷入了两面夹攻的困境，士气更被骑士冲锋所压制，而更加糟糕的是，唯一能够影响狼人战意的狼姬阿卡萨，此时肉身缩水，昏迷不醒，而阵营领袖里林又是不知所踪。看到这种局面，星贤者与金发女剑士互相对望了一眼，脸上同时露出了苦笑。

　　新的战斗，在逆袭的号角声中，又一次打响了。

　　时间回到十几分钟前……

　　利用龙息毒炎重新补充了火焰能量的里林，又运用自身特殊体质的特性，与积尸气的奇妙力量，在战场上快速收集了不少的战士亡魂，火焰能量与灵魂，正是里林目前所有力量的源泉，是他战斗的原动力。下一秒里林竟是没有丝毫的犹豫，再也不去理会如火如荼的战场，而是向着远方笼罩在黑色火焰之中的魔法高塔冲了过去，那里正是黑暗魔君索伦所在的地方……

　　摩多大陆近万年以来，已经不知道葬送了多少人类和精灵族的战士，这里的每一寸土地都曾经充当过血肉屠宰场，堆积如山的尸骨处处可见，有些已经被风化的一碰就碎，而有些“新鲜”的甚至还没有被啃干净。

　　里林随便挑选了一匹“成色比较不错”的战马骨骸，以地狱审判之火将其魔化为临时的坐骑……一匹浑身笼罩在青色火焰之中的亡灵骸骨战马。

　　一路绝尘而过，被地狱审判之火魔化的坐骑，先天便拥有无视重力，能在任何平面上快速移动的能力，所以哪怕是仍然城门紧闭的“摩多黑门”也无法阻挡里林的脚步。

　　百米高的笔直围墙在骸骨战马面前宛如平地，半兽人弓箭手的箭雨还未进入里林身边便被紫火烧尽成灰，里林行进的路线上，就只会留下一长串均匀的火焰蹄痕，青色的火焰久久不熄，就好像是一盏盏通往地狱的指路灵灯。

　　半兽人大军原本严整的阵型已经被破坏殆尽，士气跌落至谷底，就只有一些强悍的重装食人妖战士还能够对里林造成一定的威胁，但它们坑爹的移动速度却是无法弥补的硬伤。在这种情况之下，根本就没有人能够拦截住战神殿的最大教皇，而方才里林一连串的碾压和秒杀都被所有人看在眼里，更是震慑了每一名空间玩家，对自己实力没有绝对信心的，又有谁敢上来主动送死。

　　那些心胆俱丧的半兽人战士，除了远远地射出象征性抵抗的一两箭以外，根本就不敢过于靠近。以至于里林竟是当众上演了一幕“千里走单骑”，“入敌营如入无人之地”的疯狂壮举。

　　翻越了黑门之后，里林总算是正式踏足了这片传说中的土地。高耸的黑门与险峻的灰烬山脉，仿佛将摩多与外面的世界完全相隔成两个不同的位面一般，甚至就连厮杀声都变得隐约之极，仿佛战场离这里很远很远……

　　天空中乌云遮天蔽日，终极魔法“黑暗天幕”尽职尽责的遮挡住每一分阳光。这里原本应是伸手不见五指的，但是末日火山总能够将大量液态的炽热熔岩喷发到高空之中，乌云中的熔岩在彻底冷却之前，都会持续的放射出火热的光芒，就好像一盏永不熄灭的天灯一样照耀着摩多，为这座末日之都提供珍贵的照明。

　　空气散发着焦臭难闻的味道，四处都能够看到半兽人苦工劳作的身影，他们不是战士，从出生到死亡永无休止的劳作令他们麻木不仁，甚至看到里林这个入侵者也是毫无反应，仍是机械的完成着自己手头的工作。

　　在更远处到是有小股的军队正在紧张集结，最快速的一支甚至已经开始向里林冲了过来，不过里林并没有去理会这些，他的目标就只有一个，那座无论距离多远，都能够清楚看到的黑色高塔。

　　当注意到黑塔塔尖处的魔焰邪眼，并没有像电影原剧情中的“超级探照灯”一样四处照射之后，里林就已经知道，魔君索伦，恐怕真的是出现问题了。

　　“主人！我能够感觉到！我的身体离这里很近！”里林肩头的机械萌娘狱火叫道：“那个烦人的小管家也一定和我的身体在一起，我能够感觉得到，她现在的处境一定很糟糕。”

　　“是啊，非常糟糕……”里林点头确认道：“她不仅彻底改变了形象，而且好像已经不认识我了。”

　　“咦？主人，您在说什么啊？”

　　“没什么……”里林摇头无奈的笑道：“只是，我们现在也许有麻烦了……在我们的头顶上。”

　　三头身的狱火惘然的抬起头，除了滚滚乌云和凝重的火光外什么也看不到，正当她疑惑的打算追问里林的时候，猛然间听到一阵由远至近的嗡鸣声，就好像二战电影中经常听到的轰炸机俯冲攻击的声音。

　　“这……这是……糟了！主人，快找地方隐蔽起来！那家伙……现在是在玩真的！”

　　“找地方隐蔽吗？好像已经晚了……”里林抬头仰望，就只见一架仿佛黑色六翼机械天使一般的小型飞行器从云层中俯冲下来，它的腹部弹仓打开，七八枚暖水瓶大小的湮灭炸弹被投掷了下来。这玩意是赛博坦人开发出来的攻坚武器，攻击范围中等，威力却大得可怕，这样的投弹量，足以将一座小型要塞夷为平地。

　　这些投弹是智能制导的，逃避没有任何用处，里林右脚跺地，蓝紫色的控制之火瞬间腾起，转眼竟是凝聚成一座六管防空高射炮，里林坐在射击位上，六条火舌顿时直冲天际，不仅在半空便将湮灭炸弹全部击爆，而且衔尾狂追的火舌更是追上了那架小型飞行器，紫色控制之火凝结成的火弹轰轰轰的将它的外壳装甲扫成了粉碎。

　　黑色的机甲碎片从空中坠落，就好像漆黑堕落天使的羽翼洒落人间一般，当装甲全部碎尽之后，袭击者终于露出了它的真正面目，那正是机械的天使……露西·安。


第两百一十九章 最终之战（一）

　　里林的私人管家，露西·安。

　　她的身体四肢曾被里林的改造手术替换成机械义肢，再经过“变形金刚”位面赛博坦星球圣物火种源的秘能辐射，令她同时具备了人类与机械生命体的双重特征，再加上露西所独有的“无需驾驶战斗载具即可释放的机师精神指令技能”的特技，更令她走上了一条与众不同的进化之路。就目前看来，小管家的表现绝不会逊色于其他的转生者。

　　然而，当之前对自己忠心耿耿的小管家，此时却以敌对者的姿态向自己的主人发动攻击时，这可就不怎么好玩了。

　　小管家的两条手臂灵活的重组成各式武器，从火药类化学反应热能武器，到电磁加速武器，再到能量放射类武器，在里林的身上几乎都试了一遍效果。

　　“喂！笨蛋管家，都已经到了这个时候，你没有必要再演戏了吧！”

　　里林肩膀上的机器娃娃对着机甲的天使大声喝骂道，小管家之前为了牵制及监事对里林怀有恶意的叛逆者公会，所以一直投身在魔君索伦的阵营之下，而现在已经到了最终决战的时刻，小管家却是在这种时候突然杀出，狙击里林，这自然令机械娘感到气愤不已。

　　当然最重要的是，里林身边的狱火，仅仅只是包含核心智能芯片的一小部分而已，也就是原体头部的分量，而她其他的部分，却已化作机械装甲，与小管家融为一体，大幅增加她的战斗能力。被“自己的身体”在后面追着打，而作为头脑的自己竟是没有办法阻止，这自然令机械娘更加的怨愤。

　　但是管家所作出的回应，却是一连串的电磁彻甲弹……

　　“没有用的……”里林貌似神情悠闲，其实却是惊险万分的躲避着追杀，却还不忘摇头苦笑着说道：“你看她的眼睛，那可并不是正常形态下的样子啊。”

　　狱火仔细望去，果然在小管家的双目瞳孔中就只能看到一片的麻木和惘然，找不到丝毫感情波动，而且在她光洁的额头，眉心处竟是发现还有一轮火焰纹路形成的第三只魔眼，形象一如黑色高塔上的那支。

　　“……这个笨蛋家伙，最后还是把自己给陷进去了……”

　　小管家的“潜伏”行动原本进行的还不错，在狱火的帮助下，屡屡破坏叛逆者公会针对里林的行动计划，甚至还成功暗杀了几位叛逆者公会的骨干人物，比如那位差一点就将燃烧军团召唤到本位面的恶魔术士。

　　小管家做这些秘密行动的时候非常小心，再加上叛逆者怎么也没有想到，竟是从一开始自己身边就被埋伏了里林的人，当然还有约瑟夫会长将更多的精力放在了如何才能够完成更多的阵营任务，为自己获取最大收益上面，所以一直到剧情的尾声时期，叛逆者公会竟是还没能够组织出一次像样的袭击行动。

　　但是这种局面一直到精灵女王凯兰崔尔被她的丈夫亲手押解到摩多之后为止。因为察觉到了凯兰崔尔极有可能和自己的主人已经“有了一腿”，那么无论她是主人的“炮友”，还是未来可能与狼姬竞争“女主人”之位的候补人员之一，自己都已不能无视她的安危。

　　正是因为这个原因，才令小管家在之后的行动中，无法再像以前一样做到干净利落，在她察觉到索伦针对凯兰崔尔的某个邪恶计划时，小管家不顾危险强行分离出狱火的智能芯片，连同部分身体寄宿在地精女孩金币的身上，前往罗翰向里林求救。结果为自己留下了致命的破绽……一名在安格玛巫王手中侥幸生存下来的魔法师，那个一心想要获得七王之冠的人。

　　这个家伙原本可以好好地躲藏起来，远离这个复杂危险的漩涡，但是对于亚神器七王之冠的贪婪，却令他最终决定铤而走险，竟是孤身前往摩多，以揭发小管家的秘密作为敲门砖，成功的混入了索伦的核心阵营当中。身份暴露的小管家自然是在围攻中被俘。至于为什么会变成现在这样……这却是在狱火与她分别之后发生的事情，所以机械娘也是不得而知。

　　“我们该怎么办？”挂在里林腰上的月贤者大声尖叫道。为了避免大力神道格拉斯的迫害，他现在一刻都不敢离开里林的身边，可以说是将自己的小命都绑在了里林的身上。

　　“我也不知道，总而言之，先见到魔君索伦再说！”

　　里林的骸骨战马在狂轰滥炸之下亡命逃窜，前进的方向却一直都是向着黑色高塔。没有了毒龙戒灵骑士，三三两两的半兽人部队根本就无法追上他的脚步。而天空中的机械天使虽然攻击猛烈，但却一直没有释放任何精神指令技，直到里林冲到了黑色高塔的下方，甚至直接冲入塔楼之后，来自空中的轰炸攻击才总算是告一段落。

　　黑暗之塔，作为魔君索伦的灵魂寝宫及魔法实验室，也是隐藏了他所有秘密的核心区域，一直以来都是摩多绝对不可侵犯的禁区。别说是来历不明的空间介入者了，就连索伦一手制造的半兽人都不能够接近这里，在所有人的心中，这里一直都是一片充满神秘的区域。

　　虽说塔顶的魔焰邪眼已经消失，但是里林仍然可以肯定，索伦现在一定还在这里，没有什么理由，仅仅只是来自小宇宙的清晰直觉。

　　黑塔的里面没有任何生物，有的只有层出不穷的魔法陷阱与魔能傀儡，里林的骸骨战马在冲到黑塔第四层的时候，便在陷阱的攻击下彻底碎裂瓦解。但这依然无法阻止他前冲的脚步，顺着环形的楼梯，里林继续向塔顶进发。

　　数以千计的亡魂鬼火围绕着里林的身体，如同铠甲一般护卫着他，充满腐蚀剧毒的墨绿色龙息被凝结成巨大的战锤，粗暴的破坏着路上遇到的每一个阻碍，无论是魔法陷阱还是魔能傀儡，统统一锤砸扁。而里林身上携带的两位“随身顾问”，一颗经验丰富的漂亮人头和一位具备各种探测手段的三头身机械娃娃，则为他提前找出隐藏的陷阱。

　　一路直接冲上了顶层，推开那扇宛如城门般厚重的大门，里林所见的一幕却在意料之外……情理之中……

　　并非是昏暗深沉，堆积了各种恐怖材料的魔法实验室，也并非是传说中如同刑讯室一般的人间地狱惨景，同样也不是无比奢华的皇者殿堂。

　　这里的情景……里林竟是非常的眼熟，因为这正是电影原著中，末日火山内部的场景，正是那个铸造及毁灭了至尊魔戒的传奇决战之地。

　　黑色高塔的最顶层……竟是以时空连接之术，将两个地方强行连在了一起，而这绝对不是电影原著中的那个邪眼之魂可以做到的事情，否则的话，最后也不会任由几个霍比特半身人将他的宝贝命根子丢进造物之火中了。

　　事实上，在这条直通火山内部的长廊尽头，一个高挑妖娆的身影正背对里林而立，只见她曼妙的双手不停地在空中挥舞着，各色魔法之光闪闪烁烁，似乎是正在完成什么重要的仪式。

　　“你来的可真不是时候……”这个身影说话了，语音清冷柔媚，却又带着一种异样的熟悉感觉……这是一个里林曾在哪里听到过的声音。而当这个人转过身来的时候，一切顿时真相大白，因为这正是那位曾被里林成功勾引的精灵人妻，三大精灵王中的凯兰崔尔。

　　“真是想不到，几十万的半兽人大军都拦不住你，亲爱的……你就不能再等我一会，让我把手头上的事情完成吗？”

　　此时一身黑色与紫红色相间的魅惑装束的精灵女王，正柔媚入骨的回首看着里林，仿佛撒娇一般的语气说道，若不是她身上弥漫的那种压倒一切令人窒息的危险气息，这几乎就像是情人之间的娇嗔撒娇了。

　　“天哪……魔君索伦不仅魅惑了你的管家，现在好像还上了你女人的身，这下看样子麻烦可大了啊……”小管家之所以会派狱火去联系里林，正是因为察觉到了索伦打算“借体还魂”的计划，而她又无力阻止，才不得已向里林求助，但是现在看来，最终还是晚了。

　　魔君索伦，竟是借着精灵女王凯兰崔尔集天地灵气于一身的完美肉体，成功的复活了。

　　只是……再完美的身体，却也不是他自己原装的，不可能比得上她原来的魔君之体，真不知道她为何会选择这种退而求其次的复活方式。


第两百二十章 最终之战（二）

　　“亲爱的……你这个时候突然间出现，可真的是让我很为难啊……”

　　在借助精灵女王凯兰崔尔的肉体成功复活的魔君索伦身后，一大堆的魔法材料与珍惜装备正在造物之火中漂浮沉沦，有的甚至已经开始缓缓地融化，然后变成其他的形态或是另一种外形，看这样子，似乎眼前这位魔女正在动手制造什么东西……而且绝对是一个特大工程。

　　里林缓缓走到了魔女的面前，看了看她的身后，一副恍然大悟的样子说道：“原来你已经放弃了之前的那一枚魔戒啊，看样子，你不会是打算自己动手，重新铸造一枚新的‘至尊魔戒’吧。”

　　听到里林这么说，魔女似乎是想起了什么，脸色顿时就变得阴沉下来，她死死地盯着里林，就像心中的怒火已经突破了极限，反而能够令她镇静下来，没有瞬间就将里林活活撕裂一样。

　　“这不还是多得你的‘鼓励’吗？”魔女的语气冰冷的就好像南极大陆的寒风一般……

　　“我本来对你颇感兴趣，还打算派人将你请到我这里来，结果……没想到还没有等我动手，你竟然会抢先一步伤害我的灵魂。”

　　里林笑了笑，手指上腾起一小撮纯白色的火苗在手指间玩弄着，正是圣洁之火，但他却没有再说什么。

　　“原来这就是你用来破坏至尊魔戒的火焰啊！”魔女盯着圣洁之火，双目顿时一亮：“我说呢，你明明不可能会拥有造物之火，又怎么可能伤害到至尊魔戒，原来是因为这种讨厌的最纯净的光明源力啊。难怪我的灵魂会那么的痛苦，明明是在至尊魔戒的保护之下，竟然还会被你的火焰一点点的消磨，焚烧，将我逼入不得不强行‘寄体复活’的窘境。”

　　原来魔君索伦的灵魂本源一直就寄宿在至尊魔戒之中，可以说是相当于巫妖“命匣”一般的存在，只要至尊魔戒不灭，他就永远也不会死，而唯一能够毁灭至尊魔戒的方式，又是将其投入末日火山的造物之火中，魔君索伦的邪恶之魂与百万半兽人大军驻守在这里，可保万无一失。这原本是最稳妥的手段，所以哪怕至尊魔戒在外辗转流传千万年之久，但索伦从来都没有担心过魔戒与自己的安全，直到里林出现为止……

　　借助圣洁之火的力量，里林在火焰中沉思静坐数十天，在充足的火焰能量补充与战神殿狂信徒虔诚信仰作为助燃剂的充分条件之下，圣洁之火净化一切污秽的能力被发挥到了极致，哪怕是无法摧毁至尊魔戒，但是对于被其保护的索伦灵魂本源，这个污秽的源头，却是造成了致命的伤害。

　　灵魂本源受到了伤害，远在摩多的索伦自然不会没有察觉，可他只能够感觉到有人正在试图“摧毁”至尊魔戒，而且似乎正在成功。

　　这就足以将索伦吓得魂飞魄散了，他甚至一度认为有人成功窃取了造物之火，否则没有办法解释他的灵魂本源为何会受到伤害，在危机关头，他来不及细想便将自己的部分灵魂，也就是黑塔塔顶的魔焰邪眼，强行转入已被他魔化的精灵女王身上，于是才变成了现在这个样子。

　　“我的灵魂本源已经被你所摧毁，剩下的部分灵魂就只能够和凯兰崔尔的灵魂进行深层融合……你高兴吗？正是因为你愚蠢大胆的行为，反而令你再也没有可能拯救你心爱的女人。”索伦斜眼看着里林，充满恶意的冷笑道：“不过也可以这么说，现在站在你眼前的我，就是你的爱人凯兰崔尔……现在你知道我为什么要叫你‘亲爱的’了吗？你和凯兰崔尔之间发生的一切，你和她之间的甜蜜记忆，她对你的爱意，现在都原原本本的保存在我的记忆当中，被我继承了哦。”

　　失去了灵魂本源之后，索伦的表层灵魂就像无源之水，无根之木，虽然拥有滔天邪能，但却失去了存在的根本，要不了多久就会消失，就像电影原著中那样，于是万般无奈之下，他就只有选择与凯兰崔尔的灵魂进行更深层次的全面融合，直接以她的灵魂本源来支持自己的存在……这样虽然保住了自己的烙印存在，没有随着被里林焚毁的本源一起消失，但从某种意义来讲，魔君索伦确实是已经死了。而里林眼前的魔女，既是索伦，同时也是凯兰崔尔……这他妹的什么乱七八糟的关系。

　　即使是里林，这时候也被搞得有些晕头转向了。他皱了皱眉，才提出质疑道：“既然你已经和凯兰崔尔的灵魂进行了深层融合，那么只有部分灵魂的你，又怎么可能胜得过灵魂健全的精灵女王？成功抢夺身体的控制权限？”

　　里林目前也算是灵魂领域的达人级权威了，他甚至建立了属于自己的灵魂神域，所以里林非常的清楚，对于灵魂，哪怕是一个毫无力量的普通人的灵魂，要想欺骗它，利用它，甚至毁灭它都不困难，但想要改造一个灵魂，又或将两个灵魂完美融为一体，却几乎是不可能做到的事情。原因无它，灵魂实在是太玄奥，太精密了，就像你可以将电脑上的cpu芯片拆下，换装在其他任何一台电脑上，但你却不可能凭空制造一枚cpu，又或是将四枚单核芯片徒手改造成一枚四核芯片一样。

　　“即使是我，像这种最深层次的灵魂结合也是没有绝对把握的，灵魂是世间最奇妙的东西，像是凯兰崔尔的灵魂，其本源力量本来就和我相差无几，而我之所以会成功，却还是要多加感谢你呢。”魔女看着里林，继续冷笑道：“是你，破坏了她的生活，更是在她的心中留下了裂隙与眷恋，我不过是顺着这些破绽入手，并将其无限放大，最后总算是成功的封印了她的人格，抢夺了这具身体的控制权限。”

　　“原来是这样……仅仅只是封印啊……”

　　看着里林那嘴角高高翘起，露出一口白牙的诡异笑容，魔女的心中突然间涌起一股寒意，仿佛是为了驱散心中的不安，魔女向着里林猛然间一指，一到红色的闪电顿时向里林射去，这正是黑暗魔法中的顶级单体杀伤法术“死亡一指”。

　　“没错！我确实只能将她的灵魂人格封印！但你休想将她唤醒，我和凯兰崔尔已经永远的融为了一体，除非我的灵魂毁灭，否则她也不可能得到解放！”

　　死亡一指的单体攻击力超高，而且还附带发动几率极高的必死属性，这一击来的太快，里林根本就无从躲闪，被射了个正着。

　　这一击瞬间蒸发了里林体外的数百个灵魂，然后在与圣洁之火发生激烈的对撞后才不甘的消失。

　　死亡一指虽然强大，但正巧却是里林目前可以防御的技能，反而没有造成什么威胁。看到这一幕，魔女顿时发出一声尖叫，乍起尖锐十指像猛兽一般向里林扑了过来。

　　虽然魔女索伦本质上属于法系职业，但是指环王位面的魔法师，因为可以将魔力直接转换成物理打击力的通用技能存在，各个都比战士还猛还暴力，魔女索伦的这一抓，指甲竟是发出尖锐的破风声，更可怕的是在攻击的同时还强行封锁空间，令对方逃无可逃。这一击就绝不下于日贤者晨曦那种级数的武斗系高手的全力一击。

　　里林支起的塑形火焰盾被魔女索伦一抓击碎，而里林仓皇回击的一拳竟是只能勉强打掉魔女索伦头上的精美魔冠，除了令其发髻散乱之外没有丝毫效果，然而下一刻，里林的头颅竟是直接被魔女一把扯掉，脖颈断口处的鲜血直喷到十米之高。

　　捏着里林的头发狂笑半天之后，魔女才随手将手中的人头丢进身下的熔岩河中。熔岩的温度异常惊人，里林的头颅不过是晃动了两下，便被彻底焚化成焦汁。

　　赢了……

　　这个危险的……可恶的家伙，终于还是死在了自己的手上，可为什么……为什么自己的心中却是升不起喜悦的感情呢？

　　看着面前屹立不倒的无头尸体，魔女索伦的脸上，不知不觉间竟已是泪流成河……

　　“该死的！凯兰崔尔！是你吗！是你在捣鬼吗？”魔女突然间仰天大喊道：“你看到了吧！你的男人已经被我杀了！不，是被你‘亲手’杀了才对！是你自己的双手……你对这个世界的最后一丝眷恋都已经被我终结，你还不甘心吗？为什么还要挣扎？为什么还要反抗！我和你的灵魂早已经彻底的融为一体，就算是造物主都无法将我们分开！你就死心塌地成为我吧！”


第两百二十一章 最终之战（三）

　　魔女的面容纠结而且狰狞，看上去丑陋凶恶，但仅仅是眨眼之间，她的面部表情竟是彻底改变，一抹悲伤和绝望浮现在她的脸上，就好像哀莫大于心死的伤心情人……

　　“……没错……你杀死了他，我的爱人……这个世界我也无可留恋……你说得对……我们的灵魂已经不可能再度分离，我也应该为此而感到庆幸，因为若不是这样，恐怕我也没有办法彻底消灭你的灵魂……至少……你为我准备了复仇的机会……”

　　“你！你想要干什么？凯兰崔尔……你，你疯了吗？”

　　仿佛一个人在唱独角戏一般，魔女索伦脸上的表情瞬息切换，时而凶暴狰狞，时而悲伤决绝，但无论她脸上的表情如何变幻，魔女的脚步却是在缓缓地移向长廊的边缘，而再往前踏出半步，就是末日火山的熔岩之河。

　　魔女的企图已是清晰明了……她要自杀。

　　“凯兰崔尔！你不能这么做！”

　　“我为什么不能？”

　　“那……那下面可不是一般的熔岩，那是大地的脉流，那可是造物主创造万物所使用的火焰，死在这种火焰中，就连我们的灵魂碎片也休想保留下来，那，那可是彻彻底底的灭亡消逝啊！”

　　“……彻底的消逝吗？对于现在的我来说，这个结果似乎……也不错呢……至少，可以和他在一起……”

　　“不！我是不会让你这么干的……”

　　“你阻止不了我！因为你杀了他，用我的这双手亲手杀了他……所以至少是现在，你不可能再从我这里抢走任何东西，包括身体的控制权……索伦……你就和我一起……去死吧……”

　　“不……”

　　死亡的脚步最终还是被踏出……看着自己的身体跌入红灼的熔岩之中，感受着自己的身体被熔岩一点一点的熔化所产生的撕魂裂魄一般的痛苦，鼻腔内满是硫磺和焦肉的臭气，在火河中沉浮的女人脸上时而露出解脱平静的笑容，时而则是痛彻心扉的疯狂嘶吼。

　　不管怎么说……

　　一切……

　　都结束了……

　　“你做了一个好梦吗？”

　　优雅平和的语调在索伦的耳边响起，魔女浑身剧烈一阵，就宛如从噩梦中惊醒一般，才发现自己心跳如鼓，呼吸艰难，浑身早已汗如雨下，连厚重华美的黑紫色长袍都已经完全浸湿。

　　“……刚刚发生的一切……都是幻觉吗？”魔女看着里林的面庞，既像是恐惧又像是在庆幸一般的表情说道：“这些……都是你干的吗？”

　　里林笑了笑，看了看自己虚握的拳头，从容说道：“这是一种名为‘幻胧魔皇拳’的小技巧，成功几率很低，本来对你这种等级的存在是不可能生效的，但是谁叫你的灵魂存在着这么大的破绽呢……”

　　幻胧魔皇拳，这是《圣斗士星矢》位面中的双子座黄金传承中的精神系招数。被称为传说中的魔拳，也是圣斗士最强的精神攻击招式，这一招数直接攻击对手的脑神经。对于灵魂存在巨大破绽的目标，哪怕是终极boss都有很高的成功几率，也难怪魔女索伦会有这样身临其境的噩梦死亡体验了。

　　“你这个混蛋！竟然敢玩弄我！我要你付出代价！”伴随着魔女索伦的狂吼，整个火山洞窟竟是发生剧烈的晃动，大小石块从头顶砸下，四面洞壁出现无数的裂隙，熔岩之河沸腾，竟是出现数十道三四十米高的火浪，宛如喷泉一般的恐怖景象，这一幕，就好像世界末日提前上演一般，仿佛下一刻火山就会全面喷发，这里就会化为地狱熔炉一样。

　　巨大的六边形光之魔法阵在魔女的背后浮现，肉眼可见庞大无伦的魔法能量正在汇聚，没有人会去怀疑下一刻魔女面前的一切，无论是里林还是这座山峦，都会在她的怒火中化为灰烬。愤怒的女人都是可怕的，尤其当她的另一个身份还是灭世大魔王的时候。

　　里林身上的两位随身顾问，狱火与法雷尔同时大声激动的催促里林马上逃离这里，但是这位黑袍年轻人却像是对一切危险征兆都毫无所查一般，竟是一脸微笑的向魔女走了过去。

　　“去……去死吧……”

　　嘴里虽然说得十分凶恶，但是魔女的手臂却始终未能挥下，就那样竖在空中剧烈颤抖，好像受到了什么无形力量阻拦一样，直到里林走到她的身前，轻轻地捧起了魔女索伦的脸庞，看着她慌乱的双眼一脸温柔的笑道：“你真的想要‘再’杀我一次吗？”

　　刹那间，就好像一堵水晶之壁在脑海中轰然垮塌一般，魔女的身躯陡然一震，然而下一刻，“乘胜追击”的里林，已经将自己的嘴唇吻在了这位最终boss的双唇上……

　　怨愤暴怒的面容从魔女的脸上消失，取而代之的却是一位幸福哭泣的女人，很显然，精灵女王凯兰崔尔在里林幻胧魔皇拳与肉体攻击的双重刺激之下，终于成功夺回了身体的掌控权。

　　在这一刻，里林用自己的嘴唇征服了最终boss，这也许不能说是后无来者，但至少也是前无古人了。

　　然而空间的命运之神似乎并不想里林以这种方式来解决一切……

　　就在众人以为一切都已经结束的时候，在里林怀中放声哭泣的精灵女皇突然间一把推开了里林，只见她脸上满是不可思议的神情，嘴里反复念叨着：“不，这怎么可能……有……有什么东西……在，在强行介入……介入我的灵魂……”

　　“不！我不甘心啊！”

　　一声尖叫再一次从魔女的口中发出，只见凯兰崔尔的身体上再次腾起大片的火焰，这些火焰在她的头顶上方汇聚，最后竟是形成了一只硕大的魔焰邪眼……

　　如同又一颗恐怖的太阳在头顶上方悬挂一般，再搭配火山洞窟中愈演愈烈的全面喷发征兆，真就好像灭世的大魔神在此降临一般。

　　“愚弄神明的代价……将是你的灵魂被摆在祭坛之上，以你永恒的痛苦与嘶嚎，去换取黑暗之神瞬间的笑容……”

　　魔焰邪眼巨大的诅咒声在洞窟内回响，更是再度加剧了洞窟崩溃的速度。然而里林的嘴角一撇，再度露出了不屑一顾的冷笑。

　　“神明……你也配……给我滚出来！”

　　里林的后半句，却是对着洞窟的一处黑暗角落吼出来的，随着他的话音落下，数以百计惨死的冤魂凝聚成十余把手术刀，被里林一甩而出。

　　这些冤魂都具有令生者体验他们死前痛苦的力量，若被命中，正常人百分之百会被惨痛折磨致死，但这些致命的飞刀却在半空中便被炽烈的光束一一击落，无一幸免。

　　不过里林的目的依然达到，一个外形如同昆虫般的怪物在虚无中缓缓浮现，正是叛逆者公会的会长约瑟夫，只见他的手中拿着一枚裂隙斑斑的椭圆形水晶球，正怪笑着对里林说道：“桀桀桀桀桀桀……真是没有想到，你竟然能够把索伦逼到这一步……能用嘴唇征服最终boss的人，你是我所听说过的第一个，再叫你这样下去的话，弄不好真的会不战而胜也说不一定啊……不过，那样的话我可就头痛了，好在我还有这个兽神将的制御水晶球，正好也能发动精神控制能力，那么你现在该怎么办呢？索伦与你的老相好凯兰崔尔的灵魂已经不可能分离，而我手中的这枚‘神水晶’，也是不会让凯兰崔尔的灵魂再次占据上风的，我现在可是非常好奇你接下来会怎么做哦？桀桀桀桀桀桀……”

　　里林歪头看了一眼这个家伙，便不再理会，而是转头看向了漂浮在半空中宛如空壳一般的魔女身躯，以及她头顶上悬浮的巨大火眼。

　　虽然魔君索伦的意志再度占据上风，但是被里林唤醒的凯兰崔尔之魂依旧没有消失，此时为了保护自己的“爱人”，她正不惜一切的与索伦进行抗争，阻止他对里林发动攻击。

　　虽然有凯兰崔尔妨碍，但却无法阻止索伦召唤自己的手下前来相助，只见火焰魔眼猛然间激发出剧烈的精神波动，不仅给自己的直系属下戒灵骑士发布讯息，甚至还给所有他阵营所属的空间介入者发布了一条奖励直接封顶的紧急任务。

　　任务内容就只有一句话……“消灭入侵者里林！”


第两百二十二章 最终之战（四）

　　虽然收到了魔焰邪眼的紧急召集令，但是……此时已经再度死亡的戒灵骑士们，在黑暗魔君亲自主持黑暗祭再度复活之前，却是不可能赶到这里救驾了，而那些收到紧急任务的空间介入者们，除了眼前的约瑟夫以外，其他人在知道就连索伦都受到了袭击，而且明显是陷入了苦战之后，就只有跑得更快……他们这些整天战战兢兢的与索伦打交道的人，对这位隐藏boss的实力自然是清楚之极，随便评估一下，百人以下的团队在他的面前连看都不够看，而里林仅凭自己之力就能将他逼入困境，再联想起接连扑街的三贤者……这样的实力……他们去了也是送死，还不如想办法保命才是正事。毕竟任务完成奖励再丰厚，也要有命领取不是。

　　值得魔焰邪眼庆幸的是，倒是有一位强大的帮手响应了它的呼唤，第一时间破墙而入，赶到了这里……豁然正是里林被操纵的管家，小露西。

　　“哇哈哈哈哈哈哈……里林，你想不到吧，你家的跟班小弟竟然会中了终极魅惑术，成为索伦的‘狗’。现在最终boss是你的女人，而敌人却是你的忠犬，这场游戏可实在是太好玩了啊！哇哈哈哈哈哈哈哈哈……”没有品位与格调的会长大人又一次放声大笑，仿佛里林的痛苦就是他的欢乐之源一样。

　　“哼……”

　　里林的鼻腔内发出轻轻地哼声，一种连他自己也无法形容的奇怪感情在心底滋生萌芽，像火焰……又像是刀刃……

　　“愤怒……真是奇妙的感受啊……”里林嘴里默默地嘀咕着，而天空中的火焰魔眼终于又一次发出了空洞的响声：“去吧，我的奴隶，为我消灭眼前之敌！”

　　看着再度向自己扑来的机械天使，里林飞速从烙印徽记中取出了一颗黑色的水晶球，下一刻，他身后的大厅墙壁再度被什么东西给硬生生的撞碎，一个纤细的身影飞扑入内，于千钧一发之际挡住了小管家的周波链锯攻击。

　　救下里林的生物，有着妖精一般优美的中性身体，以及蝶翼形状，皮革质感的生体飞行器官……这正是以日贤者晨曦的武者之躯改造而成的终极病毒君王……虐杀原型体。这张得自星贤者道格拉斯的最强王牌，此刻终于被里林拿了出来，但值得讽刺的是，这张王牌用来对付的目标，竟然是他的小管家露西，此时此刻，那时刻保持在里林脸上的笑容，首次从黑袍神父的脸上消失，取而代之的，却是一种黑暗深渊一般的空洞与沉沦，一种吞噬一切的空虚寒意……

　　“这场游戏……我已经不想再玩了……”伴随着里林语调平淡的宣言，只见他高举起自己的右手食指，指向天空，下一刻，以他的食指指尖为中心，一个肉眼可见的巨大灵魂黑洞豁然形成……

　　最先是里林围绕在体外的那些冤魂，这些死魂灵瞬间便被吸入灵魂黑洞之中，然而，这豁然只是一个开始，整座黑暗之塔，不……是整个摩多大陆上游荡的灵魂，此时竟是全部被强行抽到了这里，其中甚至能够看到数千年前在这里死亡的人类及精灵的著名勇士及王者，还有数之不尽的各个种族的战士……

　　“积尸气……转灵波！”

　　利用强大的小宇宙去打破冥界定律，用积尸气将死去之人的灵魂重新召集起来聚集成强大的灵波攻击敌人。这是黄道十二宫巨蟹座传承一脉最强最大最后的奥义，里林曾用此招的未完成形态召唤了罗翰的历代英王之魂，一举重创了白袍巫师萨鲁曼，令他的实力大减，始终不能够痊愈。不得已才会去全力的创造丧尸兵团弥补实力损失，这才给星贤者道格拉斯成功偷袭的把握与机会，可见这一招的威力有多么的大……

　　指环王位面是战国时代，死者冤魂的数量和密度都要远超其他较为和平的位面，在这里施展积尸气事半而功倍，但积尸气转灵波也不是随意就能够施展的招数，只见里林身上的小宇宙已经在超负荷的燃烧和爆炸，那已经是在透支生命的程度了，而这还不算是最糟糕的事情……前面就已经说过，小宇宙是属于神明领域的力量，在发挥惊人威力的同时，对自己的身体也会造成巨大的负担，圣斗士的圣衣，冥斗士的冥衣，海斗士的鳞衣……以其说是为了增强防御，还不如说是为了在小宇宙过度燃烧时保护战士的身体，但是里林为自己量身打造的神圣衣正处于完全损毁状态，根本就无法使用，这时候里林强行透支，催发出这招拥有屠神潜能的终极必杀技，他皮肤表面的七成血管都已爆裂，黑色长袍被染成鲜红，这根本就是在玩命。

　　在恐惧中瑟瑟发抖的魔焰邪眼，还有它下面，凯兰崔尔仿佛空壳人偶一般的身躯竟然也流下了两行血泪，仿佛已经昭示了里林未来的命运。

　　“不……”一声泣鸣再度响起，正与虐杀原型体在半空中缠斗的机械天使，竟是不惜以身受原型体致命重击为代价，向着里林直冲过来。

　　里林正处于放大招的僵直时刻，此时根本就无法闪躲，那该死的约瑟夫会长顿时又开始大笑起来：“对对对，就这样，打断他的施法，一下子干掉你的主人吧！谁叫他弄出这么大的动静来，真是吓死爷了。爷可不想在这里陪你们一起死啊！”

　　下一瞬间，小管家已经是一头扎进了里林的怀中，而里林却是突然间抬起了左臂，制止了正进行追杀的虐杀原型体，紧接着里林的左手环保，竟是将那个已经解除了钢铁外壳的身影轻轻拥入了怀中……

　　曲起手指，在怀中少年那细滑蓬松的头顶上不轻不重的敲了一记，里林微笑道：“我正在思考，要是你到最后都不能依靠自己的力量解除魅惑控制，我该怎么惩罚你呢……脱裤子打屁股，你喜欢吗？”

　　“哇……”小管家纵声的哭泣着，长久以来，与里林分别而产生的思念与恐惧，还有满腹的委屈与话语，都随着哭泣声宣泄而出，然而不仅仅是这样，只见他的身体上突然间腾起了耀眼的光芒……那是“精神指令技”发动的特有光芒，只是这一次的强度竟是远远地超出了以往，而产生的强大波动更是几乎可以媲美里林仍在疯狂蓄力的终极大招“积尸气转灵波”。光芒照耀之下，小管家本身倒是没有出现任何异常，然而与他相拥的里林，身上那凄惨至极，导致血槽直接见底的可怕伤势，竟是在瞬间痊愈，不仅如此，里林的身上竟同时还被加持了“大根性”、“幸运”，“必闪”，“必中”，“加速”，“热血”，“铁壁”这七种精神特效，要知道，这其中绝大多数甚至是小管家自己都没有掌握的精神技能，此时竟是全都加持在了里林的身上……

　　“这是……s级精神技能……‘爱’吗……”里林握起了拳头，感受着那种法则的力量，脸上的微笑再度出现：“游戏……又开始变得有趣起来了……似乎不用再继续蓄力了，那么去吧！积尸气！转灵波……”

　　随着里林下挥的手指，整个火山岩洞内部顿时被灵魂的闪光淹没，没有一寸一毫的空间能够幸免，象征着索伦邪念的魔焰邪眼在灵魂之光下，就像积雪一般的迅速溶解，而躲在角落的人形昆虫先生，虽然全力张开了防御壁，但这一点力量又如何能够抗衡加持了“爱”的转灵波那集结了数以百万计灵魂的庞大力量，转瞬间也被灭的连渣滓都没有剩下，就只有他手中的那颗椭圆形神水晶最终保留了下来。

　　这一击就连虐杀原型体都受到了牵连……她虽然实力强大，但是灵魂却是破碎不堪，在这毁灭性的灵魂之光中，虽然并非是攻击的直接承受者，但仅仅只是灵魂之光的余波，也在瞬间强行“净化”了她的灵魂，就连里林手中的黑色水晶球也爆成了一堆精粉，不复存在。

　　转灵波结束之后，整个末日火山都仿佛被强行镇压了一般，原本即将崩溃的征兆全部结束，就连熔岩之河都彻底平静了下来，再没有任何喷发的征兆……战胜了大地的力量，这已经不是人类能够做到的事情了。积尸气转灵波加上精神指令技“爱”，在这一刻，里林成功超越了“神”。


第两百二十三章 最终之战（五）

　　爆发出“神技”级别的精神指令技，精神力被彻底耗净，再加上长久以来积蓄的身心疲惫，管家小露西竟是抱着里林的脖子便昏睡过去，看样子一时半会都不会醒来。重新取回自己身体的机械娘狱火，再次恢复了她那副火辣性感的身躯，从里林怀中接过了昏睡的小管家，机械娘这一次看着小管家可爱的睡容，却已是赤裸裸的羡慕与敬佩了，直到这一刻，她才真正的承认了小管家身为自己掌控者的身份，不会再因她是属于里林的仆从而发生冲突了。

　　而里林，此时却是再次向着面前惘然跪地的身影走去。

　　这个人是魔君索伦？是精灵女王凯兰崔尔？还是其他的什么人？

　　这些就连里林也不能够确定，所以他只能够开口询问。

　　“我现在该叫你什么呢？”

　　面前的魔女惘然的抬起了头，她看着里林，良久后脸上才露出了一丝苦笑……“我也不知道……我现在究竟是谁……你方才的一击，彻底毁灭了属于索伦的邪念与恶意，但是他的灵魂本源并没有消失，还混杂在我的灵魂之中，还有他那邪恶的力量与智慧，都没有离我而去。可是……可是我却感觉不到有丝毫的异样……那些属于魔君索伦的记忆，就好像我自己的记忆一样的清晰，完整……我……我是凯兰崔尔，但同时……我……我也是黑暗魔君索伦……”

　　里林方才的一击，似乎是彻底的促成了两个灵魂的全面融合，并将其中可能会产生冲突的不协和音全部消灭，而他面前的这个女人，既是精灵女王，但同时也是魔君索伦。

　　这他妹的坑爹关系啊……

　　对于自己身上发生的异变，魔女似乎感到异常的苦恼，她甚至不敢再抬头看向里林，直到里林对她微笑着说道：“我只想知道，你还在喜欢着我吗？”

　　“当然！”在想也不想的做出了肯定回答之后，凯兰崔尔才想到其他的方面，只见她满面羞红，却是自嘲自哀的笑道：“我对你的感情没有丝毫变化，但是我已经没有喜欢你的资格了……我是魔君索伦，在我的脑海中，满是摧毁和统治整个中土大陆的念头，而可怕的是我并不觉得这种想法有丝毫问题，就像我爱你一样是理所当然的事情……我现在……已经变成了不折不扣的大魔头，这样的我，哪里还有去爱他人的资格……杀了我……求你了，里林，我求你杀了我，只有这样，才能够结束我的罪孽与痛苦。”

　　说着说着，魔女竟是在里林的怀中抽泣了起来，里林轻抚着她的后背，在女人的耳边轻声的诉说道：“我为什么要去做那种无聊无趣的事情？不管你现在究竟是谁，脑海中有什么想法，我只要知道，你还是属于我的精灵女王就好了……”

　　轻轻扳起了女人涕泪满面的面容，看着她那妖媚的眼影彩妆，里林痛吻着那紫红色的性感嘴唇，嘴里含含糊糊的说道：“原本救出你和露西就是我的目的，现在我的目的已经完成了，你既然已经变成了索伦，那么就让我来帮你统治这个大陆吧，到时候你是想把所有人都杀光，还是去统治他们迈入另一个世纪……这些都随你的便，总之只要你开心就好……”

　　凯兰崔尔，不，现在也许应该叫她索伦，又或者是索伦崔儿……不管她现在是谁，但总而言之，这位剧情最终隐藏boss，此时就只有一个身份……里林的女人。

　　林立果然用他的嘴唇征服了这位大战场隐藏boss。躲在一旁旁观了全部过程的月贤者法雷尔此时已然是彻底的无言了，他心中所残留的最后一丝打算找机会报复里林的想法现在也荡然无存。

　　开玩笑……和这样围绕着猪脚光环的怪物，活生生的系统bug，空间管理员的亲儿子作对，到时候怎么死的都不知道。连隐藏boss都能够被他打包塞进后宫，还有什么事情是他做不到的？

　　然后突然间，法雷尔又想到了比他更加悲催的星贤者道格拉斯，只要随便想想那个家伙抱着一枚他倾家荡产换来的，却已经注定会失去真正效用的“至尊魔戒”傻乐的样子，法雷尔就会莫名的感到开心起来。这样一想，似乎现在的日子过得也不错，本性随遇而安的曾经月贤者，此时已经准备安安心心的去接受“特殊装备”这个极有前途的身份了。想想吧……生活刺激有趣混吃等死不用打架拼命还有经验生存点奖励白白可拿，还有什么是比这更舒服的？

　　“只要再对自己进行一些辅助改造的话，到时候他绝对连赶我走都不会了……”

　　真是可悲的月贤者……

　　曾经的凯兰崔尔是精灵皇凯勒鹏的妻子，而现在的索伦崔儿却已经彻底的脱胎换骨，改变了身份，那么之前的关系自然也不复存在。在重新确认了自己的身份与感情之后，索伦崔儿顿时放下了身上的一切包裹和负担，现在的她满腔欣喜，就只想为自己的爱人，为里林去做一点什么。陷入爱情的女人似乎都是这个样子，可怜可爱。哪怕她的另一个身份是邪恶大魔王。

　　索伦崔儿的目光在四处游荡，顿时让他发现了叛逆者公会会长死后遗留的那一粒神水晶，还有不知出现了什么状况，肉体彻底蜕化成一粒一米高虫蛹的虐杀原型体。

　　新任女魔君随手一挥，已经将这两件东西吸入手中，女人随手在这粒虫蛹上划下一层层玄奥的魔法符文，然后献宝一般将虫蛹送入里林的手中，兴奋的说道：“亲爱的，拿好它，我能够感觉到这里面隐藏的生命力有多么的强大，如果能够将它再度孵化，那么一定能够成为不下于圣龙级别的强大宠物，我已经为它加好了认主封印，你拿着它就可以了。至于这个神秘的水晶球……对了，亲爱的，你是不是一直在想办法打造一副神祗级别的强大铠甲？我原本为了重铸至尊魔戒，收集了不少的珍惜材料，再加上这个水晶球也是稀有的宝物，还有这里又是造物之火的源头，干脆让我来帮你完成这件事情吧……”

　　爱情中的女人果然都是盲目的，索伦崔儿竟是将自己的“至尊魔戒二号”的打造计划彻底甩到一边，一心打算完成爱人的心愿。

　　能够减轻负担，避免麻烦，一向都是里林无法拒绝的诱惑，更何况眼前之人继承了魔君索伦与传奇精灵王凯兰崔尔的全部智慧与力量，也许已经是所有魔幻位面中最顶尖的魔具铸造大师了，和并没有真正“专业知识”的自己相比何止差距了十万八千里，这样的机会又如何能够错过？

　　“……如果是这样的话，那自然是最好了……”

　　里林一边说着，已经毫不客气地从自己的烙印徽记中取出了大量的材料，有神圣衣“圣狱之门”的铠甲碎片及样式草图，有充满神秘力量的宇宙魔方，还有能够无限再生的凤凰座青铜圣衣，然后还有许多连里林都已经忘记了名字的瓶瓶罐罐。

　　在目瞪口呆的女魔君注视之下，里林最后又自言自语地加上了这么一句：“铸造需要的灵魂和鲜血，我也准备了几十万人份的，应该够用了吧……”

　　在这一刻，女魔君索伦崔儿的心中突然间涌起一个非常悲哀的想法……

　　“作为祸乱世间的大魔头，自己似乎……做的不太称职啊……”

　　“喂……虽然打扰二位的亲亲我我似乎有些不太合适……”美人头月贤者法雷尔突然表情怏怏的插口道：“虽然你们二位好像都不太在意给你们卖命的人，但是根据我收到的最新前线情报，要是你们再什么事情都不做的话，那么恐怕人类的铁骑马上就要冲到这座黑暗之塔下面了……”


第两百二十四章 大结局（一）

　　中土大陆未来的主人将会是谁，其实这个问题已然没有悬念……

　　矮人族龟缩地底不出，过着与世隔绝的生活，精灵族三大精灵王之一的船王齐尔丹，早在数千年前便开始筹划全族迁徙海外仙境的世纪工程。强大的恩特牧树人由于失去了女性，只能够静静的等待着种族灭绝，霍比特半身人若不是因为高超的厨艺和种植技术，还有那与世无争的性格，否则也早已被人灭绝，至于其他的智慧种族，无论是类人还是亚人，都完全行不成气候。

　　能够角逐中土大陆未来霸主之位的，就只有人类与摩多的半兽人。

　　前者拥有智慧，纪律，创造力和想象力，以及除了半兽人以外无人能及的繁殖力，足迹遍布大陆的每一个角落。虽然每一个地方都做不到最好最杰出，艺术魔法不如精灵，铸造冶炼不如矮人，打猎奔跑不如半人马，厨艺种植不如霍比特半身人……但却胜在没有任何明显的缺点。

　　至于半兽人，这是一个危险凶残，并且是单纯为了战争与毁灭而被创造出来的人造种族，在黑暗魔君索伦的无边邪力支持之下，他们就像天灾一样无法阻挡，所过之处一片荒芜。但同样的，若是魔君死去，半兽人也将形不成气候。

　　虽然由于空间游戏者们的大量介入，各大种族的命运多少都发生了改变，矮人族在爆发出璀璨的机械文明之后，却是遭到了近乎灭族的可悲结局，七大部族目前就只剩下一支苟延残喘。

　　而精灵族，这个中土大陆曾经的主人，在屡遭劫难之后，此时也只剩下了船王齐尔丹一人主持大局，曾经的辉煌已经注定不会复返。

　　唯一没有遭受到巨大打击的，反而还是人类，庞大的人口基数与数目繁多的人类帝国，令其成为承受能力最大的种族，哪怕是像罗翰这样的重要帝国彻底消失，对于人类也没有什么太大的影响，反而由于白袍巫师甘道夫破釜沉舟不择手段的强行聚合，倒是结成了有史以来最为庞大的人类联盟，实力空前雄厚。

　　而现在，大陆未来的霸主之争，似乎在此时此刻，提前上演了……

　　末日火山盆地，摩多的门户，黑暗之门此时已被攻破，人类的十五万铁骑纵横无敌，生化狼人与半兽人被杀的血流成河，尸骸堆积如山。

　　人类骑士们血染战甲，胯下的战马发出沉重的呼吸，人与马的汗水混成一片，与身上血水混杂在一起，没人能分得清那是血，还是汗……

　　酸楚的肌肉虽然在颤抖，胯下的战马仿佛也已经无法站稳，四蹄的颤抖清晰地传递到他们的主人那里，但是人类战士们的心中却是被无穷的喜悦所占据，因为……他们已经胜利了……

　　目光所及之处，残余的半兽人部队此时集结在一位身高三米左右，体型实力空前强悍的半兽人将军身边，这正是电影原著的最后，将人皇阿拉贡打得灰头土脸的那位半兽人勇士，但是个人实力再强，在“军团”面前也是无能为力……士气全失的半兽人，唯一的命运就只有等死而已。

　　而那些该死的狼人，也像是丧家之犬一般，在铁骑的追赶下四散奔逃，至于那些和他们蛇鼠一窝的战神侍女们，则与那些祸乱大陆的神秘雇佣兵们一起，占据了一座半兽人碉堡，坚守不出，但也同样不会造成威胁。当人类的主力军团，攻城部队赶到这里的时候，就是这些混蛋的末日。

　　胜利的果实是无比美味的，甚至能够冲淡一切的不协和音，白袍巫师甘道夫虽然是以强硬手段凝聚力量，但是当胜利摆在面前的时候，没有人会因为这件事再去怀恨于他。

　　一只鹰隼落在了精灵王的手臂上，施展魔法接收鹰隼带来的情报讯息，一身血迹但仍然能够保持高雅动作的精灵船王驱马来到了白袍……不，现在应该被称为“血袍巫师”甘道夫的身前，对老人说道：“我收到了阿拉贡他们发来的讯息，那种银色怪兽已经被他的幽灵军团全部解决了，基本可以保证没有留下任何一只，现在阿拉贡连同其他种族的混合军团，他们不久就将赶到这里。”

　　“是这样吗……”老巫师同样气喘吁吁，但是听到了这则好消息，却仍然未能令他紧紧皱起的眉头有所舒展。稍稍沉默了一会，他又对身边的老朋友说道：“可以向他们传递一条讯息……要他们加速行军吗？至少，也要阿拉贡他本人尽快赶到这里。”

　　“有那个必要吗？”精灵船王一脸的疑惑：“我们已经取得了关键性的胜利，现在无论是半兽人还是狼人，又或是那些神秘的女巨人，对我们都已经造不成任何威胁，毕竟我们的手上还有十万人以上的骑士能够战斗。”

　　听着精灵船王的分析，老法师却始终在轻轻摇头：“不……齐尔丹，我的老朋友……你并不了解我们的对手有多么的可怕，你甚至没有见过那位那位神秘的年轻人，当我与他还是战友，一起同行的时候，还在为正义的势力拥有他这样的人才而感到庆幸，但是当这位年轻人摇身一变，成为我们的敌人之后，我几乎没有一刻能够从他的威胁中静下心来。老朋友……在那位年轻人的灵魂在我们的面前毁灭之前，我们都不能认为自己已经胜利了。更何况，我们的老对手，魔君索伦也同样还没有被击败，那个有关他已经成功复活的传言，我们同样不能够忽视。老实说……我现在已经有了一种非常不安的预感，这让我的心灵始终无法宁静。”

　　虽然觉得老巫师的担心有些过于悲观，但是身为数千年的老朋友，精灵船王还是依照老巫师所言，将最新的命令转化成魔法的讯息，注入鹰隼身上的饰物，停在他肩上的鹰隼双目一闪，顿时一飞冲天，转眼间消失在天边。

　　一座孤零零的岩石碉堡上，里林阵营所属的空间玩家们也在进行着激烈的争论。

　　“就算是给她放血，或着用火烤她，用针扎她……也一定要把这个女人给我弄醒！”暴跳如雷的星贤者道格拉斯指着昏睡当中的狼姬，大声咆哮道：“没有这个女人直接下令，那群狼人根本就是一群不听话的野狗，完全派不上用场！打打胜仗还可以，一旦战局处于劣势，它们连炮灰的任务都无法完成！”

　　凭心而论，大力神的建议非常正确，狼人军团只听狼姬一人的话，她现在昏迷不醒，狼人没有反扑这些人就已经是非常幸运了，根本不要指望能够借助它们的力量去抗衡人类大军，但是道格拉斯想要粗暴对待狼姬阿卡萨，首先却要面对银眼斩杀者与她的新生剑光骑士团成员。

　　迪妮莎一言不发，就只是静静的坐在狼姬的身边，霜之哀伤样式的魔剑杵在她的身边，就如女剑士的决心一般的坚定。

　　道格拉斯眉头紧皱，却是没有直接与剑光骑士团发生冲突，而是聪明的将火焰引到了其他人身上。他对着其他的空间玩家大声说道：“你们也已经看到了吧，我们现在被人类大军重重包围，有精灵神射手，还有甘道夫与精灵船王齐尔丹那样的阵营boss压阵，我们无论是抵抗还是突围都只有死路一条，唯一的生机就是唤醒这个狼女，重组狼人军团，可你们也看到了，这几个疯女人竟是将大家的生死置若罔闻，就为了巴结那个现在都不知道是生是死的里林，竟然阻止我去唤醒那个狼女……你们难道就打算这样和她一起去死吗？丑话说在前头，我可是最顶尖的转生者，保命的手段老子多得是，绝不可能死在这里，现在说这些话，也不过是在为你们争取生存的机会而已，话就说到这里，至于你们这群蠢货究竟打算怎么做，是做出正确的选择还是老老实实地等死，都随便你们，反正老子是不管了！”

　　说完这些话之后，星贤者道格拉斯果然怒气冲冲地走到了一边，坐到地上眼睛一闭，不再说话。而那些被他煽动的空间玩家们果然焦躁的互相对视起来，甚至开始激烈的交谈讨论，就在迪姐的眉头紧紧皱起，而闭着眼睛的大力神嘴角露出得意微笑的时候，作为众人的代表，一名持有《新暗行御史》位面的“三马牌”，能够召唤出大批幽幻士兵为自己作战的商人玩家站了出来，看着迪妮莎语气严肃的说道：“迪姐……这种情况，你应该理解，请你把那个狼女交出来，让大家处理吧……”

　　迪妮莎没有回话，就只是冷冷的看着这个家伙，他的幽幻士兵在军团作战中非常的有用，在之前的战斗中立下了不少的功劳，才让这个家伙有了底气，敢于向自己要人。


第两百二十五章 大结局（二）

　　面对众人的发难，迪妮莎虽然没有说话，但是她新收的“小妹”却没有保持沉默，只见地精少女金币怒气冲冲地冲上前去，指着商人的鼻子大声喝骂道：“你们的眼睛都瞎了吗？这个孩子早已经到了极限，要是能醒早就醒了，你们想要强行唤醒她，很有可能会要了她的小命！到时候，你们这群蠢货有胆子去向里林交代吗？”

　　这个威胁无疑非常犀利，顿时令以商人为首的这群墙头草们不自觉的退后了两步，里林不仅是他们的顶头波ss，直接决定众人主线任务的完成情况，未来分得收益的多少，而且更是这些家伙绝对不敢得罪的存在。狼姬又是名正言顺的里林的女人，若是一不小心真的伤害到她，甚至弄死了这个狼女，那无疑就是捅下天大的篓子。

　　没有人有勇气敢于承受里林的怒火……虽然从没有人见过里林发怒的样子，但正因为如此，仅凭想象反而更加的可怕，毕竟没有人相信里林会是一个心怀宽广的“食草系男子”。

　　看着这群家伙退缩的样子，大力神虽然紧闭着双眼，但还是在心中暗骂这群废物没有半点用处，最后还是得自己出面，于是他语气怏怏地说道：“里林，那个家伙，我承认他确实是一个稀有的怪胎，甚至连很多转生者都不如他，但是魔君索伦也不是谁人都能捏的软柿子，以为他只有电影原著中的那点本事可就大错特错了，这可是大战场任务空间。就算是我们三贤者……恐怕也要同时出手才有把握拿得下他，至于其他人，少于一两百人组团连看都不够看的，里林那个家伙再强，竟然敢孤身一人就去对付最终波ss，他真以为自己已经跨入神域了吗？这么半天都没有得到他的消息，这家伙不是躲在哪里，恐怕就是已经扑街了吧。我们现在马上集结狼人军团还能有反败为胜的机会。若是再等下去，恐怕大家都只有死路一条。”

　　星贤者的猜测倒是合情合理，毕竟里林实力再强，说是能单挑打赢大战场的最终隐藏波ss也有些太过不可思议了，那已经远远超过了众人的想象和接受能力，甚至就连地精女孩都开始犹豫了起来，其他人更是在心中已然接受了星贤者的推理。眼前执意要保护狼姬的女剑士就成了他们生命的阻碍，气氛顿时变得异常紧张，空间玩家们各个都是全神戒备，内斗一触即发。到了这个时候。迪妮莎终于开口说话了……

　　“我相信那个男人……”

　　众人顿时一愣，然后猛然间发现。自己竟是不知不觉间，已然被一大群全副武装的战神侍女们包围在中间，而这些绿皮肤女巨人的领头人，更是那个曾经“一刀秒杀”了安格马巫王的不可思议的神秘强者，“奸相”葛丽马·巧言，在这些里林的直属部队面前，哪怕是这群空间强者。甚至是大力神道格拉斯都不由得紧张起来，更不要提这些战神侍女团还是抵抗人类军团的主要力量，若是伤害了她们。就相当于自毁长城，自己最后还是难逃一死。

　　※※※

　　在彻底压服这些家伙的危险企图之后，“微笑”的迪妮莎又继续说道：“我相信那个男人，虽然他可能不是一个适合组建家庭的好丈夫，但却是一个能够创造出任何奇迹的不可思议的男人，虽然我也不相信他能够独自战胜魔君索伦，但是他已经孤身前往了黑暗之塔，所以我还是选择去相信他，相信他能够再次创造出奇迹，也许，就在我们争执冲突的时候，那个男人已经带着大批的人马，正在往这里赶来也说不一定。”

　　众人本能的顺着女剑士随意指出的手指看去，下一刻却是突然间面色骤变，各个脸上的神情古怪之极，甚至连剑光骑士团的姑娘们也是一样的表现，这一下就连迪妮莎自己都感觉到有些奇怪了，她也是转头朝着自己随手所指的方向望去，目光所及之处，就只见一支规模庞大，人数至少也在三十万人以上的半兽人大军，正在浩浩荡荡的向这里开来，但这还不算什么，摩多大陆的半兽人总人口至少也在数百万以上，短时间内能够集结出这样规模的力量并不奇怪，但是真正可怕的却是，在这支大军的正上方，竟是还飞翔着许多毒龙空骑士，而这就只能够说明一个事实……戒灵骑士团，甚至包括那位强大的安格马巫王，又再次被魔君索伦复活了，既然如此，那么里林的下场也是可想而知，这自然是一个充满绝望的事实，甚至就连顶级转生者大力神此刻都是面如土色，虽然他一直在说里林不可能战胜黑暗魔君，现在八成已经玩完了，但是当他亲眼看到眼前这一幕的时候，却还是在心中充满了绝望。

　　难道自己已经付出了那么多的代价，到最后关头还是无法完成最终的主线任务，将至尊魔戒带回幻造空间吗？难道这一次的转生晋级高级神域，又注定会失败吗？

　　不……我不甘心啊～～～！！！

　　※※※

　　就在星贤者正因希望破碎而愤怒如狂的时候，突然间，已经有眼尖的人指着来袭的半兽人大军，大声的呼喊道：“等等！戒灵骑士不是只有九位吗？那么为什么现在天空会出现十位龙骑士？那个……那个人不是安格马巫王吗？他为什么还会飞在领头那个家伙的后面，他不是最强的波ss吗？难道，难道那个人是魔君索伦？这回是索伦，亲自带军吗？我们……我们完了……”

　　单是一位安格马巫王，再加上其他八位戒灵骑士与三十万半兽人大军，就足以将任何敌对势力碾压成齑粉，更何况还有十几万人类铁骑在一旁虎视眈眈，现在众人唯一的希望，就只有寄托在这支军队会选择先行消灭人类的大军，只有坐山观虎斗众人才会有一线生机。

　　可令人感到绝望的是，这支突然出现的半兽人大军，在与那些幸存的半兽人军队汇合之后，实力变得更加强大的它们，竟然直接向着里林阵营占据的碉堡扑了过来……

　　还有什么事情能够比这更加绝望的吗？

　　※※※

　　“都到了这个时候难道你们还要护着这个该死的狼女吗？你们的眼睛难道都瞎了，看不到这些半兽人的目标正是我们吗？”星贤者此时已经彻底抓狂了，他直接指着女剑士的鼻子破口大骂道，神情激烈之极，仿佛下一刻就会直接动手一般。

　　到了这个时候，迪妮莎也不会再一口咬定里林定会创造出奇迹了，但这并不表示她的态度就会发生转变，只见她苦笑了一下，又继续说道：“不管怎么样，我都不会允许你伤害小狼的，更何况……你以为就算她现在醒来，就能够改变眼前的局势吗？就凭一些被打散的生化狼人，就能够打败索伦亲自率领的半兽人军团吗？你有和我相斗的力气，还不如用在之后的战斗当中。”

　　虽然知道迪妮莎所言不错，但星贤者此时已经毫无理智可言，只见他仰天狂吼道：“冥顽不灵，既然如此，你这个执迷不悟的贱7货就给老子去死吧！”

　　“轰～～～！”的一声响，却不是大力神与半妖女剑士交手发出的声音……只见星贤者的脚下不知何时已经多出了一个冒烟的弹孔，众人目瞪口呆的望去，竟是看到那位半兽人大军的领头人物，那位一身黑甲的武士，此时竟是手持一把大口径单管猎枪指着这里，而枪口处更是飘出渺渺青烟，方才的一枪是谁人所发已经毫无疑问，只是……魔君索伦什么时候也开始用枪攻击了？

　　但是众人根本就没有思考的时间，因为一个巨大的黑影已经带着毁天灭地的气势从天而降，正是号称实力最强的剧情波ss安格马巫王。

　　仿佛陨石坠落一般，形象并未改变的巫王重重砸在了地上，他手中的流星锤横扫，已经霸气侧漏的将星贤者连同他身后的墙头草们全部击退，但是这样霸气的出场却是全然没有他口中所说的那句话语来的更加震撼……

　　“胆敢伤害亲王之妻，阿卡萨主母之人，统统要死～～～！”


第两百二十六章 大结局（三）

　　当那被众人认为是“魔君索伦”的第十位毒龙空骑士，将头上的黑色头盔摘下之后，一切谜底全部揭开了。

　　毫无疑问，此人正是里林。他飞身从龙背上一跃而下，站立在众人面前，以安格马巫王为首的九位戒灵骑士顿时齐刷刷的半跪在他的身后，这一幕，就令所有人感到如同置身于梦境之中，眼前所见之物均为虚假幻象。

　　里林面带优雅从容的微笑，静静注视着脸上神情复杂之极的女剑士，微躬下身轻声说道：“我家的阿卡萨多得你的照顾，非常感激。”

　　迪妮莎咽了一口唾沫，良久后才开口回答道：“请原谅……我现在不知道该用什么表情来面对你……”

　　“……你只要微笑就可以了……”

　　“大家不要被他的样子所迷惑！这家伙……这家伙……一定是被魔君索伦的魔魂占据了身体！因为戒灵骑士……是不可能听从除了索伦以外的其他任何人的命令的，你们清醒一下，准备战斗吧！和我一起，杀了他！”

　　里林微笑的注视着已经有些歇斯底里的星贤者，却始终一言不发，就好像是在看着小丑表演一样，而他身后半跪的巫王猛然间站起身来，面甲空洞直视道格拉斯，手中那可怕的流星锤又再次开始旋转起来……

　　“里林亲王大人是吾主索伦亲自指定的摄政王，拥有直接统帅摩多所有军团的权利，除了索伦大人以外，他就是我们的最高领袖，你对他的不敬，就是对摩多与吾主索伦的侮辱！亲王大人，请允许我们戒灵骑士为您清剿眼前的无礼者！”

　　这句话如果是由其他人说出，就只会被人当成是笑话或者是梦话，但偏偏说这话的人就是指环王位面主线剧情中最强大的boss安格马巫王，是实力更在白袍巫师甘道夫之上的反派最强人物。被他视为首要仇恨目标的人，除了极少数最顶级的防御核心坦克，也就是俗称的mt以外，其他人绝对是瞬间就被秒杀的命运。于是所有人的目光顿时都汇聚在了里林的身上，因为他的下一句话，就有可能决定许多人之后的命运。

　　面对瞬间无法决定的选择，里林就只会有一种应对方式……于是那枚决定命运的硬币又再次出现在他的手指间，伴随着“叮……”的一声轻响，硬币顿时飞上了半空。

　　所有人的目光都集中在了硬币之上，在这一刻，众人的呼吸几乎都为之停顿。是正面？还是反面？

　　就算是不太清楚里林现在在干什么的人，此时心脏也已经悬在了嗓子眼上。

　　然而……

　　硬币并没有落下，一只雪白纤长，但却充满力量的美丽手掌在空中就将硬币攥住。出手的人是半妖剑士迪妮莎，她双目紧紧地盯着里林，出声询问道：“如果是正面，你会怎么做？”

　　里林同样注视着面前银色的双眸，饶有兴致的回答道：“这件事情就当从没有发生过，我会瞬间忘记得一干二净的。”

　　听到里林这么说，几乎所有人都在心中松下了一口气，然而迪妮莎的呼吸，却是莫名的急促几分，因为她又继续追问道：“那么……如果是反面呢……”

　　刹那间，仿佛就连空气都为之冻结，周围连呼吸的声音都无法听到，仿佛已进入一个无声的世界一般。

　　“……如果是反面的话……”里林脸上的笑容丝毫未变，但是每一个听到他说话的人都仿佛在寒冷的冰雪天脱光衣服被人浇了一盆冰水一般，从头顶发梢一直凉到了脚趾尖。

　　“如果是反面的话，方才凡是与你对峙之人，我会把他们杀的一个不剩。”

　　没有人会去怀疑里林是否能够做到他的承诺，他有实力强的可怕的安格玛巫王，八位戒灵骑士和他们的毒龙坐骑听从调遣，还有作为亲卫队的数十位战神侍女，以及能够秒杀巫王的神秘“强者”葛丽马·巧言在场。即使是不算里林自己与他身后的数十万半兽人大军，还有始终不曾背叛他的剑光骑士团成员……只要里林点点头，都足以将这里的人反反复复杀个七八遍了。

　　一脸微笑的里林所说的话，却偏偏没有人会去当成是一句玩笑话，正因为里林身上不带丝毫的杀意，反而令空气都沾染上了一层血腥味道……

　　众人此时才真正的注意到，他们面前的里林，不仅是一位出手非常大方的阵营boss，是一位能够带领他们完成剧情主线任务的能干领袖。但同时他也是一位不会受到幻造空间的规则与声望等级的约束影响，随时都有可能将你彻底埋葬的……“暴君独裁者”。

　　半妖剑士迪妮莎将手心中的硬币放到眼前，面带苦笑的看了看，随后又将手掌放在了里林的手背上，轻轻握住里林的手说道：“在这个位面……死的人……已经足够多了……可以的话，请你不要再以杀戮来解决问题了……好吗？”

　　里林与女剑士对视了好一会，在那双银色的双眸中，里林看不到任何的浑浊与污秽，于是他笑了，并且笑容似乎也和以往有所不同，好像……带上了几分“真实”。

　　带着纯真如同天使一般的面容，闪耀着几乎照亮整个夜空的微笑，里林说出了以下的话……

　　“如果今晚你愿意陪我上床的话，我会如你所愿的。”

　　冷场，绝对的冷场，里林提出的条件就好像《十万个冷笑话》一样，将周围恐怖血腥的气氛带入到另外一个古怪诡异的世界。

　　金发的女剑士瞬间羞红的脸蛋与脖子仿佛要滴出血液一般，清脆的巴掌爽快的落在了里林的脸上，“这些人都是为你卖命的战士，你想怎么对待都是你的事，杀光也好原谅也罢都与我无关！”

　　女剑士说完后转身便走，只留下了面带古怪笑意的黑袍神父，他低头看着自己的手背，那里不知何时已经平躺着一枚金光璀璨的硬币，里林伸出手指摩挲着硬币，嘴里轻声呢喃道：“果然……是正面吗……”

　　距离半兽人军团与那座孤零零的碉堡数千米远的地方，血染白袍的老巫师与精灵船王齐尔单正紧张的注视着远方的战局，复活的戒灵骑士与庞大的半兽人军团无法不令他们感到惊恐，他们心中的期望几乎与方才道格拉斯迪妮莎等人完全相同，只希望半兽人大军会先行消灭里林的阵营，为他们争取休息与等待援军的宝贵时间。

　　然而，情况似乎在朝着一个他们无法理解的方向进展，半兽人大军虽然重重包围了岩石碉堡，但却迟迟没有发动攻击，而那些一直负责守卫碉堡的战神侍女们，竟然也没有做出任何抵抗，而且看她们面孔与武器的朝向，竟是完全背对着半兽人大军，就好像他们根本就是同一阵营一样。

　　“这究竟是怎么回事？”精灵船王齐尔单满脸的疑惑不解：“难道摩多的戒灵是在和那些人谈判吗？”

　　虽然距离遥远，但他们还是可以确定那里并没有发生激烈的战斗。对于作风血腥残暴的摩多半兽人来说，这真是太反常了。

　　“也许……”老巫师叹出一口长气：“也许……一个连我之前也没有预计到的最糟糕情况已经发生了……”

　　“还有什么事情是会比现在摩多又重整旗鼓更加糟糕的？”

　　“有的……”老巫师此刻满脸的沮丧和失望：“以前我就很奇怪，从那位危险的年轻人身上，我看不到有任何的野心与欲望，我甚至看不出他有什么立场。”

　　“这是什么意思？”精灵船王想象不出老巫师口中的那个人究竟是什么样子，又有什么危险的。

　　“我的意思是说，他没有野心，就不会因为欲望而去发动邪恶的战争，而他没有立场，那么他就有可能站在任何一方，比如说，他曾经可以是我们最强大最可靠的盟友，也可以像之前一样组建出第三阵营势力独霸一方，同样的……他也可以，去选择站在魔君索伦的一方……”


第两百二十七章 世界末日（一）

　　老巫师的乌鸦嘴这一次不幸又言中了……

　　就在人类苦等援军到来的时候，对面集结的半兽人大军已经有了新的动作，他们集体调转了枪头，向着人类的阵地发动了冲锋，而冲在最前面的一群人，全都是一副杀气腾腾，舍生忘死的架势，豁然正是那些曾经令老巫师都大感头痛的异世界雇佣军……那正是属于里林阵营的人马。自此，里林与索伦缔结的联盟正式宣告成立，中土大陆的黑暗时代即将来临。

　　这些异界雇佣兵各个实力非凡，更是身怀种种闻所未闻的异术绝技，就好比当头一人，只见他高举着一块雕刻着三匹骏马的圆牌，竟是能够像人皇阿拉贡一样，凭空召唤出一支中队规模的幽幻兵团，还有一名看似娇弱的少女，她竟然驯服了那只凶名赫赫的魔物，灰烬山脉上栖息的食人魔尸罗蜘蛛……

　　有了这些人打头阵，再加上来去如风的狼骑士，体型肥硕巨大的重装食人妖，阵型整齐的半兽人步兵团……面对这样的敌人，疲累交加的人族骑士根本就无法抵挡。然而真正做到一锤定音，作为压倒骆驼的最后一根稻草的，却还是驾驭着毒飞龙翱翔天际的戒灵骑士……

　　高阶亚龙的天赋龙威加上戒灵骑士身负的恐惧光环，战场上竟是有一半以上的马匹还未战斗便被吓得跪倒在地上口吐白沫，而没了战马的骑士就像煮熟的螃蟹一样只能够任人朵颐，随意宰割，直到白袍巫师甘道夫竭尽全力发动了广域干涉魔法消减恐惧结界之后，才缓解了混乱的局势，然而仅仅只过了几分钟的时间，没能够及时组织起像样冲锋与之对抗的人类骑士便死伤惨重。

　　人类败局已定。

　　“大家集合！集合起来！把还能动的马都驱赶在一起，不要恋战……留下几个人断后，其他人排好阵型，冲锋，不停地冲锋，不要停下脚步！只有发动冲锋，我们才有生存的机会！”

　　精灵王齐尔丹已经在混战中和甘道夫失散，但是这位精灵船王毕竟是活了不知道多久的老古董了，战斗经验丰富之极，虽然他真正擅长的领域在于大海之上，虽然精灵族并没有人类那样规模庞大的骑兵军团，但是没吃过猪肉，还没看过小猪跑啊，老精灵王临阵发挥，竟是成功组织起身边的骑兵部队发动了一次又一次小规模的反冲锋，虽然对大局已无影响，但还是造成了不小的骚乱。

　　突然间，齐尔单只感觉到自己的背心一阵发凉，寒意席卷全身，他连想都不想便从马背上翻身跃下，几个动作难看的翻滚虽然令他形象尽失，却总算救下了他的生命，因为他的战马，已经在一颗巨大的夸张的流星锤攻击之下，变成了一堆凄惨的肉酱。

　　面对着冷冰冰的注视着自己的安格玛巫王，老船王齐尔丹心中已经有了觉悟。

　　“真可恶……如果这是在海上的话……”

　　这也是他人生中最后的遗言，因为，这里没有大海。

　　八位戒灵骑士，二十余名空间游戏者，其中甚至还包括了星贤者道格拉斯和里林的仆从狱火。如此豪华的阵容，此时正全力围杀的对象却只有一人……白袍巫师甘道夫。

　　作为正义阵营的最高领袖，老巫师可谓是“一身是宝”，其他的击杀奖励都不去说，单是最后一枚必然会爆出的精灵三戒之火之戒纳雅，就已经是仅次于至尊魔戒一级的亚神器奖励了，而这枚火之戒，则正是精灵船王齐尔丹在两千多年前赠予甘道夫的。

　　当齐尔丹临死前的悲鸣传入了老巫师的耳中之后，顿时令这位白发苍苍的老人发出震撼天地的悲怒呼喊，象牙法杖在他的手中放射出万丈白光，光芒照耀之下，戒灵骑士像是受到惊吓的老鼠一样惊慌逃窜，空间游戏者们在他的法杖之下仿佛瓷器一般的脆弱，已经连续出现了人员伤亡。除了拥有大力神血统的道格拉斯如同中流砥柱一般在老巫师毁天灭地的攻势下始终屹立不倒以外，其他人根本就无法靠近狂怒暴走的甘道夫。

　　然而……这也不过是老巫师最后的回光返照而已，因为刚刚解决了精灵船王的安格马巫王，此时也已经将自己的注意力投向了另一边的老巫师身上，他的双目中满是充满毁灭性的战火。

　　距离战场数百米远的天空，一条浑身燃烧着紫蓝色火焰的骸骨飞龙后背上，里林正饶有兴致的观望着战场，在他的身后，两个人影正静静的站立着。

　　其中一人正是怀抱着昏睡的狼姬的半妖剑士迪妮莎，而另一个胆战心惊的趴伏在龙背上，紧抓着龙骨不放的人，却是里林的宰相葛丽马·巧言。只是这位曾经一刀秒杀了安格玛巫王的超级“英雄”，此时的形象却实在是有些可怜，不知道是因为太高还是因为有恐高症的原因，这位宰相大人此时紧闭着双眼，浑身打颤，面色吓得惨白一片，嘴里也不知道在念叨着什么，好像正是战神殿的主祷文。

　　看他这个样子，再看下面所向无敌横扫千军的安格玛巫王，迪妮莎怎样也无法将这个胆小猥琐的男人和那位奇迹般的屠魔勇士联系在一起。

　　“你不下去战斗吗？”里林虽然没有转身，却是对着身后的迪姐说道：“以你的实力，大有可能抢到最后的击杀吧。”

　　迪妮莎沉默了一阵，最后微笑着摇头道：“不，还是算了，托你的福，这一次我获得的收货已经超出预计很多了，足够我消化很长一段时间的，而且，我毕竟不是战斗的机器，已经感到有些累了。倒是你……我很好奇，你究竟把魔君索伦怎么样了？他怎么可能将手中的所有权利都转交给你的？就连安格玛巫王都要听从你的命令。还有，你现在带领军队帮他打仗，那他自己又在干什么？”

　　半妖剑士的问题比较复杂，里林皱了皱眉，似乎是觉得有些麻烦的样子，但他还是给出了回答：“我和索伦打了一架，后来她答应以后和我上床，于是我们就和好了，对了，她现在正在帮我重新铸造神圣衣，那似乎是一个很大而且很麻烦的工作，她现在的全部精力都放在这上面了，自然打仗统一中土大陆什么的事情，就只好由我来负责了。”

　　深深的吸入两口冰凉的空气，“微笑”的迪妮莎才勉强压抑住将里林从龙背上一脚踢下去的冲动，尤其是“上床”二字，更是令她面红燥热，心底里仿佛有把火焰在燃烧。

　　无论里林是饥不择食没有下限的“基佬”，还是他在故意调戏捉弄自己，迪姐都不打算在这个问题上继续和他纠缠下去了，于是她决定马上转移话题，迪姐指着已经快被吓晕过去的葛丽马大人说道：“那么他呢？他为什么能够一刀秒杀安格玛巫王，不要告诉我你不知道！”

　　直接询问他人的隐藏秘密是幻造空间中的一个大忌，毕竟多一个秘密就是多一件武器，而被他人知晓的秘密不仅不再是武器，反而还会变成自己的致命破绽，所以这句话一问出口女剑士就已经后悔了，但很显然幻造空间的常理在里林身上都不适用，所以迪妮莎马上就知道了这个问题的答案。

　　在里林的授意之下，葛丽马宰相大人哆哆嗦嗦的从怀中取出了一柄匕首。

　　叛逆之刃：传奇级别魔法装备，巧言家族血脉限定装备（只有巧言家族直系血脉继承人才能够使用，并且在装备者死亡之前都不能被其他人使用）。主手武器，攻击力713点。攻速：慢。

　　武器自带技能“弑君”：对于拥有“王者”类称号或拥有实际“统治者”身份的目标，无视伤害，成功命中后拥有百分之三十的机率直接杀死对方，若目标拥有复活类能力则进行技能判定，优先级低于“弑君”技能的所有复活类能力无法生效。

　　武器自带技能“背叛”：根据使用者与攻击目标之间的友好度或声望值计算伤害，并直接增加“弑君”即死概率，与对方的友好度或声望值越高，即死几率发生概率就越高，最大值不超过百分之三十。

　　武器自带技能“蔑视”：根据使用者与攻击目标之间的实力差距（只计算战斗实力差距）增加“弑君”即死发生几率，双方之间的实力差距越高，即死几率发生的概率就越高，最大值不超过百分之三十。

　　武器备注：背刺之刃的目前器主为“葛丽马·巧言”。该武器在同一位面仅能够使用两次。目前剩余使用次数1/2。


第两百二十八章 世界末日（二）

　　拥有“叛逆之刃”的葛丽马·巧言宰相大人，绝对无愧于“大权奸”的典范了。

　　在《指环王》的电影原着中，葛丽马·巧言曾经在背后一刀刺死了伪神级别的强者，白袍巫师萨鲁曼。这原本是一件无法解释无法说通的事情，不过现在看来，原因就在于这把巧言家族血统限定的魔法匕首之上了。

　　叛逆之刃……对拥有“王者”称号或是王者权势之人……一击必杀。

　　不过从这一方面来看，葛丽马·巧言显然是已经将自己的一切都压在了里林的身上，更是决绝到了不给自己留下半分余地的地步。

　　因为无论是任何一位“君王”，哪怕他拥有着所向无敌的实力，无比博大的胸怀，但是一旦当他知晓自己的某位臣子竟然拥有一柄专门用来暗杀自己的武器时，那么他势必会寝食难安。几乎必定会将这个图谋不轨的乱臣贼子屠戮九族方能心安。

　　所以这柄“叛逆之刃”，正是葛丽马·巧言绝对不会让其他任何人知晓的最大秘密，也是他的最后底牌。即使是拥有最高等级探测技能的空间玩家，也无法查看到巧言大人所拥有的这柄秘密武器的。

　　然而里林却知道了，并且是葛丽马主动向他坦白，而且这个几乎相当于主动送死的“安格马巫王行刺”计划，也是由巧言他本人主动提出来的。

　　仔细想想，这似乎也并不大奇怪，在里林将罗翰的战士全部转化成了生化翼狼之后，葛丽马空有着一人之下万人之上的至高权力，却偏偏没有任何一个能够听从他号令的“人”。“权利”在这里成了一个不折不扣的笑话。

　　然而宰相大人并没有感到绝望，他现在拥有的一切，包括生命都是里林给予的，对于里林的恐怖和匪夷所思的手段能力，他也远比其他人更加的清楚，可以说，里林阵营内对领袖最有信心的人，其实正是这位宰相大人。

　　所以，葛丽马才会将自己的一切全部都压在里林的身上，不仅坦白自己的最大秘密，而且还主动为里林消灭强敌。

　　没错，他就是在赌，赌里林不会因此而猜忌他，赌未来的日子里，里林这位注定会君临中土大陆的王者，会赐予他更大的权利。这是葛丽马一生中最大的豪赌。

　　也许在这个位面，真正最了解里林的人，反而就是这位奸猾猥琐的宰相大人。

　　葛丽马究竟是怎么想的，里林并不知晓，他也没有兴趣知晓。不过在里林的字典中，确实从来就没有猜忌与忌惮贤能此类的字眼，在他手底下做事的人，无论是现实世界还是在幻造空间，每个人都能够将自身的能力发挥到极限，而且，里林并不担心自己会受到背叛，更不会因此而受伤。他反而还在期盼此类事情的发生，为他的生活添加一些有趣的调剂。

　　所以就目前看来，巧言大人，似乎赌赢了……

　　小宇宙的第七感拥有着强大的危机预知能力，这一能力已经数次拯救了里林的生命，这一次也不例外。脑海中灵光一闪，几乎是差之毫厘之间，一支利箭擦着里林的脖颈飞了过去，若不是他在千钧一发之际及时的侧了一下身体，恐怕他的脖子早已经变成了两截。即使没有被箭矢直接命中，里林的脖子却还是被凄厉的风压撕裂了一个巨大的缺口，体内的鲜血在心脏的压力之下喷溅出一米多高，场面看上去血腥无比。

　　手掌上腾起白色的圣洁之火，里林为自己止血疗伤，他的目光转移到了身边二人的身上……方才受到突然袭击的并不是只有他一个人。

　　“微笑的”迪妮莎是最顶尖的剑士，她几乎是和里林同时发现了危机，而以她的实力和半妖战士强悍的身体，却是及时的做出防御闪躲，没有受到伤害，即使如此，这位大剑士也是惊出了一身的冷汗。

　　至于葛丽马·巧言，也许是因为他的存在在袭击者眼中实在是不值一提的缘故，反而没有受到攻击。

　　将念气集中于双目之上，里林开启了基本念技“凝”，他的目光穿越了数公里之远，最终落在了一个英俊的精灵弓箭手的身上。

　　这个人，里林认识，而且还可以称之为相当的熟悉，因为他们不久前还在并肩作战，因为他就是精灵王子……勒苟拉斯。

　　在之前的丧尸强兽人战役之中，这位精灵王子最终被“尸海”淹没，连尸体都找不到了，但是现在的他，看上去非但状态完美，而且从方才偷袭里林的那一箭来看，他的实力竟是远比从前更加强大。

　　相隔数公里之遥，里林与精灵王子的目光对视了，仅仅是刹那之间，里林就从对方的目光中读出了许多的内容，有遗憾，有愤怒，还有失望……

　　与此同时，一个作用于心灵的愤怒咆哮在里林的脑海中直接炸响：“为什么？你为什么要背叛正义？你为什么要背叛我们的护戒使者团？”

　　虽然不知道精灵王子是何时获得了如此强大的精神能力，但是里林在认真思索之后，还是回答了他的问题：“在我看来，我并没有背叛过任何人，或者说……究竟什么是‘背叛’，其实正是我所希望了解的。”

　　“……这……就是你的回答吗？”很显然，精灵王子不能够接受里林的“解释”，而且不知道是不是错觉，在这位王子殿下的身上，竟是能够感觉到一种前所未有的疯狂与暴虐。

　　下一刻，就看到勒苟拉斯一把将手中的弓箭扔在一边，他伸出了手臂，左臂上的肌肉和骨骼突然开始扭曲和变形，在他的手腕两侧，两根半带着弧形的骨刺生长而出，在骨刺的尖端，一根仍然黏着肉丝和粘液的肉筋将两根骨刺连接了起来，形成一个半月形结构……精灵王子急速异变的左臂，竟是变成了一把外形恐怖恶心的血肉长弓，而精灵王子的右手，五根手指迅速生长，指骨破皮而出，骨骼与角质粘合在一起，最后异变成五支恶心丑陋的长箭。

　　看到他这个样子，里林瞬间就联想到了浑身没有皮肤的舔食者，还有精神与肉体都极端强大的“暴君”变异体。勒苟拉斯突然间变强的原因顿时明了了……这个家伙，不知是什么时候感染到了t病毒，而后竟是将病毒融入自己的身体，虽然没有像《生化危机》剧情女主角爱丽丝那样彻底的征服t病毒，但也从病毒中获取了极大的力量。

　　五支指骨异化成的血肉长箭以令人惊诧的速度向里林飞射过来，几乎是勒苟拉斯松开肉筋弓弦的一瞬间，利箭便已经飞到了里林的身前。他甚至来不及躲闪。

　　“妖轰百裂斩！”

　　半妖剑士及时救驾，长箭在空中便被无数道剑光全部绞碎，但是变异为病毒暴君的精灵王子，只见他的手指疯狂的再生，然后指骨统统华为利箭射向里林，就如同疾风骤雨一般。

　　虽然迪妮莎的技能就好像盾牌一样滴水不漏，但照这种情况发展下去，她和里林根本就坚持不了太长时间，毕竟技能不可能无限释放，而且她还要兼顾怀中的狼姬。

　　但就在这时，更远处的黑暗之塔，魔君索伦的大本营，那高高的塔尖上突然间腾起一大团金黄色的火焰，火焰汇聚成魔眼的形状，一道炽烈的金光顿时从魔眼中射出，穿越遥远的距离，直接照射在暴君化的精灵王子身上。

　　这正是来自于里林最强大的后盾，新任魔君索伦崔尔的强力援助。

　　不知这道金光究竟附加着什么样的伤害，只见勒苟拉斯的身体猛然间腾起浓烟，就好像被硫酸泼到一般，他的血肉开始迅速的融化，而下一刻，里林用死者之魂凝聚而成的灵魂弹也已经射到，精灵王子的身躯就像是被千刀万剐一样，血肉横飞，有多处地方竟是变成了森森白骨。但是t病毒的异变之体果然足够强悍，只见勒苟拉斯大吼一声，竟是强挨着猛烈攻击躲到了身边的巨石之后，瞬间再也看不到踪影。

　　迪妮莎飞身跃下骸骨飞龙，就要冲上前去一绝后患，但是他的目光横扫，却是看到了更加惊骇的一幕。

　　远处天边，墨绿色的“潮水”正涌向这里，最先头的半兽人部队，在于绿潮相接的一瞬之间，便被彻底吞没，死的干脆利落。

　　“是幽灵军团！该死的！阿拉贡来了！”空间游戏者们极度不甘的吼叫着，眼看白袍巫师甘道夫就要被推倒，丰厚的奖励即将到手，结果没想到正义阵营的终极王牌，人皇阿拉贡带着他的幽灵军团突然间杀到，一切的努力尽皆化作东流水。

　　面对潮水一般的幽灵军团，这支指环王位面公认最强大的终极军团，所有人就只有逃跑这一种选择。


第两百二十九章 又被骗了

　　人皇阿拉贡，暴君变异体勒苟拉斯。虽然仅仅只有两人，却是来自圣白树联盟最强大的援军。

　　获得t病毒之力的精灵王子，已经用他那强大的实力证明了自己的存在与威胁，虽然在里林与索伦崔儿的联手打击之下，他只能负伤而逃，但是对于t病毒的宿主来说，任何非致命的伤势，就只能促进他更加快速更加可怕的变异进化而已。

　　而人皇阿拉贡，虽然仅凭他自身的剑术能力，也不过是顶级的大剑士而已，实力远远不如白袍巫师甘道夫那样强大。但是手持纳西尔圣剑，掌控整支幽灵军团的他，却是当之无愧的指环王位面最强战力，甚至就连安格玛巫王也不会是他的对手。

　　幽灵军团的可怕是难以想象的，这些受到人皇埃西铎诅咒，永远不得安息的亡灵战士，不仅拥有着免疫物理打击的“诅咒之体”，还有着诸如集体攻击技能“绝望打击”、媲美恶灵骑士的高速移动技能“幽灵行军”、能够瞬间将对方防御力降为负值的“无尽的怨恨”等实用技能，无论是单挑还是群殴都是顶尖的好手，在他们面前，即使是索伦最精锐的半兽人大军都像待宰的羔羊一样任由屠戮。

　　偏偏这些家伙还不能算是完全的邪恶不死生物，一般的对亡灵专用技能在他们身上要嘛效果低微，要么干脆就无法生效。以至于就算是像星贤者道格拉斯这样的神级血脉转生者，看到幽灵军团也要转身而逃，狼狈不堪。

　　仅仅只靠人皇阿拉贡一人，原本就有扭转整个战局的力量……如果这里没有里林的话。

　　没错，如果没有里林。

　　虽然以真正的实力来看，里林并不算如何强大，他至少还比不上三贤者那种级数的转生者，甚至也不比半妖剑士迪妮莎和狼姬阿卡萨强出多少……但这说的是在正常的情况下。

　　因为先天特殊的吸魂体质，再加上后天修习的小宇宙·积尸气，里林成了幻造空间中少有的灵魂大师。灵魂对于他而言，就是财富！就是资源！就是武器！就是力量！

　　只要有了灵魂，里林就可以建设属于自己的灵魂神域，只要有了灵魂，里林就可以毫无限制的施展多种广域歼灭技能……只要有灵魂。

　　值得庆幸的是，作为大战场的指环王位面，最不缺少的资源就是灵魂，在这里，每时每刻每分每秒都有人在死去，而懂得利用灵魂之力的强者大拿却是少之又少，几乎没有。里林在这样的条件下战斗，就好比置身于只有他能够随意使用的武器仓库中，简直就好像作弊一样。

　　这就是自修技能的好处了，虽然过程艰难，虽然不够稳定，但却没有任何限制，若是通过技能石获得的灵魂类技能，就必然会有其上限。像是骷髅法师张雅那样的极端玩家，利用所有的技能槽来强化一种骷髅召唤的能力，虽然也能够创造出一支庞大的死灵军团，但是在真正的强者面前，却是不大够看了。

　　说了这么多，其实就只为证明一件事情，在遍布灵魂的战场上，里林就是无敌的。

　　“积尸气·鬼苍焰！”

　　苍蓝色的鬼火从里林的食指指尖喷发而出，这些以灵魂为燃料的鬼苍焰，在接触到幽灵军团的瞬间便燃起熊熊大火，每一个亡灵都在火焰中哀嚎，都在疯狂的惨叫，这对于它们来说，是数千年以来首次感受到的真正的痛苦。

　　只是这些亡灵战士的灵魂之力实在是强出骷髅兵太多太多，即使是鬼苍焰也无法在短时间内将它们燃烧殆尽，虽然只要鬼苍焰一直燃烧下去，这些幽灵士兵早晚还是会全军尽殁，但毕竟幽灵军团并不是孤军奋战。

　　“有我在这里！里林！你休想得逞……”刚刚缓过气来的白袍巫师大吼一声，只见他双手狠狠地将象牙法杖插在地上，老巫师的手指猛然间爆射出一大团红光，这正是属于精灵三戒，“火之戒纳亚（narya，ring of fire）”的火焰之光。

　　精灵三戒之南雅（nenya），又称为水之戒（ring of water）及钻石魔戒（ring of adamant），由秘银打造而成，戒面镶嵌一颗月白之石，其光芒可媲美星晨。这枚戒指原本一直属于精灵女王凯蓝崔尔，虽然曾被精灵皇凯勒鹏设计夺走，但辗转反复，最终还是回到了她的主人，曾经的凯蓝崔尔，现在的魔后索伦崔尔手中，暂时顶替了至尊魔戒的位置。

　　气之戒（ring of air）维雅（vilya），精灵三戒中最强大的一枚，这枚魔戒原主为大精灵王艾隆，之后转由他的女儿雅雯公主持有……艾隆王的这一决定无疑糟糕之极。气之戒维雅虽然强大无比，只可惜，雅雯公主虽然天资卓绝，其纯洁的心灵也可以在一定时间内抵抗魔戒的诱惑，但可惜她的自身实力实在是太过弱小，根本就发挥不出气之戒维雅真正力量的十分之一，结果她自己不幸落入敌手，身体与心灵都被彻底的玩坏玩残不说，也间接导致了林谷瑞文戴尔的覆灭结局。

　　这枚魔戒之后自然是落入到日贤者晨曦的手中，在晨曦自己也遭到背叛与暗算之后，气之戒维雅便下落不明，不过想也知道，估计十有八九已经落在了星贤者道格拉斯的手上。重要的剧情道具根本就无法放入烙印徽记之中，而如此重要的任务物品，无论谁得到也只会小心贴身存放，日贤者连自己的武者之躯都没能保住，气之戒维雅自然是便宜了那位卑鄙无耻的大力神。

　　精灵三戒是除了至尊魔戒之外最强大的战争武器（安格马巫王的强大来自于他自身而非人族九戒），在身为顶尖阵营boss的白袍巫师甘道夫手中，更是将威力百分之百的发挥出来，只见火之戒纳亚上放射出万丈红光，红光席卷天地，发出阵阵诡异的热浪与压迫感。红光与里林的鬼苍炎之火相互中和，竟是成功地将幽兰色的灵魂之火彻底扑熄。

　　在电影原著中，当时还是灰袍巫师的甘道夫，就曾经借助火之戒纳亚的力量，抵抗魔苟斯炎魔的无尽之火。现在看来，火之戒纳亚虽然在攻击方面并没有出色的表现，但是对于其他种类的火焰之力，却是有着绝对的压制效果。对于身负“燃烧之魂”能力的里林来说，不得不说是天生的克星。

　　幽灵军团从鬼苍炎之下被解放出来，顿时气愤咆哮的冲向了痛苦之源罪魁祸首，里林。火之戒纳亚的红光仍然笼罩在他们的身上，竟是更加强化了他们的攻击与防御。

　　距离里林还有数百米之遥，就看到这些绿色幽魂身上同时放射出一圈淡绿色的光晕，与此同时，里林的烙印徽记顿时传出紧急提示：“你受到了军团合击技能‘无尽怨恨’的攻击，该次攻击由两千七百二十四名幽灵骑士同时发动，你的防御力在五分钟内将降低272.4点，目前你的防御力已经为负值，请千万小心。”

　　军团合击技能正是幽灵骑士的拿手好戏，除了大范围降防的“无尽怨恨”以外，他们还有一招军团联合攻击技能“绝望打击”，可以吸收半径三百米内的所有幽灵骑士的力量，联手发出极端致命的攻击，以目前防御力已经被将为负值的里林，在此攻击之下绝对是被秒杀的结局。

　　“积尸气·转灵波……”

　　里林的积尸气必杀技再次重现，这招能够打破冥界法则，集结灵魂之力为己而战的超杀绝招，已经先后重创了白袍巫师萨鲁曼，黑暗魔君索伦，可以说是战功赫赫，无往不利。在里林的自创绝招“最终信仰”尚未完成，与美食技钉拳暂时被封印的情况下，已经是里林最强大的绝招。但是这一次……转灵波却是没能发挥出应有的效果。

　　在不久前里林决战索伦魔魂之时，就已经使用过一次转灵波，当时就已经将附近所有的中立灵魂消耗一空，而此时战场上虽然还是灵魂弥漫，却绝大多数都是圣白树联盟死去的骑士之魂，转灵波最强之处就是可以征兆与对手敌对的死者之魂，给予他们再次复仇的机会，可是目前战场上最缺少的就是这样的灵魂。

　　虽然凭借转灵波的强大吸力，里林还是收集到了全部的半兽人之魂，还有少许联盟骑士之魂，但这样的威力面对转瞬既至的亡魂之潮却是杯水车薪，根本就没有用处。


第两百三十章 鬼畜王

　　当里林将积尸气·转灵波的灵魂吸扯力直接集中于正前方，试图强行吸纳亡灵军团的时候，却只见后方的人皇阿拉贡突然间一声大吼，只见他高高举起纳西尔圣剑，剑刃上放射出璀璨的光芒，竟是将里林的转灵波吸力直接冲散……

　　亡灵军团是由受到了人皇埃西铎的愤怒诅咒，永远无法安息的战士灵魂构成，他们的肉……体已经腐朽，纳西尔圣剑可以说就是他们的实体，它们的灵魂寄宿之所在，但是同样的，也可以说是他们的灵魂监牢。

　　正是因为有纳西尔圣剑的庇佑，所以幽灵军团才不会有其他不死生物的弱点，比如说畏惧阳光，畏惧光明之力，畏惧驱邪法术等等。很遗憾的是，里林的积尸气·转灵波显然也在其抵抗和保护范围之内。

　　这一切发生的实在是太快，眼看里林就要被绿潮吞没，在狂怒的幽灵军团面前，没有任何人能够正面相抗。

　　“不……”

　　一声凄厉的呼喊声从半空中传来，正是之前以护卫和监视者身份一直在魔后索伦崔尔身边的小管家，她此时变形成机械天使的形态，更是开启了精神指令技“加速”，正不惜一切的向里林冲去。

　　而一旁昏睡不醒的狼姬阿卡萨，也突然间睁开了双眼，她甚至都来不及“成长”为战斗形态，小小的身体强行发动“六式”之“剃”，同样向里林冲去。

　　“不……你不能去！”比小狼姬更加快速的，是半妖剑士迪妮莎，她闪电一般将狼人小公主搂在了怀中，强行阻止她疯狂的行为。

　　“没用的！你这样冲上去就只是找死而已！”幽灵大军所向披靡，就连安格马巫王与星贤者道格拉斯都只能望风而逃，以小狼姬此时的身体状态，就算能够赶到里林身边也无法将他救出，最后就只能落得一个殉情的结局。迪妮莎自然不会仍由与她关系极佳的小狼姬上去送死，更何况冥冥之中，她总感觉里林并不会是这样简单就会“结束”的男人。

　　化身机械天使的小管家也同样没能赶到里林的身边，如同攻击机一般俯冲而下的机械天使，在距离里林还有两三百米远的距离，突然间受到了意外的袭击，一支完全由骨骼和血肉构成的箭矢在她的身体上炸裂，竟是无视她体表的外部装甲，直接将小管家的身体炸飞出去。

　　出手的自然正是病毒王子勒苟拉斯，再次登场的他，此时只剩下重度畸形膨胀的上半身，就好像只有双臂的肌肉怪兽一般，但他的弓箭能力显然没有退化，一支支骨箭被粗韧的肉筋发射至空中，将小管家射的险些爆碎而亡，若不是机械娘狱火及时冲上天空与之“合体”，恐怕心慌神乱的管家小露西这一次就要被终结在这里。

　　远处的黑暗之塔再次投射出强度远胜方才十倍的金色邪光，与邪光同时而来的还有滔天的怒意。被邪光照耀到的幽魂战士瞬间便灰飞湮灭，但是对于海潮一般的亡魂来说，这同样无法阻止它们杀戮的脚步。

　　眼看军团联合必杀技能“绝望打击”就要落在里林的身上，这位始终微笑从容，毫无惊慌之意的黑袍神父，却是突然间取出了两件东西挡在身前，其中一个是被符文绷带层层包裹，但是仍能看出是被齐根斩断了双臂和双腿，剃光了全身所有毛发，并且双眼也被残忍缝上的精灵女性。奇怪的是，从这位精灵女性身上明明能够感觉到一线生气，确认这并不是一具尸体，但是里林却是从烙印徽记之中将其取出，这就说明这具身体顶多也就是一具血肉傀儡，绝非生物。因为任何有“生命”的东西，都是不可能被收入烙印徽记当中的，只有新鲜的食材才不会受到此限制。

　　而里林另一只手上拿着的，却是一个小巧的石质雕像，一个小妖精形态样式的精巧工艺品。肉眼可见的重重魔法封印在妖精雕塑上闪耀，而这个形态逼真的石质雕塑，竟像是拥有生命一样在不住的挣扎。

　　当里林将这两样东西挡在身前的时候，远处的人皇阿拉贡突然间发出响彻天际的嘶吼：“是雅雯！不要……住手啊……”

　　千钧一发之际，只见他疯狂挥舞着纳西尔圣剑，竟是以契约强制之力，硬生生的禁锢了所有幽灵骑士的魂体。拥有着绝高攻击力的军团联合技“绝望打击”，最终距离里林的面孔只有不到三十公分的距离。生与死之间的距离，不过如此而已……

　　令人皇阿拉贡在这种情况下还能够强行收手的，自然就只有他刻骨铭心的爱人……精灵公主，雅雯。

　　没错，里林手上拿着的“人肉抱枕”，正是曾经惨遭变态的圣痕炼金士蹂躏的雅雯公主的肉肉体，而他另一只手上所拿的雕像，也正是他一手创造的雅雯公主的灵魂寄宿体。

　　人皇阿拉贡在被白袍巫师甘道夫拉入圣白树联盟之前，就一直在四处寻找失落的妖精雕塑，在瑞文戴尔战役当中，寄宿着精灵公主灵魂的雕塑便下落不明，原来竟是被魔君索伦的手下给捕获，索伦对于里林的灵魂操作技术也是兴趣十足，便一直留在身边进行研究，直到索伦崔尔继承了他的一切之后，便主动将这个奇特的小俘虏交给了里林，而现在，就刚好救下了里林的生命。

　　看着自己日思夜想，刻骨铭心的爱人，人皇就像发了疯一样向里林冲了过来：“雅雯！那是雅雯……求求你，求求你把他还给我……”

　　在冲到里林身前之后，这位伟大的人皇竟是毫无形象的跪倒在黑袍神父的身前，他面上涕泪流淌，看上去已经处于崩溃的边缘。

　　面对男人的哀求，里林脸上露出了比较为难的神色，他开口说道：“帮你与雅雯公主团聚，本来就是我之前所做的陈诺，可是，就当前的形势来看，如果我就这样兑现了诺言，似乎怎么样也说不过去啊，毕竟，对于你们来说，我好像应该是邪恶的大魔王啊，如果不做坏事光做好事的话，好像对不起我现在的身份吧？”

　　里林的话语顿时令人皇浑身颤抖，他双膝跪地，面孔紧紧地贴在地面上，两只铁拳竟是攥出了鲜血，当他抬起头后，几乎所有人都被人皇此刻脸上的表情吓了一跳，瞬息之间，他乌黑的头发变得苍白一片，面孔上皱纹横生，就像老了上百岁一样，而更加可怕的是，他通红的双目中，竟是流淌下两行血泪……

　　面孔纠结惘然的人皇，伸出颤抖的双手，似乎想要抚摸里林怀中的爱人……他还是第一次见到被变态的圣痕炼金士玩坏的爱人躯体，那可悲的猎奇形象，令他的心脏都在喷血，最终，这个男人终于狠狠地一咬牙，他手中的纳西尔圣剑一挥，剑尖所指方向……豁然正是老巫师甘道夫，与他背后幸存的人族骑士和病毒王子。

　　面对此情此景，老巫师轻轻地叹出一口气，缓缓地闭上了双眼，下一刻，集结了数千名灵魂骑士之力的军团联合超杀技“绝望打击”，重重的落在了他的身上……老巫师的身体瞬间便化作强烈的白光，照亮了整个夜空。

　　正义阵营的最高领袖，白袍巫师甘道夫……阵亡。

　　士气彻底崩溃的人族骑士，在绿色的亡灵潮中坚持的时间还不足几秒钟，而精灵王子勒苟拉斯也不过比他们多活了几分钟而已，当“绝望打击”的cd（冷却）时间一过，他便步上了老巫师的后尘……当场上再也没有任何“正义”存在之后，目光呆滞，仿佛灵魂也随之死去的人皇阿拉贡将纳西尔圣剑横放在双掌之上，双手奉献给了里林……这已经是他所能够做到的一切了，为了他的爱人雅雯公主，这位人皇已经彻彻底底的抛弃了一切。

　　接过圣剑，里林双目微闭，身体也在轻微地颤抖，他在用全身心去感受，感受这种刻骨铭心，绝望痛苦的爱。

　　里林的呼吸逐渐变得粗重，他的额头上出现了细密的汗珠，咽喉竟是发出轻微的喘息声，良久之后，里林终于重重的叹出一口长气，他的神情中满是畸形的满足。当然，他的这种表现在远处他人的眼中，却是极致痛苦与悔恨的表现，至少神情反复变化的半妖剑士迪妮莎，在看到里林痛苦的表现之后，神情中的气恼之意顿时大幅缓和，一股怜惜与理解则取而代之。

　　里林并没有食言，能力再度成长的他，操纵灵魂的手法已经更胜于从前，以前做不到的事情现在也不再困难。

　　只见他随手捏碎了精灵雕塑，雅雯公主的灵魂顿时化成鬼火形态，紧接着便被里林以“灵魂灌注”的能力，直接注入人肉抱枕形态的身躯之内。然后便交到了阿拉贡的手中。

　　时间在一分一秒的过去，人皇神情紧张纠结的注视着怀中的爱人，突然间，雅雯公主发出一声重重的叹息声，下一刻，两行晶莹的泪水便从她紧紧缝合的双目中流出……


第两百三十一章 收获与离开

　　圣白树联盟在失去了三人议会之后，便彻底沦为乌合之众，甚至都不用摩多的阵营势力向他们发动攻击，这群被甘道夫以雷霆手段强行聚合在一起的松散联盟便分崩离析，甚至其中几支势力还陷入到内战当中。

　　随着里林的“临阵倒戈”，他阵营所属的空间游戏者们只要是自己愿意，就都能够将自身的阵营声望直接转换到魔君索伦的这一边，这样只要继续完成一些没有什么风险的小任务，协助索伦统一中土大陆之后，就可以舒舒服服的回归幻造空间当中了。

　　值得一提的事情有两件，其一是里林手底下的宰相大人葛丽马·巧言，终于如愿以偿的获得了整个半兽人军团的统治权限，地位仅在里林与索伦崔尔之下，甚至就连安格马巫王都要听从他的号令，谁叫这位巫王大人仅仅只能够在战场上发挥用处，内政军事方面却是一窍不通呢。

　　葛丽马·巧言的卓越能力在半兽人当中爆发出了难以想象的光彩，不仅将原本混乱一片的内政体系重新构建，更是吸收了一些外族人才作为自己的副手加入索伦阵营，这些外族人多数与亚人与类人族为主，比如半人马或是牛头人，但其中也有少数的主流智慧种族，比如说精灵……在这些宁死不屈的家伙以俘虏的身份面见了意料之外的“魔后索伦崔尔”之后，再加上葛丽马的三寸不烂之舌，便怀抱着一腔改变半兽人的劣根性，阻止大陆被摩多统治之后迈向彻底灭亡结局的热血，毅然投身到半兽人的“完全改革”当中。无论这些天真家伙的梦想最终是否能够实现，但是现在看来，半兽人无论是卫生情况，还是恶劣习性确实都得到了不小的改善，和原本接近丧尸的恶心形象相比，此时的半兽人，已经有些接近于另一大魔幻位面，《魔兽世界》中的兽人族了。

　　虽然野蛮依旧，但勉强也可以被称之为……“文明”了。

　　其后，里林所属的御坂妹妹们也加入到摩多的阵营当中，与生化翼狼和战神侍女团一起，投身在葛丽马的麾下。

　　因为绝对实力的原因，索伦阵营统一大陆已然是必然的结局，这却又便宜了之前一直就在索伦属下的那些游戏者了，他们被里林打败，原本只能够躲起来悲哀的等待着主线任务失败，扣除生存点，结果没有想到自己什么都不用做，却是突然间站在了胜利者的一方。

　　这群人纷纷回到了索伦崔尔的身边，以之前的敌人化干戈为玉帛，一起并肩作战。只是有一些脑筋犯2的家伙，却是以“前辈”的身份去看待里林阵营的这群“投敌者”，甚至就连里林都不放在眼里，以为自己与“魔君索伦”的交情更加深厚，竟是当着凯蓝崔尔的面去羞辱里林，这些家伙的下场自然十分的凄惨，毕竟索伦崔尔的灵魂有一半属于曾经喜怒无常，辣手无情的大魔王索伦。

　　借着这个机会，以里林安全为己任的小管家露西，和索伦崔尔联合起来，发动了一次大规模的“清洗”行动，以发布陷阱任务和暗中伏击相结合的方式，将原属于叛逆者公会的人员一网打尽，将这支原本属于中等规模的公会，一次打回到“解放前”，别说是以后再威胁到里林的安危了，说不定直接就会面临公会解散的命运。

　　而且并没有“宰相心胸”的小管家，也没有忘记那个出卖自己，导致自己被催眠操纵，竟是向自己的主人里林出手的混蛋，那名贪心不足蛇吞象的猥琐法师。因为一顶亚神器级别的“七王之冠”，这家伙最终还是在一次陷阱任务当中送掉了性命。

　　这段日子以来，魔后凯蓝崔尔一直都没有离开连接末日火山山腹的魔法实验室，她将全部的精力都投入到里林的神圣衣……“圣狱之门”的创作当中，由于她和里林手头上的资源材料实在是太过丰厚的原因，像是宇宙魔方，兽神将水晶，女神初血，凤凰座圣衣，半成品的至尊魔戒，还有五巫之杖，七王之冠，精灵宝钻这样的神器亚神器，都沦为这件神圣衣的制作材料之一，索伦崔尔的不惜工本与里林的土豪大手笔，直接导致这件神圣衣“圣狱之门”的设计标准一提再提，最后竟是就连索伦崔尔，都不知道什么时候才能够完工交货了，不过至少有一点可以肯定，在里林的主线任务结束，他被强制送回烙印空间之前，这件神级装备都是绝对不可能完成的了。

　　此时的索伦崔尔已经知晓了里林这些空间游戏者的底细，还有关于幻造空间的情况，“野心勃勃”的索伦崔尔自然不可能再满足于统治小小的中土大陆，而是将野心和梦想放在了无尽浩瀚的位面海洋之中，更何况这位人妻魔后也无法接受里林即将永远离她而去的事实，既然如此，那么令她能够跨越位面之间的隔壁，完全脱离这个指环王世界的希望，也自然而然的落在了神圣衣“圣狱之门”之上。

　　只要这件神圣衣能够大功告成，并充分发挥出宇宙魔方位面穿梭的能力，达到里林与索伦崔儿的全部设计要求，那么结合里林的小宇宙技能“异次元空间”，要达到穿梭于位面空间，将索伦崔儿连同大功告成的神圣衣“圣狱之门”一起召唤到身边还真的不是一件难事。

　　只是既然如此的话，那么里林又将面临在一段时间内没有“圣衣”可穿的窘境，好在这也不是什么太过麻烦的事情，只要能够回到幻造空间，先随便买上一套圣衣或者冥衣，应付一段时间即可，而魔后索伦崔尔全力为他打造的神圣衣，毕竟是超越任何神器的顶级装备，却不是此时就能够用得上了。

　　里林他们所接到的剧情主线任务，其一是每人击杀至少三名空间游戏者，还能够活到现在的人，这一任务都已超额完成。进入指环王位面的四千多名空间游戏者，还活到现在的已经不足百人，大战场位面的血腥与残酷毋庸置疑。

　　主线任务之二是获得任意一枚魔戒，并且持有一个月以上，任务完成之后，所保有的魔戒将从“剧情任务道具”转化成“空间道具”，完全成为游戏者们的私人装备。

　　但是能够完成这一任务的人却是少之又少，毕竟精灵三戒中的水之戒南雅，还有全部的人族九戒，都已经不可能被游戏玩家所获取了，二十枚魔戒，真正落入玩家之手的至多就只有十枚。

　　里林所持有的四枚“矮人魔戒”……“风暴领主”，“冰霜巨人”，“光明皇帝”，与“钢铁之王”。

　　其中“风暴领主”与“冰霜巨人”魔戒，里林给了“微笑”的迪妮莎和“龙”之克丽斯丁娜，作为他与剑光骑士团友谊的象征，在这一方面，里林从来都不是小气的人。已经在心中做好某种觉悟和决定的半妖女剑士，大大方方的接受了里林的馈赠，而智力在逐渐恢复当中的小萝莉，则兴奋地化身触手怪物，将里林卷在其中好一番亲热，那场面真是邪恶无比。

　　至于“光明皇帝”与“钢铁之王”这两枚魔戒，里林自然是交给了狼姬与小管家露西，至于机械娘狱火，他是属于里林的机械宠物，却是不用完成任务的。

　　里林自己则持有了“火之戒纳雅”，在甘道夫死后，他自然成为了这枚火属性魔戒新的继承人。火之戒纳雅与纳西尔圣剑，则成为里林此次任务世界中最大的收获。

　　而名义上最强大的“至尊魔戒”，以及仅次于至尊魔戒的“气之戒维亚”，此时都落在了星贤者道格拉斯的手中，而他显然没有与其他人分享其中任意一枚的打算。

　　至于其他人，运气好实力强的，还能够参与争夺甘道夫分发到圣白树联盟阵营强者手中的其他三枚矮人七戒，运气差实力也糟糕的，就只能想办法凑齐任务失败的惩罚金了。

　　至于最后的终极任务……生存至魔君索伦的灵魂彻底消亡又或是他一统中土大陆为止。就目前看来，想要杀死“魔君索伦”，也就是此时的“魔后索伦崔尔”，就先要问过里林和戒灵骑士团肯不肯，目睹了里林在战场上翻手为云覆手为雨的惊天手段之后，哪怕是大力神道格拉斯，在看到里林之后也要转头离开。生怕里林会借势向他索要至尊魔戒。只是这位星贤者只知道里林毫无节操的与魔君索伦达成了某种协议，相当于临阵更改了阵营，这样虽然无法解释里林为何会受到魔君索伦毫无保留的完全信任，但任凭道格拉斯想破脑袋，也不可能猜到里林竟是会和这个隐藏终极大boss有那么“一腿”。

　　正因为不知道此魔君索伦已非彼魔君索伦，所以可悲的星贤者，甚至还不知道自己苦心谋求的至尊魔戒，早已经失去了它真正的价值，还像个宝一样护在手心，每当见到他如此的样子，已经沦为里林“活体装备”的月贤者法雷尔，就会发出变态至极的爆笑声，尤其是当道格拉斯明里暗里讽刺他此时悲惨下场的时候。

　　“求求你……拯救我们……”

　　曾经的人皇，荒野的游侠阿拉贡，此时就只是一位悲苦绝望的老人而已，生命的气息从他的体内消失，浑浊的双眼中，已然看不出任何一点希望，就仿佛一具行尸走肉一般。

　　精灵公主雅雯眼皮上的缝合线已经被剔除，但这个女孩却是倔强的不愿意睁开双眼，也许是这个世界实在是过于污秽，以至于她怎么也不愿意再用自己的双眼去接受它的黑暗与肮脏吧。此时的雅雯公主，就好像没有生命的洋娃娃一样，拒绝融入这个世界。

　　出于二人之间悲伤而又决绝的羁绊，他们唯一无法选择的道路，就是死亡。无论阿拉贡还是雅雯更是非常的清楚，在里林面前，死亡仅仅只是另一个噩梦的开始。更何况，在经历了如许多的过程之后，他们已经彻底离不开彼此，就像传说中一只拥有左翼，一只拥有右翼，只有两只并在一起才能够飞翔的比翼鸟一样，永远也无法分离。

　　“求求你……如果你真的是神使的话……求求你……拯救我们的灵魂……让我们的心……不再痛苦……”

　　里林满足了他们的请求。

　　工具是……一根类似于冰锥的细长钢锥，以及一个小巧的榔头。

　　对二人施以简单而又有效的麻醉之后，里林将锥子经由二人的眼球上部，从眼眶中直接刺入他们的脑内，然后用小锤敲击，破坏掉了脑前额叶外皮的连接组织。

　　这一过程十分迅速，然而带来的效果却是令人惊奇。被里林施加脑部外科手术之后，二人脸上的阴郁与痛苦彻底消失不见，取而代之的则是一种如同置身梦境一般的幸福笑容，这是一种纯粹的无忧无虑，就好像刚刚接触人世一尘不染的婴儿一样。

　　里林为他们施加的是一种名为脑叶白质切除术（lobotomy）的神经外科手术，在现实世界中用于治愈精神分裂症、临床忧郁症，以及其他一些忧虑紊乱症，暴躁症等等。部分脑叶被切除之后，最直接的表现就是人们会变得乐观和欢乐，没有愤怒，没有忧愁，没有烦躁，完全失去所有的激进情感……没错，换句话说，他们已经变成了连基本思考能力都已经丧失了的……无忧者。

　　从这个方面来看，他们不是已经从痛苦中彻底解脱了吗。

　　时间一天天过去，终于迎来了回归的日子。


第两百三十二章 强制进入

　　一幕幕场景在里林的眼前回放……

　　罗翰战神殿的建立与兴衰，林谷瑞文戴尔的覆灭，萝丝梦林精灵与矮人的种族命运之争，圣盔谷的狼人战僵尸，摩多盆地黑暗之门的最后决战……

　　里林就好像置身于只有他一人的电影剧院当中，自空间游戏者进入这个位面后发生的一幕幕重大事件场景一一在眼前重现。紧接着，巨大的3d屏幕彻底变成一片白蒙蒙的雪花点，将一切笼罩，透过光芒俯瞰，仿佛能够看到正有无数人在疯狂厮杀，他们流出的鲜血染红了整个世界，于是红色逐渐取代了白色……

　　当里林眼前彻底化为一片血红之后，一切便开始逐渐的拉伸，拉长……

　　最终……里林又一次在那片黑暗与孤寂的世界中停下了脚步……

　　手背上的烙印徽记再次发出一阵微热，一个个熟悉人物的全息投影以及详细信息从徽记中飞出，并悬浮在半空中，围绕着里林缓缓旋转，这其中有索伦崔儿，有恩特牧树人，有女剑士凯瑟琳，还有甘道夫，勒苟拉斯，阿拉贡，雅雯公主……

　　然后这些人物资料一闪而逝，最后就只留下了一段信息……

　　“场景世界：指环王三部曲。”

　　“场景备注：大战场位面！”

　　“任务难度：b至s。”

　　“主线任务之一：获得任意一枚魔戒，并且持有一个月以上；该任务已完成。”

　　“主线任务之二：生存至黑暗魔君索伦的灵魂彻底毁灭，或者黑暗魔君索伦完全统治中土大陆；该任务已完成。”

　　“主线任务之三：击杀至少三名空间游戏者，该任务已完成。”

　　“主线任务全部完成奖励：由于你完成了全部三项主线任务，并且将手中的火之戒纳雅一直持有到任务结束，所以可以将该魔戒带出本位面，成为你的私人装备。”

　　“玩家里林当前持有的魔戒为‘火之戒纳雅’，任务道具限制解除，玩家里林获得手指装备‘火之戒纳雅’。”

　　火之戒纳雅：

　　暗金品质，传说级别剧情魔法装备；

　　装备限定部位：双手食指或中指（注：任何种族均可佩戴，魔戒会自动调节大小）

　　装备唯一：在装备火之戒纳雅时，你不能够再装备其他任何由魔君索伦打造的魔戒。

　　装备效果：

　　你的火焰类技能攻击力额外增加百分之三十；

　　你对任意种类的火焰防御力额外增加百分之五十；

　　你的火焰类技能特效持续时间额外增加百分之一百；

　　你的所有火焰类技能基础等级提升一级。

　　装备自带技能：

　　火焰操控：可以对视野范围内的任何火焰进行操作，对自己释放的火焰可以做到完全操控，对于自然界火焰或是无人操控的火焰可以做到部分操作，对于敌方释放的火焰可以进行干扰和压制，其效果视双方技能优先判定值而定。

　　火焰储能：火之戒纳雅可以额外储存火焰能量，其上限与装备者的自身实力呈正比，但最大值不能超过装备者自身能够掌握的火焰能量上限。

　　装备条件：战场主线任务完成奖励，已进行灵魂绑定，除里林外其他人无法装备。

　　装备耐久：500点，装备耐久度在造物之火中可以自行恢复。

　　“你本次的任务完成评价：只手遮天……”

　　“提示：由于你对该剧情世界的影响力已经达到了最高级别，所以你可以将该世界保存备份，当你离开该世界后，再次回归时可以选择进入的时间段，不过不能回到过去。并且该位面将锁定，其他游戏者不能再进入该位面。该世界与你具有‘羁绊’关系的人物，当你具有相应的技能，并满足召唤条件时，可以通过相应的技能对‘羁绊’人物进行召唤……”

　　“现在开始计算任务奖励……”

　　“现在开始计算击杀奖励……”

　　“现在开始计算特殊奖励……”

　　“奖励计算完成……”

　　“你共计获得经验值364552点，你的等级提升至48级，生存点174854点，摩多声望达到膜拜百分之一百，罗翰声望达到膜拜百分之一百，战神殿声望达到膜拜百分之一百，恩特牧树人声望达到崇敬百分之十四。你可以购买相关声望物品（战神殿并非系统承认阵营，没有声望物品可供出售）。注：个人友好度以及低于尊敬的阵营声望不计入统计数据……”

　　“鉴于你在该任务位面的表现，特别奖励‘随机宝箱’一个，开启后有几率获得一个意外惊喜哦。”

　　你的进化成就任务，“凑齐你的人生菜单”……目前没有进展。

　　你的重要成就任务，“灵长类杀手”，目前完成度为3/13。

　　幻造空间继续做着讯息提示……

　　“重要提示：由于你曾经选择强行脱离《hunterhunter（全职猎人）》位面，你已经经历了两次主线任务，现强制将你送回《全职猎人》位面，请在可选任务当中选择至少两项作为你的主线任务。”

　　“任务一：我才是蜘蛛头……”

　　“任务简介：请在一周时间内击败幻影旅团的团长库洛洛·鲁西鲁，并得到幻影旅团7名以上的现役成员承认，成为旅团新一任的团长……”

　　“任务二：我才是世界最强的……”

　　“任务简介：尼特罗那个老家伙已经霸占了猎人协会会长的位置快上百年了，他也该休息休息了，那么……你就去杀了他吧……时间限定为一个月……”

　　“任务三：替天行道！”

　　“任务简介：史上最最邪恶，最最阴暗的家族，“揍敌客”……终于迎来了他们恶贯满盈的一天，因为，正义的使者里林，不，是窝金，已经将制裁的铁拳对准了他们……正义必将得到伸张，邪恶必将最终灭亡……所以，正义使者窝金，请将名字中带着‘揍敌客’的人，无分男女老幼，统统杀光吧……”

　　“任务四：灭虫高手！”

　　“任务简介：害虫真是太讨厌了，尤其是蚂蚁……去吧，去把奇美拉嵌合蚁的蚁王梅路艾姆干掉，手段不限，仅仅只是杀掉一只害虫而已，这应该并不难做到吧……”

　　里林在做选择题的时候一向随意，随手便点选了任务一，“我才是蜘蛛头”，以及任务四，“灭虫高手”。

　　在里林确认之后，幻造空间便马上开始了传送程序，竟是没有给他回归铁馒头小镇修整的机会，这可让正打算回去好好享受休息一番的里林十分的失望，不过却也是没有抗议的方法，然而这还不是最糟糕的事情，因为就在传送马上就要完成的一刻，烙印徽记竟是又突然传来了紧急的提示……

　　“紧急通知！紧急通知！由于该位面曾出现系统bug（玩偶小熊），因此有可能会出现不在空间监视和掌控之下的突发情况，现已确定的情况为……该位面已经和其他的未知平行位面产生部分重叠，造成的影响暂时无法评估，请问你是否愿意强行结束本次的紧急任务，若是选择‘是’的话，再进入一次主线任务剧情之后，会进行新的追加任务。若是选择‘否’的话，则继续进行本次任务，但是空间不会对任何突发情况承担责任。”

　　“……就连空间大意志也无法掌控的突发情况吗？好像蛮有意思的……”

　　若是换了其他人，也许会出于安全稳妥的考虑，选择暂时放弃，毕竟这次空间没有任何咄咄逼人，强人所难的架势，非常大度的愿意无条件将强制任务押后。显然在这一位面当中，已经出现了连空间大意志都无法具体评估的特殊情况，其危险性自然是可想而知了。

　　而且全职猎人是典型的高武位面，里林上次去此位面的时候，实力最多相当于“职业猎人”的水准，而在职业猎人之上，可是还有“一星”，“二星”，以及“三星猎人”存在的，并且三星猎人也并非就是顶点，最顶级的实力者，诸如嵌合蚁王梅路艾姆，猎人会长等人物，单人毁灭一个国家不成问题，实力更是还在安格玛巫王之上，更无论念能力的种种匪夷所思的应用方式，比之“神技”也是分毫不差，就是以里林目前的实力前往，也是危险重重，更不用说还是出现重大bug的未知情况了。

　　然而偏偏里林就是喜欢寻找“惊喜”，寻找“刺激”的异类，“安全”与“保险”在他而言，是完全没有必要存在的东西。于是里林爽爽快快的点选了“否”，选择继续进行任务。

　　不知道是不是错觉，里林仿佛听到了无尽的虚空中传来一声情感极为复杂的叹息声，应该就是那位接替“小葵”成为现任空间大意志的存在所发。然而还没等他有空去思考这意味着什么，自己眼前一花，就已经来到了另外一个世界……


不可思议世界的大冒险


第一章 谁是主角？

　　黑暗的城市之中，一座荒废已久的仓库内，此时正有十余人零零散散的待在里面。

　　“喂！我说……我们已经有多久没有全员聚集在一起了？”一个穿着长风衣的矮小男子用阴冷尖锐，却又有些含糊不清的嗓音说道。

　　体型极度壮硕，双臂尤其粗大，颇有些像是科幻电影中的科学怪人一样的家伙回答他道：“已经有两年零两个月了，飞坦……可是就算能够集合，也已经不再是上一波那些人了，而且这次连人数都凑不齐，十三个人中就只有十一个能来。老实说……四号和八号也就罢了，可是就连侠客和窝金都出事了，这可是自旅团成立以来，所遭受到的最大打击啊。”

　　“你给我闭嘴！富兰克林！”一个瘦高的日本流浪武士打扮的中年男子高声暴喝道：“你这个混蛋到底要我再说几遍，他们两个都没有死，只不过是暂时失踪了而已！”

　　“好了好了，信长，我知道你的意思了……”“科学怪人”富兰克林显然是懒得去和武士信长去争辩，然后满不在意的转头望向了身边另一位紫发，并且是独臂的少女道：“玛奇，这件事你怎么看，还有，你手臂的伤怎么样了，还是找不到能够换一条手臂的方法吗？找个厉害的女人把她的胳膊抢过来，然后缝在你自己的身上，这对于你来说应该并不难吧。”

　　气质冰冷的紫发美少女正是曾经与里林有过一面之缘的幻影旅团成员“玛奇”，她沉默的抚摸着自己的断臂，良久后才出声回答道：“暂时找不到能够令我满意的治疗方式，所以我打算用念能力具现出一条来，不过对于变化系的我来说，这并不容易。至于侠客与窝金……虽然我也不愿意相信，但是侠客的死亡应该是事实了，至于窝金……我们虽然找不到他的尸体，但是我的直觉告诉我……”

　　“可以不要再去提你那该死的直觉了，好吗？”武士打扮的信长气愤的用脚上的木屐踩踏着地板说道：“直觉直觉，动不动就是直觉，你就不能说一点有新意的东西吗？”

　　“可你不得不承认，玛奇的直觉一向很准。”这回说话的是一位眼镜少女，她虽然样子又萌又可爱，还有几分邻家女孩的纯真样子，但是脸上却是缺乏表情变换，总有些怪怪的感觉，这个女孩非常认真地说道：“根据当时的现场去推断，在玛奇姐姐与窝金和揍敌客家族的杀手战斗过后，从那个神秘的空间，‘永不腐朽之馆’中又出来了一个人，这个人对身体自由被剥夺的窝金施加了杀害，然后还夺取了玛奇被揍敌客杀手斩断的一条手臂。而最有可能的嫌疑者就是那位铁塔利亚女大公了，但事后经过调查，这位女大公自从那次事件之后就彻底销声匿迹，连王国继承人的身份都被她彻底放弃，我们幻影旅团找了她这么久都没有半点消息，这还真是令人感到沮丧和费解。”

　　“或许……她已经被人给干掉了……”一个身材高挑堪比时装模特的性感女人说道：“玛奇不是曾经提到过一个感觉有些神秘的年轻人吗？也许是他干掉了那个女大公也说不一定，我们要不要把调查的方向转移到他的身上。”

　　“可是玛奇曾经也说过啊，那个年轻人的实力连个一般的职业猎人都不如，而那位女大公的念却是非常的强大，恐怕我们旅团也就只有团长能够稳赢她。虽说念能力者之间的战斗不是不会发生一些以弱胜强的情况，但是实力差距到这种地步，就好比团长被一个念的初学者干掉，怎么说也是太不可思议了吧？你说呢？玛奇！”

　　众人的目光再一次汇聚到紫发独臂美少女的身上，但是这位公认直觉准确的女人，在沉默了好一会才继续说道：“老实说，我现在也已经糊涂了，铁塔尼亚女大公按理说确实是不可能会输的，但是那位年轻人……就连我的直觉，也无法给出任何线索。”

　　“好了好了！你们几个为了两个死人，还打算讨论多久呢？你们没有看到，咱们美丽的苹果……不，是团长大人，已经静候我们半天了吗？”这个说话的声音阴阳怪气之极，竟是曾经中过里林一记“无节操手术”之后，被扭转了性别的变态“魔术师”西索。她此时身上穿着一套女版的小丑服，完全无视众人对他的怒视，一边玩弄着手中的扑克牌，一边斜眼看着仓库内某处静坐的一名男子，此人无声无息的出现在那里，之前竟是无人发觉，正在手上翻看着一本漫画书，他一页一页的翻动着，脸上虽然木无表情，但不知为何，在场的所有人都是感到有种极端压抑的感觉。唯一例外的就是变态魔术师西索，她注视着这位团长大人，双目迷离，浑身都在轻微的颤抖，超短裙下雪白的大腿根部已经一片湿渍，竟是已经处在高潮的边缘。

　　“真是没有想到，在库洛洛这个大苹果也像里林那个青苹果一样失踪一段时间之后，竟是又变的更加强大了……现在的我，还有几分把握能够取胜呢？一分？还是两分……”

　　当所有人都安静下来之后，这位《全职猎人》位面最强大的盗贼组织，“幻影旅团”的团长，库洛洛·鲁西鲁才合上了手中的书本，他静静地环视着身边的团员，当目光集中到女版的西索身上时，明显是皱了皱眉。只见他轻声低语道：“已经和‘命运’有所不同了吗？原因是我知晓了‘真相’后引发的连锁反应，还是……又有其他的‘外来人’也进入过这里了呢……”

　　“团长，你在说什么？”旅团成员芬克斯疑惑的问道。“什么‘命运’？‘真相’，还有‘外来人’，你什么时候变得这么神神怪怪的？”

　　“……没有什么……”

　　团长似乎并不想回答这个问题，但是发生在他身上的异样，还是引起了其他旅团成员的警觉，他们互相对视着，最后还是由那位身材极佳，面容长相却比较一般的女性成员派克诺坦开口问道：“库洛洛，自从你两年以前说是要去调查‘真相’，然后就彻底失踪，现在你已经回来了，可以告诉我们你所知道的‘真相’究竟是什么吗？还有你一回来就要召集我们全体成员，是有什么重要的行动吗？”

　　“这个世界的‘真相’……很遗憾，我暂时还不能够告诉你们，因为时机还不够成熟……至于我为什么要召集你们全体人员集合，确实是有一项重大的行动，必须所有人参与……”

　　旅团团长库洛洛·鲁西鲁，一边陈述着自己的行动计划，一边将手中的漫画书不知收进了哪里，这里眼睛最尖的西索与矮个青年飞坦，隐隐约约间，在漫画书的封皮上看到了“hunterhunter”的字样……

　　而距离幻影旅团的集会地点足有数千公里之远的地方，一只有着人类外形，却同时具备蚂蚁特征的奇怪生物，正在地上艰难地爬行，她的身体似乎受到过重创，就连手足都不齐全，但是这个顽强的生物却有着异常坚韧的意志和生命力，尤其是每当它快要坚持不住，生命彻底流逝的时候，它的肚腹上就会闪现出一枚奇怪的光之徽记，为她提供新的生命之源。而每当肚腹上出现这个奇怪的徽记的时候，一个声音就会在这只人形蚂蚁的脑海中响起……

　　“老娘费了这么大的力气，才转生到这个世界……在生下老娘之前，你可千万不能给我死掉啊……”

　　这是一座异常繁华的都市，如果不是街道上时不时的会走过一两位奇装异服，甚至是明显并非人类的种族的话，里林甚至会以为他又回到了现实世界。而且大街两旁的霓虹灯上随处可见的奇特的图形文字，也在清楚地提醒着里林，他已经进入了那个神奇的位面，《全职猎人》的世界。

　　里林习惯性的想要打开烙印徽记，去确认本次的主线任务，然而他马上就发现，这次出来的竟然全是一堆乱码……虽然烙印徽记的其他功能似乎并没有受到影响，但是讯息查询显然是被干扰甚至是瘫痪了，现在就连基本的主线任务资料都调不出来，好在里林也并不怎么在乎这些事情，转头就把此事丢在脑后。


第二章 大犯罪者

　　虽然主线任务暂时无法确认，也不知道是否会因为系统bug而产生新的变化，但是不管怎么说，里林有些事情都是必须要去做的，比如说首先就要弄清楚他现在的时间切入点，自己所在的位置，还有这个世界正在发生什么重大事件，与他存在关系的那些剧情人物现在情况如何，以及，他之前的任务目标现在又在何方等等问题。

　　想要搞清楚这些问题说难不难，说简单却也是一时没有头绪。

　　里林这一次的强制任务，貌似是只有他一人参与，与他同一团队的小管家露西，狼姬阿卡萨，“人体装备”月贤者法雷尔，甚至是他的机械仆从狱火都没能同行，这就意味着之后的一切工作就只能够靠他自己去完成了。

　　“说起来，上一次我离开的时候，正好是伊尔迷与幻影旅团成员两败俱伤的时候，伊尔迷身负重伤，旅团成员的窝金也死在自己的手上，也不知道现在幻影旅团和揍敌客家族处于什么状态，那么我要不要先去一趟揍敌客的老家看看呢？说起来，那里好像还有我一个未婚妻什么的，要不要去接收一下呢……不过，我记得这一次的任务好像是有时间限制的，一周之内击败幻影旅团的团长库洛洛·鲁西鲁，并且得到幻影旅团七名以上的现役成员承认，成为旅团新一任的团长……最后还要干掉嵌合蚁的蚁王梅路艾姆。这么一看好像还挺麻烦的，让我想想该怎么办……”

　　稍稍沉思了一阵之后，里林从烙印徽记中取出了窝金的人皮面具戴在脸上，在他看来，想要完成任务，最佳的方式莫过于先混入幻影旅团之中，而他刚好具有变身旅团成员窝金的能力，那么以这幅面孔行动似乎会方便许多，旅团成员对于‘自己人’的‘窝金’取代库洛洛成为团长应该不会太过抵触吧。

　　说到这里值得一提的是，里林基于自身所掌握的各种能力，原创出的独家技能“七种罪”，其中象征嫉妒及占有的变身能力“死怨假面”，本来是有着极为苛刻的能力发动条件，并且在变身后也会受到诸多限制的，比如说不能够使用烙印徽记的储物空间功能，不能使用空间系统技能，诸如“燃烧之魂”，“生命改造手术”，以及“灵魂灌注”等重要技能都无法使用，而且也无法装备空间中的武器与防具。

　　但是在里林通过了“寂静岭”的任务考验之后，当时的空间大意志小葵作为奖励，取消了幻造空间加注在里林身上的一系列限制，虽然当时里林并没有感觉到有太大变化，反而能力还有被小幅削弱的感觉。

　　但是他之后意外的发现，自己在使用“死怨假面”能力进行变身之后，那许多的限制却是被解除了，不仅能够使用储物空间，而且装备和技能也一样可以自由运用。

　　不过也并不是全无缺点，以前里林在变身之后，就能够原原本本的再现其模仿原型的一切能力，比如说他在等级只有十几级的时候，获取了旅团成员窝金的血液和面皮，满足了能力发动条件，从而一瞬间跨越界限，直接获取了三十几级的英雄级boss实力，这是他能力最突飞猛进的一次，也是他从菜鸟新人一跃成为初级资深者的分水岭。

　　当然这也是多得能力系统化的帮助了，只要满足技能发动条件，那么就能够完全发挥出技能威力。理论上讲，如果他能够获得真神级存在的鲜血与面皮，那么他就有一跃成“神”的可能。

　　然而在里林的空间限制被解除之后，像是这样的特权却也被取消，之后再变身他人，虽然一样可以使用自身的技能，装备和烙印徽记，但变身后的总体实力却是不会发生根本性变化，也就是获得了一些模仿原型的特殊能力，并且切换了战斗模式而已。

　　但无论怎么说，在里林此时变身窝金之后，以他现在的力量基础，却是早已经远远超越了原版的那位怪力男了。

　　从街道的偏僻处走出，里林兴致盎然的开始了此次冒险之旅，由于变身为身高258cm的肌肉猛男，他身上的衣物已经被撑破成了布条乞丐装，好在猎人位面种族众多，奇装异服层出不穷，西装与兽皮短裙的组合在街上随处可见，里林倒是不怎么显眼。不过这并不代表里林就喜欢这样，于是他转身走进了旁边一家服装店，挑选了一双战靴和一条深色迷彩裤，外加一件紧身的草绿色军用背心，这套衣服倒是颇为搭配他那一身大号金刚狼一般的野性气质。

　　当里林转身就打算离开的时候，却是被鼓足勇气的女店员死死地拽住。

　　“先生！您似乎忘了付钱呢！背心长裤连同靴子，折后价共计十二万三千五百戒尼！”

　　小店员满面通红地说道，从里林这个一身碎布条的“蛮荒野人”走进店里之后，她就已经有了一种预感，今天恐怕是遇到了传说中专穿“霸王衣”的混蛋家伙了，但是她虽然紧张害怕，却并没有打算就此放过里林，一来是因为她们是一家品牌经营店，里面上架销售的衣物各个价格不菲，随便损失一件对于店员来说都是相当麻烦的事情。第二则是他所在的直昆市治安一向不错，不仅警察体系非常有效率，而且还有不少赏金猎人经常在这里活动，一般来说，是很少有重大案件发生的，这也给了这位小女生不小的勇气。

　　然而她却并不知道，在她眼前的，却是世界级的最凶恶罪犯，是杀人就好像呼吸一般轻松随意的幻影旅团成员。

　　在里林使用了“死怨假面”进行变身之后，总是会不知不觉中受到模仿原型的一些性格和习惯影响，除非为其完成一生中最大心愿方能够解除这一副作用，而窝金的心愿却是成为史上最强的无敌猛男。当里林的眼界扩充到幻造空间之后，这一心愿无疑在很长一段时间内都是不可能完成的了。

　　换言之，里林现在的行为模式其实和盗贼窝金没有什么太大区别，而幻影旅团想要获得什么，都是直接用抢的，窝金更是身上从来不带一分钱的极限拿来主义者。

　　但是当里林随手将店员的脖子扭转了180度，让她直接可以看到自己的背心甚至脚后跟之后，里林原本错乱故障的烙印徽记却马上传来了新的提示。

　　“由于你的杀戮与抢劫行为，已经满足条件，成就任务“大犯罪者”已被激活，由于该任务属于强制性成就任务，所以你无法拒绝接受。”

　　“你的隐藏属性“罪恶值”已被激活，每当罪恶值达到一个新的阶段后，你都将得到特别的奖励，但同时你也会受到猎人公会（或当前位面的其他正义势力）的通缉与追杀。”

　　“你当前的罪恶值为‘抢劫杀人犯’，完成度45，你获得被动技能‘死亡面相’。你将在三分钟后遭到直昆市警察系统的追捕。”

　　死亡面相（lv1）：你那张杀气腾腾的面孔会直接震慑与威胁普通的剧情人物，从而令他们恐惧并屈服，但也有一定几率会见到你后转身而逃，并拒绝和你进行更加深入的接触与合作，比如说物品交易或情报咨询。该技能可以随着你的罪恶值增长而进行提升，最高可以提升到十级。

　　不过是杀了一个平民而已，竟然就激活了这么一个乱七八糟的成就，尤其是那个所谓的“成就奖励”，竟是负面效果还要强过正面增益。

　　里林现在还处于上一任务的疲乏阶段，可是没有兴趣去应对更多的麻烦……用脚丫子想也能知道，如果他杀了那些不长眼来找他麻烦的警察，其罪恶值必定会进一步增长，直到最后引出一星二星甚至是三星的赏金猎人对他进行追捕，一星猎人倒还好说，但如果是二星以上专职战斗的猎人的话，那么就算是里林也没有什么必胜的把握。

　　想到这里，里林竟是突然间出手，伸向了脖子畸形扭曲，已经向地上倒去的女店员，只见他出手如电，竟是在瞬间就将女店员的颈椎扳正，为碎骨与断裂的神经，血管进行细胞级的念系缝合，圣洁之火直接烧尽皮肤衣物上的血迹污秽，然后顺道修补女店员的创伤，最后则使用魔术师西索的念绝技，“轻薄的假象”进行创伤遮掩，甚至是为其补妆……仅仅只是一瞬之间，里林就以远超他攻击时的夸张手速，为女店员进行了一系列的外科手术，一道光芒闪过，女店员已经完好无损的站立在原地，仅仅只是双目有些惘然，似乎并不知道在自己身上发生了什么事情。


第三章 猎人会长

　　里林方才并没有做到令“死者复活”，他只不过是进行了一场速度惊人的“外科急救手术”而已。

　　经过某些无聊蛋疼的科学家研究，就算将人的头颅砍下，大脑也能够坚持三秒钟之后才会彻底死去，而方才虽然说了半天，但其实只不过是一瞬间的事情而已，从里林狠下杀手，到接到系统成就提示，再到他出手相救，整个过程不过是两三秒钟内发生的事情，虽然里林随手就扭断了女店员纤细的脖子，但却在她的大脑还未死亡之前，便对她进行了神速急救。

　　似乎并不知道自己已经在鬼门关前走了一圈，这位勇敢的女店员在找回意识之后，又再次伸手，试图抓住里林，但她仅仅是眼前一花，那个高大魁梧的肌肉巨人竟是在眼前消失，哪怕她追出店外也没能够看到他的踪影，于是这位店员就只能气愤的原地跺脚，然后她马上取出了手机，啪啪啪的压了起来……

　　“你的罪恶值降低，你当前的称号为“流氓小偷”，你失去了技能“死亡面相”，你被正义势力追缉的强度降低。”

　　果不其然，在“罪行”减轻之后，这坑爹的罪恶值便有所下降，而当里林实验性的将面具摘下之后，罪恶值更是彻底消失……看来，这东西也是在看“脸”的。

　　“……我还是需要想办法搞到一笔钱才行。”

　　就在里林的心中升起这种想法的同时，烙印徽记便马上给出了讯息提示……

　　“你已经激活了a级连锁任务——‘大富翁’。”

　　“你是否愿意接受该任务，请慎重做出选择，因为此任务与你的主线任务有直接联系，所以你一旦接受便无法放弃，如果无法完成该连锁任务，也将导致你的主线任务彻底失败。请问你的选择……是or否？”

　　“你已经接受了连锁任务‘大富翁’。”

　　“连锁任务第一环，你必须使用合法的手段赚取至少十亿戒尼，限时在一个月内。”

　　“任务介绍：这是一个金钱未必万能，但没钱却万万不能的残酷世界，去尝试掌握这个世界的游戏规则吧，也许你会觉得很多困难的事情都会变得非常简单。金钱就是你最可靠的伙伴，是你最强大的武器，最有力的说服工具……你可以使用任何手段来赚取美妙性感的‘戒尼’，但请你注意，你的任何举动，都有可能引发一些任何人都无法预料的结果……”
《全职猎人》位面的货币名为“戒尼”，其购买力和现实世界中的日元比较接近，一戒尼大约相当于0.1元软妹币。

　　任务要求的十亿戒尼，也就是相当于要在一个月内搞到一亿元，而且是靠白手起家。这可比找个英雄boss去推要麻烦多了。

　　里林漫无目的的在大街上行走，那些钢筋混凝土建筑看起来几乎和现实世界没有什么两样，但是不远处作为地标的一座全金属塔楼，细长细长的，却是直耸入云霄，几乎看不到顶层，其楼层数目至少也在五百以上。这足以说明这个全职猎人的位面，仅以科技而论，还是要高于现实世界的。

　　该怎样才能搞到钱呢？

　　里林的目光不由得汇聚到路边一家银行上……“反正手段不限，干脆还是去抢吧。虽然被通缉可能会比较麻烦，但怎么想这都是最简单的方法吧……”

　　但是就在里林试图将心中想法付诸实现的时候，一个年轻人的身影却是闯入了他的视线，那是一位穿着条纹西装的英俊年轻人，他有着消瘦干练的身材，完美英俊的相貌，一头灿烂的金发，脸上则挂着阳光一般的笑容，就在里林注意到他的时候，这位年轻人竟是第一时间察觉，在二人目光对视之后，这位年轻人径自向里林走了过来，伸出手掌微笑道：“你好，没想到在这里能够碰到幻影旅团的窝金先生，真是出乎我的意料之外，据我所知，旅团现在应该是在图谋友克鑫市的拍卖会吧，我本来以为，头疼的会是那个‘十老头’呢。但不管怎么说，能够在这里见到传说中的a级犯罪者，还真是让我有些兴奋呢。哦！忘记作自我介绍了，真是太失礼了，我名叫帕里斯通，是猎人协会的副会长，见到你非常荣幸。”

　　里林伸出手与这位年轻人握了握之后，才开口直截了当道：“既然知道我是幻影旅团的成员，而你又是猎人协会的副会长，那么你打算现在逮捕我吗？”

　　这位名叫帕里斯通的青年，在沉默了一阵之后，终于微笑摇头道：“我并非罪恶猎人或是赏金猎人，不会一见到罪犯就扑上去的，虽然我并不介意以逮捕a级罪犯的方式来增加我的政绩，但窝金先生，您现在所表现出来的实力却是远远超出我之前得到的旅团成员资料，真不知道在您失踪的这段时间里面发生了什么事情，而我又对超出我计划任务外的事物并不感兴趣，所以……只要您不在我所负责的区域内，不要在这座城市中做出一些我不得不插手的‘特别行为’的话，我并无打算对您出手。”

　　“……那还真是非常感谢了呢……”

　　在与这位名叫帕里斯通的青年分别之后，里林一直暗中绷紧的神经才总算放松下来……

　　真是太可怕了！

　　那种仿若深渊一般深不可测的威胁感，刺激的里林的第七感几乎隐隐作痛，而烙印在帕里斯通名字上那红的几乎发黑的骷髅级威胁提示，还有本位面最强阵营第二领袖的身份，更是直接证明了这家伙的可怕。

　　里林没有想到，自己竟然随便逛逛大街，都能碰到这么厉害的人物。

　　“算了吧……抢银行什么的，还是以后有机会再做吧。”

　　下一刻，里林做出了如此的决定。

　　既然这样，那么就换一种游戏方式吧。一边思考，一边随意走动的里林，突然间发觉自己已经来到了一条比较偏僻的小巷子，这里的道路两边摆满了地摊，一些无所事事的老板悠闲的看护着自己面前稀奇古怪的商品，这些东西五花八门，什么都有，从看上去破破烂烂的古董，再到做工精美的饰物，器皿，甚至还有一些似乎是生物器官或是人类肢体的东西也混在当中一起售卖，在部分商品的上面，还挂着已经写好一长串数字的纸板。

　　里林马上就明白了，自己竟是来到了这座城市的竞价古玩市场。

　　全职猎人的位面是一个很大很大的世界，尽管这里的人类有着不错的科技水平，而且部分佼佼者还能够使用神奇无比的念能力，但是他们实际探索并能够安全居住的区域，其实就只占这个世界极小极小的一部分而已，就像整张拼图其中的一个小版块而已，而这一片区域，却已经是不下于现实世界中的地球面积了。

　　正因为如此，所以这个世界就有着无数的魔境，仙境，秘境，还有无数失落的古代文明，魔兽，幻兽。其类人形种族数量甚至更胜于很多魔幻位面。所以自然也就有着无数的宝物古董了。而这个竞价古玩市场，正是一些商人收集到自己能够认出或是无法鉴定的稀奇古怪的东西进行兜售，这些商品里面有可能出现价值连城的传奇秘宝，也有可能仅仅只是一件等待丢弃的垃圾，总之就是看眼光，赌运气。卖家把金额写在空白的纸牌上，在规定时间内，出价最高者得标。简单的说，当你选中一件商品之后，就可以在纸牌上面进行标价，等到了拍卖结束时间，除了你以外再没有其他人对同一物品进行标价，或者是所标价格低于你的话，你就能够成功获得它。

　　里林曾经看过一些全职猎人的漫画，但由于原作者富坚老贼的坑爹，所以他也只是看过这部漫画的一部分而已，但好在他记得只要将“念”集中在双眼，使用念技“凝”，就能够分辨出哪些东西的创作者是历史名家，因为他们在创作的时候，会不经意间的将自身的“念”注入到作品之中，从而赋予其艺术灵魂，在“凝”的注视下，这些物品都会发出一些微弱的灵光。只要是使用这种办法，就能够轻易的鉴定出哪些东西是真货，而哪些东西却是赝品。

　　只可惜，里林虽然知道方法，却是没有位面之子的气运，不像他们随便捡起个石头都是圣兽之卵，哪怕是里林瞪大了眼睛找了半天，也没能够看到有哪些东西是上面缠绕着念的。


第四章 淘宝

　　里林从街头逛到街尾，竟是没有能够淘到任何一件附带念气的艺术佳品，看来不是这条竞价拍卖小巷里的商家老板们实在是黑心黑到了骨子里，连一件真品都不打算拿出，要嘛就是这个跳蚤市场实在是不上档次，连个真正具有“灵魂”的像样的宝物都没有。

　　“喂，这位兄弟，我看你已经在这里逛了半天了，你是有特定的目标还是在当‘淘宝客’呢？”

　　就在里林一脸无奈的打算离开的时候，一个看摊的中年大叔突然间向他搭茬道，所谓的“淘宝客”，正是指那些对自己的眼光及鉴定能力具有自信，试图在这种跳蚤市场上低价购入真品行货，再以高价倒手卖出赚取差值的二道贩子。不过真正的鉴定大师是不屑于来这种地方乱逛的，因为那是非常掉价的行为。而那些半桶水的伪行家，也往往会将一些欺骗性强的高级赝品当成是宝，欢天喜地的买回去，所以像这种自以为是“淘宝客”，一向都是这些奸猾似鬼的地摊老板们最为欢迎的客户之一。

　　很显然，逛来逛去又什么东西都不打算购买的里林，在这些老板眼中就是最典型的“淘宝客”了。

　　“我只是随便看看而已。”里林随意的回答道，他已经打算离开这个没有任何价值的地方了。

　　“请先等等！”中年大叔急叫道：“我看你也是个行家能手，这样吧，我就把自己手上压箱底的好货都拿出来，就看你到时候识货不识货了！”

　　也不等里林的答复，这位一脸自信的大叔就从自己坐在屁股下面的箱子中珍而重之的取出了几件物品，然后小心翼翼的摆放在里林的面前。

　　这是一把造型古怪邪恶的匕首，一粒浸泡在玻璃药瓶中的人类眼球，还有一个遍布裂痕，仿佛一碰就会碎掉的瓷盘。

　　说起来也巧，这里面至少有两件东西里林都能够叫得上名字。

　　“卞氏刀？绯红之眼？”

　　“哇……这位客人果然是好眼光啊！”中年大叔一脸敬佩的低声叫道，像是惊讶又怕被他人发现的样子：“没错，这柄匕首就是一百多年前的杀人魔王卞尼多隆打造的卞氏刀，他每杀一个人，都会以死者哀鸣与表情为灵感，打造一柄匕首，他一生中一共杀害了两百八十八人，就只打造了两百八十八柄卞氏刀，在充满热情的收藏家眼中，每一把卞氏刀可都是无价之宝啊！而这一柄，最少也值七百万戒尼。”

　　“你少说了一句，如果他是真品的话。”里林随后将这柄所谓的卞氏刀丢到一旁，看也不看。中年大叔的太阳穴顿时跳动了两下，却是强压住心中的意外，做出一副遗憾的样子说道：“哎，算了，反正真品的鉴别是相当困难的，既然你无法做出正确的结论，我自然也不会强迫你去购买，那么你再看看这个呢？这个瓷盘可是传说中的古代东方秘境的天瓷，最近才被人从坟墓中挖掘出来，你别看它的样子不怎么好看，在那些考古学家或者是遗迹猎人的眼中，它真正的价值可是难以形容呢，怎么样，算你500万戒尼？”

　　老板的双眼眯成了一道细缝，眨也不眨的注视着里林，在看到里林对瓷盘表露出了不屑一顾的神情之后，他心中顿时大定，对里林的真实鉴定实力就已经心中有数了。

　　这个磁盘，是真货。

　　不过他虽然确实是出自古代的东方秘境，但品质却很一般，而且保存的状况也不是很完好，可以说，这应该是东方秘境中的平民家用器皿。但怎么说这也是货真价实的古董，老板要价500万戒尼真心不算贵，甚至还有一点点亏本。但是里林的表现却是恰到好处，他根本就看不出这件瓷器的真正价值。

　　这并不奇怪，里林又不是真正的鉴定师，他鉴定物品的依据并不是依靠丰富的经验和广博的知识，而是查看这件器物上是否有念气残留，而一个原本只供平民使用的家用物品，就算是放置的再久，再珍惜宝贵，也不可能凭空产生念气，里林自然是无法分辨了。

　　“好吧好吧……既然这两件东西你都看不上眼，那么这个呢？你刚刚不是也叫出这个东西的名字了吗，没错，它就是世界七大美色之一的“绯红之眼”，不过，实话告诉你吧，我手上的这只眼睛却并不是真正的绯红之眼，它得自一名窟卢塔族的混血儿，所以这只眼中的绯红之色并不是太正，再加上又只有一只，所以其价值便大打折扣，不过就算是这样，怎么说也是值个好几百万，甚至上千万戒尼的。”

　　这又是一个谎话，任谁也知道这只眼球不可能会是真正的绯红之眼，它仅仅只是从瞳孔中散发出一些迷人的红色荧光而已，根本就没有那种能够将他人的灵魂摄入其中的邪异魅力。更何况，里林可是曾经亲眼见到过真正绯红之眼的人。

　　当然，无可否认的是，若是没有见过真货的人，还真是会被这只同样美的惊心动魄的眼球所迷惑的，它事实上是用被黑道组织杀死的天生具备魅惑能力的古达卡媚狐族的少女的眼球，再经过精湛的技艺为眼瞳植入从索拉孟德斯大萤火虫的发光腺体中提炼出来的荧光物质后精制而成的高仿品，论真实价值也是不低。再加上媚狐族的少女天生就具备催眠的能力，在看到她们的双眼之后，意志不够坚定的男人都会被浅度催眠，从而迷迷糊糊的出高价将其买下。这位地摊老板手中的三枚眼球，已经为他帮助两位淘宝客上了人生中宝贵的一课，而里林将会是第三个蠢货。

　　但是当他发现里林又是毫无购买兴趣之后，这位中年大叔顿时有点恼羞成怒起来：“喂，你不会其实是来这里消遣捉弄人的吧，连我的这些宝物你都看不上，你还打算要些什么？喂，你其实不会是……根本就没带足够的现金吧？”

　　“你还真说对了！”里林笑嘻嘻的回答道：“我现在真的身无分文呢。”

　　“你……”这一刻，可以清晰的看到中年大叔的双眼中喷发出勃勃的怒火，方才若不是他看出里林身上所传的衣物价值不菲的话，也不会费这么多的口水，打算忽悠里林这个冤大头了，但是现在他再一看去，里林身上那暴力特征极其明显的野蛮肌肉，却是在劝阻他最好还是不要去惹是生非，虽然这座城市有非常强大的三星猎人守护，向来很少发生暴力犯罪事件，但眼前这个家伙却是有足够的能力在警察和猎人赶到之前，好好地殴打自己的力量，所以他最后聪明的选择“宽宏大量”，“不予追究”。

　　只可惜，里林却是不打算就此放过他。

　　“喂，我说大叔，你这里打算收购奇物吗？”里林突然想到，在他的烙印徽记当中，似乎还有不少压箱底的破烂，都是一些用不上或是已经淘汰的低级装备。不知道能不能用它们来换取一些戒尼。

　　中年大叔本来打算一口回绝，但是当他看到里林竟是不知道从哪里取出了一枚红宝石戒指戴在左手食指上之后，双眼顿时变直了，而后又当他看到里林竟是取出了一个造型古怪的金黄色拳套，正是得自星贤者道格拉斯的“鬼之笼手”戴在了自己的右臂上，老板顿时迫不及待的说道：“你要出售的就是这两件东西吗？如果是它们的话，我倒是可以稍稍考虑一下的。不过你先要让我好好地看看它们！”

　　这位狡猾贪婪的地摊老板自然不会知道空间装备，更是无法发挥出他们的真正力量，但是以他不时会接触到缠绕着念气的艺术珍品的眼光，还是能够察觉出一点这些物品上的能量波动的，这和里林使用“凝”来鉴定物品的原理有些相近。

　　然而里林的回答无疑令他非常失望。

　　“当然不是，这两件东西我才刚拿到手不久，还没有玩够呢，我要卖的是这些东西啊……”

　　说着里林便在地摊老板那一脸失望的目光当中，取出了一大堆东西堆在地上，有已经破破烂烂的特大杀猪刀，还有一大把的戒指，精致漂亮的左轮手枪，医生专用的乳胶手套，散发出血腥味道的女王长鞭等等……

　　这些都是里林淘汰下来的武装，在他拥有了火焰塑形与灵魂物质化的能力之后，一般的装备都已经派不上用场了，也就只有火之戒纳雅，鬼之笼手这一类直接可以强化他能力的装备，对他还有用处了。


第五章 造物之火

　　地摊老板在里林面前的一大堆空间装备中挑挑拣拣，尤其是当他拿起那把升灵枪，把玩鉴定之后，脸上的神色顿时变得精彩至极，他现在就有种冲动，要把里林直接拽进猎人协会在本城的支部当中，弄不好还能换取一大笔悬赏奖励。

　　老实说，如果他真的有这个本事的话，还真是能令他一举成名，光是赏金就足够他穷奢极侈十世无忧。但值得庆幸的是，这位地摊老板最终还是没有这个勇气，他此时已经确认了里林“不法之徒”的身份，可是像他干的这一行，自己也不可能做到“干干净净”，自然是不会有勇气和傻气主动与警察还有那些宛如超人一般的罪恶猎人打交道的，于是这位中年大叔现在就只想把里林这位危险而又麻烦的家伙给打发走。

　　虽然他也能够看出里林摆出的这些东西都是具有一定价值的珍惜物品，但还不足以令他为此铤而走险，去收下这笔明显都是赃物的烫手热山芋的……天哪，手枪这种管制凶器也就不多说什么了，看看那条长鞭，还有那把破破烂烂的屠刀，上面竟然还带着未干涸的血迹甚至是骨屑肉丝……这个家伙，不会是刚刚才做下杀人抢劫的极恶大案，然后就直到他这里来捣乱的吧。

　　“先生，很对不起……你的这些东西，实在是太过珍贵了……鄙人本小利薄，实在是吃不下去啊。”

　　“怎么……你吃不下去？那你刚才为什么还叫我拿出来让你看的，难道是觉得我比较好欺负，所以打算捉弄我吗？”里林的脸色一下子就掉了下来，他现在变身的原型窝金，可是把杀人当成是吃饭呼吸一样随便的特a级犯罪者，受到他的残余意志影响，里林也会像正常人一样去愤怒，去暴躁，去贪婪……当然，这些“情绪”仅仅只是念能力模拟出来的虚假而已，和里林所追求的真正感情还有本质上的不同，不过这也并不会阻碍里林从中寻求乐趣的打算。尤其是当他看出对方心中的恐惧之后，一种想要作恶的冲动油然升起。

　　“你觉得……在你看到了我的这些‘宝贵的收藏品’之后，而你又偏偏不打算购买，这对于我来说，是一种多么大的耻辱，难道你是在对我放‘嘲讽’吗？你觉得……我会就这样什么也不做，什么也不说的选择离开吗？难道我的长相就那么没有威慑力吗？不不不，不要道歉！如果道歉能够解决问题的话，那么世界上也就不需要杀人犯的存在了……”

　　最终，里林以两百五十万戒尼的价格，出售了一枚半兽人的灵魂实体化制成的铜币，这也是这位倒霉的地摊老板唯一敢于收下的“赃物”，其实算起来他也并不吃亏，严格来讲，这枚硬币可是实打实的完全由充满恨意的“恶念”构成的，若是落在位面之子“小杰”的眼中，那可是价值无穷的稀世珍品啊。

　　当然其他人会怎么看就不知道了。

　　既然灵魂硬币那么“值钱”，而中年大叔又实在付不出更多的戒尼，所以，里林在离开前顺手带走了那粒赝品绯红之眼，还有高仿卞氏刀，最后还“不小心”的砸碎了那个有价值却并不珍贵的东方古瓷盘。当里林终于离开之后，这位可怜的老板紧紧地攥握着灵魂硬币，两行老泪流淌下来。

　　兜里只要有了钱，一切都会变得方便起来，里林直接走进了一家非常上档次的高级酒店，包下了一间每天十五万戒尼的总统套房。

　　在宽敞的浴室内美美的洗了个热水澡，然后在五米宽长的水床上舒舒服服的睡了一整天之后，里林才懒洋洋的拨打着电话订下了三十人份的餐饮，顺道思考下一步该怎么去做。

　　突然间，里林像是想到了什么一样，只见他从烙印徽记中取出了一大把的金属戒指，这正是很早以前他以高昂的冤大头价格从当时首次见面的管家小露西手中买到的“至尊0.1戒”。

　　这玩意每一枚可以增加全属性一点，效果虽然微弱，但属性还是不错的，优点更是不限定装备部位。里林直接买了十枚，然后像土豪劣绅一样戴了满手。好在装备后的空间装备都可以选择隐藏或是伪装，才没有令里林赖以欺骗广大人民群众的神棍形象毁于一旦。

　　不过自从里林获得窝金的变身能力之后，这些戒指便没有了用处，一直就丢在储物空间的最底层角落，这次翻箱倒柜的大整理，终于让里林想起了它们。这时候突然间就将这一大把的戒指都拿了出来，里林摇头晃脑的思索了一阵之后，只见他捧着大把戒指的手掌上，突然间腾起了一大团金红相间，宛若熔岩一般炽烈粘稠的奇怪火焰。

　　在这团火焰之中，里林手中的十枚至尊0.1戒突然间开始熔解，然后化为一滩金属液体融合在一起，逐渐聚合……最后变化成了一个婴儿拳头大小，表面光滑无匹的金属圆球。

　　没错，里林现在所释放的火焰，正是得自末日火山的“造物之火”，传说中，创世之神正是在造物之火中创造出了整个中土大陆。这虽然仅仅只是个传说，但是魔君索伦确实是在末日火山的火焰中创造出了威能无匹，并且只能够被造物之火毁灭的神器至尊魔戒。

　　里林之前曾经尝试过自己打造装备，拥有恶灵骑士能够魔化坐骑与武器的审判之火的他，再经过小管家之前的一些经验讲解，里林确实成功打造出了一些比较实用的小玩意，但是在里林试图为自己铸造一套专属于自己的神圣衣的时候，却是遭遇了巨大的失败。

　　就像是天朝仿造的毛子国航空发动机一样，虽然样子看上去一样，理论性能也差不多，但是实际应用起来却是非常糟糕，原因只有一个，就是质量太差。

　　里林打造的神圣衣“圣狱之门”，要样子有样子，要力量有力量，论制作材料更是豪华至极，但唯一的问题就是一用就坏，之前里林还能够坏了以后自己修理，但是到后来竟是连修理工作都无法顺利完成了，最后就只有全部委托给自己抢来的人妻索伦崔儿，由她来完成这个重大的天字号工程。

　　就在索伦崔儿为里林重铸圣狱之门的时候，里林经常在一边旁观，久而久之，倒是也叫他偷学到了不少的铸造技术，再加上索伦崔儿不可能对他有任何的隐瞒藏私，恨不得对爱人倾囊相授，于是里林总算是真正的掌握到了一些装备铸造的技术，再加上他的拿手技能，能够学习记录各种火焰的成长性能力“燃烧之魂”的存在，里林现在随时随地都可以召唤出造物之火，修理或是打造各种装备道具了。

　　只是这一次却是里林的第一次尝试，他却是没有想到，造物之火对于火焰能量的需求量竟会是如此的巨大，仅仅只是将几枚物品等级极低的至尊0.1戒熔解，竟是消耗掉了他容量全满的全部火焰能量，甚至连火之戒纳雅中储存的备用能量也被消耗一空。不得已之下，里林只好从储物空间中翻找出了全部的二十五瓶医用酒精，围绕着自己摆了一圈，然后全部点燃。

　　在火之戒纳雅的“火焰操控”能力之下，这十五道小火苗瞬间变得猛烈无匹，原本烛光一般的小火头，一下子竟是蹿起一米多高，然后这些小火柱像是具有生命一般，汇聚在一起，像是一条凶猛的火蟒一般，从里林的另一只手掌掌心钻入，转化成火焰能量之后，又再次转变成里林另一只手中的造物之火，继续完成铸造工序。在那一团岩浆一般粘稠诡异的火焰之中，至尊0.1戒融合而成的金属圆球中的杂质被逐渐炼化，然后渐渐缩小，缓缓变形。

　　酒精灯的猛烈燃烧是建立在“催化与透支”之上的，仅仅只是过去了几分钟，全部的酒精便燃烧一空，好在里林的这一次铸造总算是能够勉强及时完成。下一刻，出现在里林手上的已经是一枚款式极似至尊魔戒的金色指环了……

　　至尊一戒

　　蓝色品质，精良级魔法装备。

　　装备后绑定，绑定后不可再交易，可以出售换取25000点生存点。

　　装备限定部位：手指。

　　装备效果：全部基础属性增加10点。

　　需要等级：25级。

　　物品等级：15级。

　　物品说明：这是一位朋友练手制成的游戏之作，所以它仅比制作的原材料，至尊0.1戒强那么一点点……

　　该装备由玩家“里林”打造。


第六章 猛毒与伏击

　　首次铸造就获得圆满成功，但是里林此时已经满头大汗，尤其是火焰能量，更是消耗的一干二净，连能够补充火焰能量的燃料都没有了。

　　不过注视着手中光芒闪烁的金色指环，里林的心中顿时充满了成就感，虽然这枚“至尊一戒”对现在的他来说，属性已经是可有可无了，但里林还是兴致勃勃的将它戴在了手指上。也就在这时候，套间的房门被敲响，正是酒店的服务生送来了里林之前电话预定的饮食，光是各种精致的手推餐车就有十几架之多，各种美食顿时摆满了整间屋子，香气溢满整个空间的每一个角落。早已饥肠辘辘的里林顿时开始大快朵颐起来。

　　这些食物和现实世界的地球美食相比，形象大致一样，味道却是截然不同，无论是里林本人还是他此时化身的怪力男窝金，都是对美食没有什么抵抗能力的家伙，尤其是里林，在指环王位面当中，他一直都没有机会好好享受到传说中的霍比特人制作的经典美食，这是里林的一个遗憾。好在来到全职猎人位面之后，总算是可以稍稍慰劳一下体内此时正处于“休假”状态的美食细胞了。

　　这么说起来，猎人中确实是有一种名为“美食猎人”的存在，里林曾经在进行猎人考试的时候，就遇到了美食猎人门琪，并在她的指示下创造出了那一道名为“狼心百合”的另类“美食”。

　　全职猎人的位面虽然不存在魔法生物，但是各种幻兽魔兽还是数不胜数的，其中不乏肉质鲜美多汁的野味，再加上各种闻所未闻的蔬菜瓜果，这里虽然并不像《美食的俘虏》位面那样，能够建立起完全是围绕着种种美食的另类文明体系，但是其餐饮业的发达，还是其他位面望尘莫及的。

　　这间星级大酒店在本市也是数一数二的餐饮住宿场所，大厨的手艺精湛，餐食的用料精美，虽然还达不到里林体内美食细胞的进化需求，但用来填饱肚子却已经是绰绰有余。

　　当吃饱喝足之后，酒店的服务生便开始打扫起房间来。他们的手脚利落非常，很快便将碗碟餐具收拾的干干净净，退出门外，最后就只留下了一人，向里林双手奉上一张卡片。

　　“窝金先生，有位先生送来了这张卡片，让我们务必转交给您。”

　　里林随手接过，只见是一张名片，背面还附上了地图，里林轻声念道：“恐怖洛基交易会……是地下交易会的邀请函吗？真是有趣，我想我应该会去参加的……对了……你还不打算动手吗？”

　　里林莫名其妙的问话顿时令这位侍应生一脑袋问号：“窝金先生……您，您在说什么？”

　　“我是说啊，你们在刚才的饭菜里放置了能毒死十头鲸鱼份量的剧毒，还不是为了要干掉我吗？那么都到现在了，你还不打算出手吗？当然要我先出手也行。只要你们愿意的话。”

　　里林咧开嘴爽朗的笑道，在他的笑容下，那名侍应生的面容先是从莫名其妙转为震惊，接着竟是变成了恐惧与不敢相信……先不说里林此时的淡定从容，单是那些毒……那可是每公克都价值万金，专门用来对付体型在百米级别以上的超级魔兽的猛毒啊。

　　里林在《阿凡达》的位面，为了完成那个“钢肠铁胃”的成就，美食细胞受到潘多拉星球的剧毒食物的刺激，就进化出了一个名为“预置胃”（preomnor）的特殊器官，这是一个新生成的大型器官，说白了就是可以进行预先消化的胃，能让里林能够安全食用多种有毒或几乎无法消化的物质。一个个独立的检测胃管将侦测食物中潜在的毒素并加以中和，此外，在必要时，预置胃将和其他消化器官完全隔离，彻底断绝毒素对身体的影响。

　　正是因为“预置胃”的存在，才令里林可以将剧毒当成是美食，无所顾忌的享受了这一顿丰盛的猛毒大餐，然而并不知晓这一切的“侍应生”，面对着早该“毒发身亡”却像是一点事情都没有的里林，顿时汗如雨下。要知道，即使是最顶级的念能力高手，若是没有专门强化过相应念能力的话，对于剧毒也是无法免疫的，在动漫原作中，正版窝金就曾今因为敌对方的神经毒素而被剥夺了头部以下的身体活动能力。而强如旅团团长的库洛洛·鲁西鲁，也是将一柄涂满剧毒的卞氏刀作为自己的主要武器的。而眼前的“窝金”，竟是能够将他们精心准备的猛毒作为特殊料理欢天喜地的吃下肚去，他究竟是什么变态怪物了……

　　“a套行动失败！目标早已服用了特效解毒剂！马上转为b套方案！”

　　侍应生的口中狂呼着，已是伸手自怀中抽出了一柄匕首，向里林刺来，与此同时，门外的那群侍应生也转头冲了回来，手上拿着从餐车暗格中取出的手枪机关枪长剑短刀等各种武器，统统对准了里林。

　　里林脸上带着莫名兴奋地笑容，出手却是残酷狠辣，只见他伸手抓住了最先那人的头颅，一用力已是将他的脑袋整个捏碎，里林若无其事的松开了手，脑浆混杂着头盖骨已是从手中蜿蜒流淌而下，但是与此同时，密集如同雨点一般的子弹已经落在了他的身上。

　　运起念气之“缠”，血红色的生命能量如同粘液一般包裹在里林的体表，如同防护罩一般，子弹打在上面纷纷雨点般落下。

　　“对方是念能力使用者！子弹对他没有用处！”

　　虽然口中发出了充满绝望的吼声，但是这些杀手却是无人退缩，个个脸上带着悲壮决绝的表情，向里林发动了亡命冲锋。

　　以前就已经说过，在这个全职猎人的位面，人类的体能可以被锻炼的程度几乎没有上限，哪怕是一位少年，比如说位面之子小杰与奇犽，即使是不使用任何念能力，他们也能够推开数十吨重的钢铁大门。里林眼前的这些刺客，虽然貌似并没有念能力者存在，但每人的实力也堪比精英级别的强兽人战士了。

　　只可惜……他们面对的是里林。

　　并没有使用念能力，现在的里林也具有撕人如同撕扯纸屑一般的可怕力量，血肉之躯在他面前毫无意义，当他那条粗野蛮横的臂膀横扫而过的时候，眼前就只有飞溅的血，与破裂的肉。

　　当中一脚狠狠将最后一名杀手“踩踏”在墙上，对方双肩以下，胯骨之上的部位统统变成了肉糜血浆，虽然失去了身体的躯干部分，但却因为血肉的粘性，令他就好像猎奇壁挂一样，粘在了白墙之上。

　　经过这场短暂而又血腥的杀戮之后，整间总统包厢已经沦为更胜于黑市屠宰场的人间地狱，仅仅只是脚下的鲜血都有一寸多厚。皮鞋踩踏在上面就会发出咯吱咯吱的怪异声响，稍不留神就会踩碎某人身上被打出来的碎骨和内脏。

　　甩了甩手上的血迹，又在墙上蹭了蹭黏糊糊的脚底，里林似乎突然间想到了什么似的，他满脸遗憾的说道：“哎呀，糟了，我好想忘记问下他们那张“恐怖洛基交易会”的邀请函是真是假了？”

　　“这你倒是不用担心……那张邀请函确实是真的，我的手下不过是为真正的服务生代劳而已……”一个尖锐阴冷的声音突然间从门外传来，紧接着走进来了三个人，其中一名身穿休闲服的高大男子对里林说道：“你现在唯一需要担心的事情，是你直接死在我的手上比较痛快，还是在进行徒劳的反抗之后，被我们生擒捕获，然后享受长达数日的热情‘招待’。”

　　眼前这三人明显不再是之前的杂鱼炮灰了，不过令里林感到非常奇怪的是，为何他刚一进入这个世界，就会受到这种水品的伏击暗杀呢？不会在这座城市，就连抢两件衣服都会遭到杀手来报复的程度吧。


第七章 十老头与女忍者

　　“看你们的行事风格，似乎不像是警察或职业猎人呢？”里林摇摇头说道：“反倒是更像黑帮啊。知道“窝金”这个特a级罪犯出现在这座城市的，应该就只有那位神秘的猎人协会副会长帕里斯通先生，虽然不能排除他会将我的情报四处宣扬的可能性……”

　　高大男子皱了皱眉头，嘴角却是露出一丝残忍的笑意说道：“不要拿协专猎人的首领帕里斯通来吓唬我们，得罪了“十老头”的人，哪怕是你躲在“协专猎人”盘踞的城市之中，也休想躲过我们的报复！现在是你，当你死了以后，你的父母，子女，亲朋好友，我们都会一个不留的全部杀光，不，所有的女性，无论年龄，无论美丑，都会被送进帮派所属的妓院当中，用她们的身体和生命来为你愚蠢的行为偿还债务。不要以为你们幻影旅团能够混到特a级的犯罪组织称号就有什么了不起的，在我们黑帮联盟面前，你们也不过是一堆垃圾而已。”

　　“原来你们是“十老头”的人马啊……”里林点点头，他终于弄明白了袭击者的真实身份。所谓的十老头，为全职猎人位面全世界黑帮的十位最高领导人，分别为六大陆十个地区的黑帮的首领，彼此之间不时会进行聚会，有着成千上万的黑帮手下，其中最强手下就是念能力者十人组“阴兽”。

　　十老头是友克鑫地下拍卖会的举办者。而友克鑫则是一个繁华而糜烂的大都会。这也是原作主要剧情展开的重要地点之一。

　　友克鑫是人类世界各种秘宝的最大集散地，每年的9月1日至10日，都会举办一个世界最大规模的拍卖会，也是风起云涌鱼龙混杂的一次聚会。

　　在动漫原作中，幻影旅团正是盯上了拍卖会上的所有拍卖品，施行了一次规模空前的野蛮盗窃（抢劫？）行动，将宝物盗走，所有参会者，无论是客人还是保镖，统统杀个精光。从而和十老头，也就是全世界的黑帮直接杠上了，结下了不解的仇怨。

　　“那么现在看来，是不是旅团已经和你们黑帮联盟正式开战了呢？那么战况现在如何呢？可以告诉我吗？”里林点点头微笑道：“还有，你们不会是“阴兽”的成员吧。”

　　“没错，我是阴兽中的“凶猩”，你们幻影旅团袭击了我们位于友克鑫最大的拍卖品仓库，虽然并没有得逞，但却杀了我们很多的人，十老头已经下达了诛杀令，在全世界范围内追杀一切和你们有关的人。虽然不知道你这个幻影旅团的主力战斗员为什么出现在相隔万里的直昆市，但是你也太过嚣张了吧，不但大摇大摆的用真名登记酒店，之前还抢劫了一家服装店，你难道不知道，我们黑帮的黑客可以获取全世界所有的监控录像吗？”身材瘦高的黑衣男子说道，不过他似乎是想到了什么，歪着头疑惑道：“我说……你怎么好像什么事情都不知道的样子，你……你是真的幻影旅团成员窝金吗？”

　　“这个问题嘛……”里林的脸上绽放出狂野的笑容：“你们可能要用自己的身体去亲自感受一下了！”

　　下一刻，双方已经凶猛的碰撞在了一起。

　　这名自称是“阴兽凶猩”的黑帮成员，原本瘦高的身体在瞬间急剧膨胀，整个人转眼就变大了好几圈，一双粗如水缸的手臂直垂到地，看上去就是孔武有力之极，他现在的样子，竟是真的酷似美国电影中的大猩猩“金刚”，不过是没有毛的暴丑版本。

　　至于他身边的帮手，也是一名具有相当水准的念能力使用者，只见他拔出腰中的短刀照着里林的头脸就开始狂劈乱砍，这乱七八糟的攻击却是连里林都不得不暂避其锋芒，因为他在那柄短刀之上，已经感受到了非常凝聚并且强劲的念气，这正是念技的高等级应用之一……能够强化所持武器的“周”。

　　战斗在一瞬间爆发，人数虽少，但惨烈依旧。

　　“阴兽”是十老头最得意的战斗部队，也是他们手中的王牌，各个都有一星至二星猎人之间的实力，远强于其他富豪家中的念能力者保镖，可以说是黑帮世界最强悍的战斗力，每名成员都是赫赫有名的传奇打手，虽然总体实力还比不上幻影旅团，但是在烙印徽记的威胁等级评估中，也是具有英雄级的评价头衔的。

　　只见凶猩挥舞着巨大无匹的拳头，带着雄浑无比的气势，一拳就砸在了里林的侧身上，这一击好不沉重，尽管已经用“缠”来防御，但还是将里林的身体直接砸飞，连续撞毁了两堵墙壁才总算稳住脚步，而此时里林已经是在他人的房间当中了，斜眼望去，只见一张巨大的水床上，一男八女正在群情激奋的开着“肉搏”patty，好像是事前磕了猛“药”的缘故，他们对于破墙而入的不速之客竟是没有表现出丝毫的恐惧与惊慌，尤其是那些身材火辣的性感女郎，虽然同样是在发出尖叫，但却是因为在她们看到里林粗野凶悍的肌肉，与鼻腔闻到那浓稠腥臭的血腥味之后，被唤起了原始本能，竟像是发情的母狗一样，连滚带爬的向里林扑了过来。很显然，那个已经被他们榨得干干净净，连一点“汁水”都没有剩下的纨绔公子，根本就满足不了她们身下那张贪婪的小嘴。

　　“我现在正忙着，一会有空的话再来陪你们玩！”里林哈哈笑着，惊人的念气已经在他的拳头上汇聚：“光皮大猩猩，原来你也喜欢玩硬的啊！这样的对手，老子可是梦寐以求啊！”

　　若说强化系的凶猩的拳头就像攻城气锤的话，那么里林的重拳就是万吨级的砸夯机了，在里林切换到“窝金模式”之后，他本身的特质系念能力，也会转变为六大系统中攻防最强的强化系，而凶猩显然也是属于这一系统，二人的拳头相撞之后，空间似乎都静止了好几秒钟，然而下一刻，就像是一颗小型云爆弹在这里爆炸一般，整个楼层的钢化玻璃全部都被震碎，房间中的家具，甚至连同那一男八女都被爆炸激起的罡风直接吹到了楼层之外，要知道，这里可是酒店最高的第九十五层，于是就只见九条光溜溜的人影伴随着各种形式的尖声或浪叫，消失在夜空之中。

　　“真是可惜啊……”里林转头望向了类人形状的“大猩猩”，满脸遗憾的说道：“其中有几个挺不错的，不是吗？”

　　此时的凶猩，整个身体已经陷入了墙壁，他的右臂完全爆碎开来，就只有半截臂骨裸露在外面……尽管他已经是强化系的达人级高手，但是站在已经属于强化系巅峰的旅团重战车“窝金”面前，任何正面的硬碰硬对决都不过是自寻死路而已。

　　“这……这怎么可能……”凶猩的脸上满是不敢置信的面容。在自己最自信的领域被正面击败，无论对谁都是难以接受的事情。

　　而那名刀手也是被里林这一击彻底吓破了胆，他是从十老头属下的富商保镖队伍中选拔出来的佼佼者，虽然实力还不错，也够得上是精英级头目的空间评价，但是论勇气却还不如之前的那些死士杀手，这家伙竟是转身就打算逃跑。

　　虽然里林此时对于追杀一个闻风丧胆的家伙并无兴趣，但是在这名刀手的身体越过房门的时候，他还是死了，就那样身首分离，死的干干脆脆。

　　“这些黑帮真是没有半点用处，最后还是得本小姐自己动手。”

　　出手偷袭刀手的正是三人中的最后一人，这是一个身穿忍者装的性感美女，他看着里林，满脸尽是不屑的神色：“不过是个肌肉蠢男而已，都收拾不了，不过也算了，总之能轮到我来这里拿奖励也是件不错的事情。这应该算是光头队长给我的福利吧。”


第八章 坑爹的忍术

　　忍者装美少女，毫无畏惧的走到里林的身前，仿佛对他那夸张的铁拳攻击力，还有已经成为人形壁画，被嵌进墙内的阴兽凶猩完全不放在心上一样。

　　在里林饶有兴致的目光当中，只见这位少女旁若无人的飞速结起了手印。

　　“忍法！影子模仿术！”

　　一瞬之间，里林竟是彻底失去了对身体的控制权限，不得不跟着忍者装少女做出完全相同的动作，她抬手里林就得抬手，她摇头里林就得摇头，就好像在照哈哈镜一样，里林就连一根小手指头都无法随意动作。

　　“忍法？怎么会……”

　　真正令里林感到震惊的却并不是他失去了身体的自由，而是……这分明是出自武斗系忍者职业的最主要任务空间，《火影忍者》位面的著名忍术，竟然会莫名其妙的出现在他的职业任务当中，要知道，职业任务可是专门针对特定的游戏者专门开启的专项空间，就理论而言，是不可能会有其他的空间游戏者乱入的。但事实就摆在里林的眼前，不由得他不信，因为眼前这位忍者装少女所使用的绝对不可能是念能力。

　　“原来……这就是所谓的位面重合吗……”里林脸上再次露出了笑容：“我就说嘛，游戏就要胡乱展开才好，因为这样才会有趣啊……”

　　“笑！哼，我看你还能笑到什么时候……”忍者装少女狠狠地哼了一声：“不过是个剧情人物而已，竟然还敢这么的嚣张，等你变成宝箱归本小姐所有之后，看你还怎么笑得出来！”

　　少女在里林的面前恶狠狠地说道，她倒是没有什么顾忌，反正对于一个快死的剧情人物，就是将部分“真实”说给他听也没有关系。

　　这里顺带一提，当里林戴上了死怨假面之后，他会获得模仿原型的一切存在和地位，甚至包括他“剧情人物”的身份，所以在忍者装少女的眼中，里林就是一个英雄级别的小boss而已，虽然是深红色的威胁等级，但深悉一切的空间游戏者，却是知晓这些剧情人物的所有破绽，像是眼前的重型战车窝金，近战绝对无敌，就连专职mt都不一定能够抗住。但你只要没有蠢到去和他比力气，拼谁的骨头更硬，只要稍稍施展一些比较特别的手段，比如说在自己最得意的影子模仿术面前，他就什么也不算，而这也正是队长会派自己跟着阴兽一起来对付这个家伙的原因了。

　　“喂，我说那边的那个蠢猩猩，你还能动吗？能动的话就给我过来，他现在不能够反抗了，你给我杀了他。”

　　少女对着“人形壁画”喊道。影子模仿术虽然能够控制对方的一举一动，但是用来杀戮却是不大方便，不仅不好攻击，而且也不能够对复数的目标使用，对很多具有特殊能力的boss也是会被抵抗，完全派不上用场，像是“窝金”这种高攻高防，但是异常状态抗性却很一般的boss来说，却是推人的无上利器了。不过忍者装少女也要时刻注意里林的嘴巴，不会给他像原著中那样“出口伤人”的机会。

　　阴兽凶猩也察觉出了场上情况的变化，他原本已经做好了领死的准备，却是没有想到峰回路转，自己转眼间竟是又站到了胜利者的一方。

　　高阶念能力者个个都是意志坚定的人物，这些黑帮杀手虽然平时坏事做尽，但却并不都是没有骨气的家伙。

　　只见凶猩挣扎着从墙上的人形陷坑中爬出，不顾身上的血肉被一片一片的撕裂。他先是用念气为自己止血镇伤，才转去面对里林，看到里林果然和与他面对面的忍者装少女动作完全一致，为了证明自己已经绝对掌握了形势，少女还恶作剧心起的作出了一个美少女战士的经典卖萌动作，而这个动作由魁梧如山的“窝金”做出，自然是极具惊悚和致郁效果。

　　这下凶猩自然是彻底放心了，只见他哈哈怪笑着，全身上下所有的念气全部都毫无保留的集中在仅剩的一条左臂上，这同样属于高等级念技，将所有念气集中后用于攻击或者防御的极限技能“硬”。

　　这一击的威力，至少是凶猩普通攻击的五倍以上，若是打在无法动作的里林要害之上，就算他是钢筋铁骨也要变成烂泥一滩。

　　“我记得……”里林突然间低声说道，他的脸上也露出了怪异的笑容：“我记得，这个忍术好像是需要双方的影子重合在一起才能够施展的吧……”

　　“你……你说什么？”忍者装少女的脸色瞬间大变，作为幻造空间的忍者职业最大的任务发布空间，《火影忍者》位面的忍术无疑强大而且实用，但却也有着一个非常讨厌的弱点，那就是……它的知名度实在是太高了。

　　正因为几乎是七成以上的空间游戏者，对于火影系的忍术多少都会有所了解，于是就造成很多特效强大，但却具有明显限制或致命破绽的忍术，很容易就被人针对弱点给破掉，所以在幻造空间当中，一直都流传着一个不是笑话的笑话……那些忍者就只有在剧情人物面前，才会变得很了不起。

　　不过这句话反过来说，在深知对方的一切，自己的能力又不被对方所知的情况下，那些效果匪夷所思的忍术，在特定的条件下确实是堪称神技。

　　不过前提自然是对方对自己一无所知。

　　在执行这次的任务之前，忍者装少女根本就没有将“窝金”这个满脑子肌肉的战士型boss放在眼里，原因很简单，自己的能力刚好克制对方，单对单的话，她没有任何输掉的可能。

　　但是当少女从这个家伙的口中听到自己忍术的秘密之后，却是无论如何也不可能淡定下去了，这一瞬间，无数的想法在她的脑海中流过……

　　“怎么可能？这怎么可能？他怎么可能知道我忍术的秘密的？我明明没有做出刻意去踩他影子的动作啊！我的行动非常自然，影子也很自然，绝对是完美无缺才对……读心术！是读心术吗？不可能，读心术明明是派克诺坦的念能力，而且还必须要接触到对方的身体才能够发动，可这个家伙是强化系的窝金，而且我绝没有和他近身接触过。难道……难道是有其他的空间游戏者插手？这也不可能啊……这可是我们用团队任务卷轴开启的任务空间，除了我们是不可能有其他的空间游戏者的……虽然，虽然这一次的任务确实有点古怪，幻影旅团的动向和我们之前预计的也不相符合，但是……会不会是队里有人在暗害我呢……”

　　就在这位忍者装少女思绪如电，胡思乱想的时候，就在窝金的头顶上方，空间中突然多出了一道一指长的裂隙，这道空间裂隙上下翻开，下一刻，一张活灵活现，鲜艳丰满的女性红唇突然间出现在空中，这只红唇向着忍者少女做了一个飞吻的动作，下一刻，已是直接飞向了房间的电源总闸……

　　此物正是里林以具现化系念能力为基础，创造出来的“七种原罪”之一，司掌暴食的念兽之口。此时的里林，已经能够勉强控制住单一的暴食之口，去攻击一些价值并不高昂的目标了。

　　暴食之口无物不噬，而且牙口好的甚至能够咬碎空间障壁和绝对领域，普通的建筑材料自然是不在话下，只见这东西一口将电线咬断，整间房屋顿时陷入黑暗之中。

　　没有光，自然就不存在影……

　　忍者装少女的心顿时变得一片冰凉……

　　当她的双眼重新适应了黑暗，能够借助外界传来的微光看清东西时，就只见到已经奄奄一息的阴兽成员凶猩再次躺倒在地上，而除了一地的尸体和肉酱血浆以外，房间内已经空无一人……

　　“他，他在哪儿？”


第九章 金日法王

　　忽然间，忍者装少女就只感到自己背心一阵发凉，仿佛一尊魔神现在就站立在她的身后一般，她甚至都来不及转身，一只强有力的滚烫大手就已经紧紧掐住了他的脖子，那只手掌竟是如此的有力，仿佛连她的灵魂都一起被捏住，禁锢一般，丝毫动弹不得。

　　“你们应该是一支团队吧，说说看，你们的任务是什么，成员有几人，都有些什么能力？”

　　忍者装少女很想回答身后这个可怕的声音……你掐着我的脖子，让我怎么回答你啊，可是她已经没有机会了。因为里林又接着说道：“算了吧，还是让我直接询问你的血液，这样似乎要方便一些吧……”

　　询问血液？他要怎么询问？

　　女忍者心中的疑问很快就得到了答案，因为她修长的脖子猛然间一痛，就感到有一张散发出炙热气息的男性大嘴已经狠狠地咬破了自己粉白的皮肤，还有柔韧的动脉，透过伤口贪婪的允吸着自己的血液，不，她失去的不仅仅只是血液，因为伴随着血液的流失，女忍者竟是感到自己的记忆碎片也混杂着血液，被硬生生的抽离出体外。

　　这……这是……《黑夜传说》位面的血液记忆读取能力？他……他不是窝金？他是空间游戏者？这……这怎么可能……

　　这个念头，同时也是女忍者心中最后闪过的想法了。

　　里林已经有段日子没有吸过血了，这可是他人生菜单中重要的“饮料”，更何况里林还有轻度“渴血”的症状。此时难得又遇到可口美味的食物，所以他现在的食欲就非常的好，仅仅只是几个呼吸和贪婪的吞咽动作，就硬生生的将少女抽成了一张人皮……

　　但是里林并没有获得任何有用的情报讯息，因为就在他试图从女忍者的血液当中抽取到有关他们团队的重要情报的时候，突然间，一种极凶极恶威猛的感觉从这位女忍者的灵魂深处升起，一个浑身闪烁着璀璨金光的怒目金刚虚影凭空浮现，在蛮横的以手中的降魔金刚杵直接敲碎……强行渡化了这位女忍的灵魂之后，竟是顺带着将她血液内存储的记忆情报也一并抹去……

　　里林并没有阻止，他也没有办法阻止，因为从这位怒目金刚的虚影之中，里林不仅看到了强大，更是嗅到了一丝空间法则的味道。这绝对是某种非常强大的空间技能。

　　与此同时，远在数万公里的友克鑫市，一座被黑衣人打扮的黑帮分子重重包围，团团保护的大楼内部，坐在沙发上的一名光头和尚突然间睁开了双眼……

　　“甲斐田雪已经死了……”他低声说道，脸上的表情沉痛而又充满了疑惑。

　　“你说什么！”他身边的几人顿时惊声喊道：“他不是去对付旅团成员窝金了吗？还有那个阴兽同行，怎么可能会出事？我们不是已经确认过了吗？所有的旅团成员，除了窝金与侠客以外，其他人都在友克鑫市，可就算甲斐同时对上了他们两个，打是肯定打不赢的，但是自保逃跑应该是不成问题吧，她可是生存能力超强的‘忍者’啊！怎么可能这么简单就会死？”

　　“这有什么好奇怪的。”说话的青年男子一身冷酷的黑色中山装打扮，脸上带着黑边眼镜，他双手支撑着下巴，一副智者的架势深沉地说道：“窝金并不是看上去那种有勇无谋的人，他会突然间出现在那座毫无名气的城市，我早就说过这一定是一个陷阱了，可你们偏偏没有人相信我。他能干掉甲斐也并不是什么奇怪的事情，只要窝金事前先雇佣了揍敌客家族的杀手……”

　　还没等这位貌似是“智者”的家伙完成战况分析，最先说话的那名年轻和尚却插口说道：“甲斐不光是死了，甚至就连她身上的“守护金刚咒”都被触发了，而且还是最高级别的守护金刚降临形态……”

　　青年和尚的话音落下，这回不光是其他人，就连之前那位“智者”也不再说话了。

　　“守护金刚”，是他们的队长，也就是这位拥有极强佛力的金日法王专门为针对空间游戏者之间的情报获取手段而学习掌握的强力佛法技能，只要附加在队员的身上，就可以在团队成员遇到有可能会被他人获取到隐藏情报，比如说其他队员的能力性格资料，有关幻造空间的情报的时候，进行主动防御。

　　守护金刚咒对于一些精神类或是邪恶属性的魅惑类法术都具有一定的抵抗效果，但是发动这一招的代价，尤其是在团队成员死后触发了守护金刚降临，那么就意味着此人的灵魂也会被强制性渡化升天，说得再清楚直白一点，就是此人的灵魂彻底消失，不再具有复活的可能。

　　此时这些人听到金日法王的口气，他们的队员甲斐田雪遭遇的情况，竟是已经凶险到了守护金刚咒必须以终极形态发动后，才能够保护秘密的最糟情况。这令其他人心中也不免升起了兔死狐悲的感觉，以及对女忍者遭遇到的情况感到惊惧……

　　“队长，你不会是搞错了吧……那个窝金，他怎么可能有办法触发守护金刚？旅团成员中唯二有可能触发它的人，就只有能够读取他人记忆的派克诺坦，还有具体能力种类数量都不明的旅团团长了吧。可他们两个人都被我们看的死死地，并没有离开友克鑫市啊？如果真的是侠客在和窝金在一起行动，并且假设已经成功捕获了甲斐，那么以侠客只能够操纵他人身体，却不能够彻底操纵他人思想的能力‘携带他人的命运’，最多就只会触发守护金刚的一级防御形态，不可能会激活最高的保安级别，直接毁掉甲斐的灵魂吧。”

　　一身金色僧袍的年轻和尚再次闭上了眼睛，却是摇头低声道：“我也希望是我搞错了，但事实就是事实，我对自己施放的佛法技能是不会感应出错的，再加上之前我们与幻影旅团交手的时候，也遇到了一些奇怪的现象，他们很多时候并没有按照原著中的主要剧情进行行动……我们现在不得不承认，这一次的团队任务行动，已经出现了我们无法掌握的最坏情况……剧情出现变异了。”

　　里林并没有获得他之前想要获取的讯息情报，女忍者血液中的记忆就好像婴儿一样，纯如白纸，甚至就连女孩的灵魂也没有像以前一样，被里林的虎伥之体强行获取吸收，这在里林而言确实是极少发生的稀有情况，不过里林并没有在意，他现在只需要知道，在这个出现了系统bug的位面，至少已经有其他的空间玩家也一同进入就行了。更何况，他还有其他的情报获取方向……

　　虽然觉得喝大男人的鲜血会有些恶心，但里林还是用手沾湿了地上凶猩的血液，放到嘴边轻轻一舔，下一刻，几个从未见过的人影便出现在里林的脑海之中，一个非常英俊，甚至漂亮的都有些娘的光头小和尚，一个时时刻刻都在装逼扮深沉的黑衣眼镜男，还有几个奇装异服的男男女女……典型的空间团队配置，仅以形象而论，这支队伍极有可能还是一支实力颇强的团队。

　　依照凶猩鲜血中隐藏的记忆……里林得知这些人凭空出现在黑社会的大佬，十老头的面前，在展示出了更胜于阴兽的实力之后，主动提出申请，愿意为十老头工作，兼任保镖与杀手，只要回报令其满意，他们什么工作都愿意接。

　　虽然十老头不可能像是信任阴兽一样去信任这几个连出身来历都无法查询的，自称是来自“流星街”的家伙，但无可否认的是，在之后的拍卖品仓库遇袭事件当中，正是因为他们的活跃，才使得幻影旅团的行动计划首次破灭的。

　　虽然碍于阴兽凶猩的身份，他所知道的情报也就只有这么多，但是对于里林来说已经完全足够，至少他已经知道现在主线剧情已经发展到了什么阶段。

　　“已经开打了吗？还有空间游戏者的插手，那么无论如何，我都必须要尽快赶到友克鑫市才行了……”

　　取代旅团团长成为“蜘蛛”的老大，正是里林这一次的主要任务之一。


第十章 金枪镀膜率“性”而为

　　时间有限，既然已经知道了库洛洛鲁西鲁此时的下落，那么里林自然需要尽早赶到友克鑫市了。

　　“不过在此之前，既然有人来特意邀请我，那么我是不是应该先去赴约啊……”里林拿出手中的名片沉思起来。

　　按照名片背后的地图，里林最终来到了一间看上去规模还算不错的慢摇酒吧，刚一推开大门，他就被里面那嘈杂的音乐声差一点震飞出去，在用念力保护耳朵，并且降低入耳的声音分贝之后，里林才摇头晃脑的走了进去，他那巨大而又显著的体型，还有那一身粗野蛮横的肌肉，无论走到哪里都是吸引眼球的焦点，磕了药的男人们对他露出了挑衅与畏惧的目光，而那些已经醉的差不多的女人，却都像是闻到了腥味的母猫一样，向着里林凑了过来。

　　说起来，里林现在变身的窝金，虽然看上去和正版的并没有丝毫区别，无论是声纹气味还是指纹也没有任何问题，哪怕是朝夕相处之人也不会有违和不协调的感觉，但是里林的身体却是已经受到了美食细胞潜移默化的升级改造的，像是“操血种”，“前置胃”，“多肺”那样的内置附加器官暂且不提，单是里林此时的外形外貌，却是受到了系统的优化与美化的。

　　窝金原本就是一位身材魁伟的美男子，只是穿着服装的品味有些另类，再加上从不注意个人卫生什么的，整体看上去就像是一个粗陋的野人，但是现在里林版本的窝金，非但身上干干净净，就算有一些污秽也会被圣洁之火清洁一空，更不要说洗澡本来就是里林的爱好之一了，而他现在身上穿着的名牌仿军装，也能够将他的气质和男人味道完美的衬托出来，毕竟人靠衣装马靠鞍，有时一套衣服就会让人产生本质性的转变，甚至是由男变女，由女转男。

　　所谓“好难一身毛”，更不要说还有那遍布窝金胸部与双臂的粗野性感的体毛，这在口味较重，喜好猛男胜过喜好奶油小受的女性眼中，简直就是超级完美的白马王子了。自然是里林走到哪里，一群大脑已被酒精麻痹的饥渴幽怨的女性色狼就挤到哪里。

　　如果不是四名黑西装黑墨镜的黑衣人及时挤到了里林的身前，恐怕他就已经将自己和身边周围的这几十个女人统统扒光，来一场无法无天的无遮乱交party了。

　　“先生，这里是会员制场所，请原谅我们之前从未见过您的相貌，请问，您身上有邀请函吗？”一名带头的黑衣人向里林伸出了手。

　　“邀请函？你是指这个吗？”里林艰难地从一堆乳波肉浪中抽出了手掌，然后从自己已经被脱到膝盖上的裤兜当中拿出了边角已经被神秘粘液浸湿的小卡片，递到了黑衣人的面前。

　　面孔极度纠结的黑衣人伸出了两根小指，勉勉强强地夹起这张卡片，但是当他借助酒吧昏暗的光线看清了这张卡片之后，下一刻顿时紧张起来，立正身体对里林说道：“原来是钻石级贵宾光临本会所，您一定是来参加今夜的恐怖洛基交易会的吧，请，请您跟随我们过……过来……”

　　黑衣人的话说到一半就已经说不下去了，因为“性”致已经被完全勾起的里林，早已抓着手边身材最为火爆，看上去也极具媚色的金发波斯猫猛干了起来。

　　但是她们马上就发现，此时正在承接着里林分身的女人，虽然口中惨叫声不断，但是极具两性经验的女人们，却是能够确定一定以及肯定地判断得出，那分明就是只有在女人爽到了极点，爽到了天上，爽到了大脑一片空白之后，爽到了不知自己现在是死是活的时候，才会发出的毫无意识的极乐之声……

　　里林现在低头猛干的女人非常有名，她是一个已经老的动弹不了的亿万富翁的禁脔，也是在那个老家伙马上就要迈入棺材之后，失去约束力的富有俏寡妇才开始在这间秘密会所内活动的，虽然这个女人心思不是很正，但毕竟之前“家教”严格，倒是没有染上什么过于肮脏不堪的陋习，那方面的经验更是少之又少，甚至之前还有人传闻她还是一名处女。

　　其实今夜也是有人图谋不轨，以加了“料”的淡酒猛灌这个女人之后，却是被突然杀出的里林捡了便宜。

　　不知道这其中究竟隐藏着什么样的秘密。

　　是谁说酒吧就没有好女人的？至少作为不用语言交谈，就能够有效缓解双方身体和心理压力的好朋友，有些女人还是非常合适的。

　　里林痛快是痛快了，但却苦了这几位黑衣人，若是普通的vip会员，他们大可以转身就走，不予理会，甚至不爽之下也可以将他踢出店门外去，但是钻石会员可不同，那可是此间会所的主人非常重视的重要客户，每一位都是跺跺脚就能令城市晃动几分的大人物，可不是他们这些下属保安能够得罪的存在，于是他们就只能够躲在一边，静待里林的“结束”。


第十一章 帕里斯通

　　“里林先生，拍卖会马上就要开始了，请问……我们现在可以前往会场了吗？”在里林随便整理好了服饰之后，这位黑衣保安才有机会将半个小时之前的话题进行下去。

　　“当然可以，请带路。”里林彬彬有礼的微笑道，只是看到他此时的样子，若非亲眼所见，又有谁能将他和之前那位在众目睽睽之下，做出那种疯狂无耻兽行的野人混为一谈呢。

　　连续穿越了三道金库保险柜一样的暗门，再乘坐全密封式的电梯一直下降了三分多钟，当电梯的门打开之后，一个全新的世界顿时出现在里林的眼前。

　　“你来的有些晚了，据我所知，‘窝金’先生应该是一个非常守时的人才对啊。”

　　令里林有着深刻印象的声音突然间在身前响起，果不其然，以卡片的形势邀请里林来到这里参加拍卖交易会的人，正是那位猎人行会的副会长大人，能够令里林也产生忌惮的神秘人物，微笑的帕里斯通。

　　“遇到事情稍微耽搁了一下。”里林随意的回答道。

　　帕里斯通微微一笑，双目发亮的看着里林说道：“你所谓的有事，指的难道是将我旗下的星级酒店整层捣毁，然后至少杀掉了十五个人的极恶犯罪行为吗？又或是你在众目睽睽之下，与多位名门嫒女做出无耻通奸之事的罪行呢？”

　　“你只说对了一半，错的那一半是我并没有犯罪，刚才都是那些女人主动地，严格来说，被强……奸的其实是我才对，至于酒店那事……我只是进行了一场正当的防卫而已。”

　　在这一点上，里林倒是非常有自信，其最佳证明就是他的“大犯罪者”成就进度并没有因此而被推进。他相信有着神通广大的情报网的帕里斯通，极有可能已经完全弄清楚了一切事情，甚至里林还怀疑那些十老头的刺客都极有可能是他故意放过，才会有机会袭击自己的。毕竟，这里可不是友克鑫，而是直昆市，是这位名叫帕里斯通的年轻人的地盘。

　　帕里斯通果然没有继续在这个问题上继续纠缠，他微微一笑的转过头去，不在用仿佛能够看穿一切的目光直接注视着里林，却是继续向他说道：“你知道吗？世界已经在不知不觉中发生着变化……”

　　这个话题展开的有些巨大，里林一时也不知道该怎样搭话，于是选择继续保持沉默。而帕里斯通也是毫不在意，接着自言自语道：“原本数万年来都处于封闭状态的暗黑大陆，竟是有逐渐开启的迹象，不断有异世界的“漂流物”会顺着大海，进入到我们的世界……也就是世界地图内侧的世界，每一件“漂流物”，都必然会兴起一番风雨，毕竟我们的世界在暗黑大陆面前，实在是太过渺小了……可笑的是，却还是不断有人试图挑战暗黑大陆，如此不自量力自寻死路的人，其中偏偏还包括了我。”

　　“不仅如此，甚至还有许多像幻影旅团成员一样，根本就不应该‘存在’的人物纷纷出现在我们的视线当中，他们怀着毫无线索可查的出身，令人无法解释的目的，做出一件又一件似乎是意义深远，又似乎是没有道理毫无意义的事情，我原本以为他们也是来自于神秘的‘流星街’，但是根据我的亲自调查，却根本就不是这么一回事，更何况，他们每个人所使用的能力，也几乎跟念能力毫无关系。”

　　帕里斯通说到这里，里林脸上的笑容虽然不变，但是他的内心却是极其少有的严肃起来。

　　这个帕里斯通，实在是太过可怕了……

　　他似乎并没有逃出“剧情人物”的“围栏”，但毫无疑问的是，他已经开始察觉到了“幻造空间”的存在，能够用手把着“围栏”，向外窥视部分的“真相”……仅仅只凭借那一点点的蛛丝马迹。

　　“你知道里林这个人吗？”帕里斯通突然间回头向里林询问道。

　　如果说方才的里林仅仅只是“惊奇”的话，那么此时他无疑就已经“震惊”了。

　　当帕里斯通向他问出这句话时，就连暴力男“窝金”都忍不住双目一亮，兴趣十足的回问道：“你为什么会突然跟我提起他。”

　　“没有什么，只是经过我的调查，这个世界的异变，似乎正是从这名毫无来历，却能够顺利参加猎人考试，并且成为那一期仅有的三名通过所有考试的年轻人开始的。”

　　“你有证据吗？”

　　“没有。”

　　“那么……”

　　“仅仅只是直觉。”帕里斯通非常阳光的微笑道：“当我开始察觉到世界的异变，并且着手调查之后，这个人便进入了我的视线当中，虽然他所表现出来的实力根本就不值一提，体能力量毫无亮点，念能力的修行也只是刚刚起步，但是就连那个非常难缠的揍敌客家族，还有可能是更加难缠的杀人魔术师西索，都对他产生了浓厚的兴趣，这就不能不引起我的注意力了。而当我见到他记录在案的照片上，他脸上那种既陌生而又熟悉的笑容之后，我的直觉就在告诉我，这个人一定是一切的关键。”

　　“顺带一提……”帕里斯通的目光再次汇聚到里林的面孔之上，明亮的双目似乎毫无任何企图，又似乎在试图看穿里林的所有“真实”。

　　帕里斯通突然微笑道：“你现在的笑容，可是和那位里林非常的相似哦。”帕里斯通如是说道。

　　“……我也开始明白你为何会觉得那张照片上的笑容既陌生而又熟悉了……”里林也是微笑着摇头道：“你喜欢照镜子吗……”

　　里林与帕里斯通之间诡异莫名的谈话并没有持续很久，因为名为“洛基恐怖交易会”的拍卖会，已经正式开始了……

　　里林此时虽然身在地下，但是周围的空间却是宽敞的令人发指，如果不是自己一步步来到这里的话，里林甚至会以为自己身在一座大型体育馆当中。

　　四周全是豪华座椅，哪怕是座椅之间的间隔非常宽敞，这里也足足摆放了数千张座椅，而更加令人感到惊奇的是，每一张座椅上都坐满了人，看他们的神态气质，无一不是大有身份大有来头的家伙。

　　拍卖师神情兴奋的叫牌着一件件珍惜的物品，竞价数额动辄上亿，场面看上去异常的火爆。

　　“我记得，像这种地下拍卖会应该是违法的吧。”里林斜着眼问向身边的男子。

　　“当然是犯罪行为。”帕里斯通干脆利落的回答道。

　　“那么，为什么我会觉得这座地下交易会，真正的幕后总boss其实就是你呢？”

　　“……你的感觉并没有出错，事实上，我也从来都无意隐瞒。”

　　“这座城市最高的执法者，最大的正义使者，同时又是黑暗世界的幕后老大……为什么我会觉得一点都不吃惊呢？”里林脸上挂着微笑道。

　　“这很简单，因为有光明的地方，就必然会有黑暗，反之亦然，若是没有了黑暗，又要光明何用。”

　　“没有了黑暗……就不再需要光明了吗？”里林若有所思。

　　“正是这样，所以我一向认为，若是想让正义变得更加强大，就一定要想办法‘培养’出更加邪恶，更加危险的黑暗才行，这也是我一直以来的行动方式。”

　　在说这些话的时候，帕里斯通脸上的笑容非常的灿烂，就好像邻家男孩一样。

　　“我倒是觉得，我们现在进行的话题其实非常的无聊……对于我来说，只要做自己正在做的事情就好了。如果碰巧是自己喜欢的事，那自然会更好。”里林无所谓的说道，尽管这一话题其实是由他挑起来的。

　　“也许……这就是我和你比较说得来的原因了吧。”帕里斯通说道：“你和我，还有一位不在此地的金先生其实有些地方非常的相像，就像是为达目的，而选择用三种不同的方式来完成的人一样，在最后的结果出来之前，谁也不知道最后会发生什么事情。”

　　拍卖会在二人的时断时续的交谈声中持续着，台上竞拍的物品也越来越稀有，越来越匪夷所思，里林甚至觉得这场拍卖会的规模和声势应该不会低于老牌传统的友克鑫拍卖会，这位帕里斯通，竟是在暗中组织着足以媲美统治了整个世界近百年之久的老传统，真不知道他现在究竟想要干些什么……


第十二章 山大美人鱼

　　“各位来宾……拍卖会进行到这里，终于到了最激动人心的一刻。”

　　“今天，你们能够出现在这里，和我，和这个子鼠商会旗下的拍卖行一起，一起见证那个伟大的时刻，这对于我们在场每一个人来说，都将是一个难忘的夜晚……而现在，就是我们一起见证奇迹的时刻啦……”

　　拍卖师神情激动地喊叫道：“能够参加今晚这场交易会的人，除了金钱以外，大家还具有一个共同点，大家知道是什么吗？没错，那就是喜好！在这里的每一个人，都是喜欢收集一些怪东西，而且最好是那种独一无二的怪东西吧，但是大家知道什么才是真正独一无二的怪东西吗？是迷人的绯红之眼吗？不不不……那种东西在这个世界上至少还有好几百对呢。那么是古代沙漠文明的女王木乃伊吗？当然也不是，比她们更加古老，更加美丽的东西同样还有很多，那么是三百年前博斯坦迪亚王朝专门用来斩杀王族女性成员的黄金玫瑰断头台吗？自然也不是……那个东西的历史实在是太过短暂了……那么，问题来了……究竟有什么东西，才是拥有美丽的外表，古老的历史，以及独一无二的特性呢？答案就是……”

　　拍卖师装模作样的卖足了关子之后，整个会场内突然间响起了颇具震撼性和感染力的音乐，紧接着会场中央接近一百平方米的地板突然间自行下陷并向四边分开，一个盖着巨大遮布的物体从下面缓缓升起……

　　“大家可以猜猜看这是什么？”拍卖师脸上带着诡异的微笑，下一刻，只见他猛然一用力，巨大的雨布被他一把扯下，露出了下面隐藏的物体……那却是一个足有汽车大小，有着优雅的弧度，并且散发出珍珠般迷人色泽的半透明薄片。当然“薄”也只是相对而言，因为这个东西至少有半米多厚。它平放在地上，就好像整体都是由彩色珍珠构成的，光滑而又夺目。

　　不知道为什么，这个巨大的东西，在场的所有人都觉得非常的眼熟，就好像自己天天都能够看到一样，但就是一时间无法想起那究竟是什么东西。

　　“大家觉得眼熟吗？眼熟那就对了，因为你们每天都会见到，都会用到那个东西，因为你们每个人身上都生长着那个东西，因为……这根本就是一片‘人类’的指甲！”

　　人类的……指甲！

　　会场顿时沸腾了，所有人都在交头接耳，因为谁也无法把下面那个足有小汽车大小的东西，和人类的指甲联系在一起……如果这是真东西的话，那么能够生长出这种指甲的“人类”，究竟有那么的巨大啊。

　　“大家感到震惊吗？没错，无论是任何人，看到这个东西都会感到无比震惊吧，然而这些东西和我之后会向大家宣布的‘真实’相比，这个东西的大小其实根本就算不了什么。”

　　拍卖师喘了口气后，继续说道：“拥有这片指甲的‘人类’，经过dna的解析读取，最著名的二星基因猎人尤步思先生，（大约等同于遗传学专家）已经完成了这个‘人类’的复原图，大家请看大屏幕……”

　　位于会场最中央的大屏幕上，顿时显示出一个异常漂亮的女人的头像，似乎就是这片巨大指甲的真正主人了，然而令人更加惊奇的事情果然还在后面，随着镜头的逐渐拉远，这个“女人”的全身顿时显示出来，当出现上半身时，众人还没有什么过于激列的反应，但是当镜头再继续向远拉，显示出这个“女人”的全身像之后，惊讶的喊声顿时响彻全场，因为，这个“女人”自腰部以下，竟是一条色彩斑斓的鱼身。

　　“大家看到了吗？这片指甲的原主人，不仅是一位身高，不，是体长在三百七十米的超级巨人，而且还是一条无比动人的美人鱼，不仅如此，经过专业猎人的分析，在这片指甲上，还检测出了类似于纯天然指甲油的高级化妆品，大家知道这意味着什么吗？这意味着这条巨大美人鱼所属的物种，是具有‘文明’的智慧生物！他们和我们本质上是一模一样的！甚至有可能比我们更加高等！”

　　“这不可能！”台下马上就有人起哄道：“如果这个世界真的存在这种不可思议的生物的话，不可能到现在都没有被人类目击到的可信报道的。”

　　拍卖师顿时沉默了，似乎是为了烘托气氛，就连整个会场上的灯光都被熄灭，只留下一道射灯打在拍卖师的身上。然后紧接着，足有二十米宽的巨型屏幕一闪，上面显示的美人鱼图像已经消失，取而代之的却是众人早已经司空见惯的世界地图。

　　为什么会是世界地图？

　　就在众人感到莫名其妙的时候，拍卖师才继续说道：“这位先生说的没有错，像这样伟大的生物，如果真的出现在这个‘狭小’的世界的话，早就会引起巨大轰动了，不，如果她们是真的具有文明的话，恐怕我们人类都不会有立足之地吧。但是……如果她们原本就是生活在这个世界的‘外侧’呢？”

　　“外侧？什么外侧？你，你是说……暗黑大陆？”

　　“没错，根据猎人协会副会长，伟大的帕里斯通先生领导的猎人小组的仔细研究，现在已经可以百分之百的证明，这片巨大美人鱼的指甲，正是来自于那片无比神秘的，我们人类至今都不敢涉足分毫的领域，世界地图的外侧世界，暗黑大陆，而我们现在拍卖的，就是这样一件绝世珍品，它不知道经过了怎样的历程，出现了多少的奇迹，才会穿越无尽之洋，‘漂流’到我们人类的世界。”

　　“好了，现在开始正式起拍！“巨大美人鱼的指甲”，起拍价，五百亿戒尼！附带猎人协会的三星等级鉴定书，以及分辨率两亿像素的dna人物复原图。机会只有一次！大家开始……抢吧……”

　　“五百亿！我要了！”

　　“我出七百亿！”

　　“翻倍！”

　　作为本次拍卖会的压轴卖品，这片巨大人鱼的指甲果然引起了巨大轰动，场面竟是一发不可收拾，最后这片指甲被一个喜欢收藏人体部位的变态富翁以一千一百五十亿戒尼的天价标走，这几乎已经是这位名气颇大的世界级富翁，总财产的三分之一了。而他更是当场扬言要将这片指甲改造成睡床，以后天天晚上都要躺在上面，和美人鱼共度良宵。

　　对于很多人而言，今晚的拍卖会就算没有实际收获，却也是大大增长了见识，尤其是有关神秘的暗黑大陆的讯息，其震撼性更是令每一个人至今浑身都在颤抖，有少数直觉比较敏感的人，甚至隐隐约约感觉到，世界，也许已经在发生着变化。

　　但是对于里林来说，本次的拍卖却是毫无收获，不过这也并不奇怪，由帕里斯通暗中主持的这场拍卖会，虽然好似寂寂无名，但实际的规模，在业界人士内的影响力，还有其卖品的珍贵价值，都似乎要超越了友克鑫市由黑帮教父“十老头”主持的南匹斯拍卖会。

　　最为显著的证据，就是这里哪怕是最终成交价格最低的卖品，也是以“十亿”为单位进行计算，每一件卖品都是天价成交。这里就算出现了里林比较感兴趣的东西，以他靠勒索强售的“切糕销售法”转来的几个可怜戒尼，还不够拿出来搞笑的。

　　“既然已经结束了，那么我就回去了。”里林转身就向电梯走去，但是他身边的帕里斯通却是一把拉住了他，一脸微笑的说道：“请再等等，拍卖会还并没有结束。”

　　“不是连最后的压轴卖品都已经拍卖完毕了吗？”里林疑惑道，不过还没等帕里斯通开口解释，就听到拍卖师那极具煽情效果的大嗓门又一次在会场中响起。

　　“大家请等一等，静一静，这一次的拍卖交易会，其实还并没有彻底结束，在最后，我们其实还有另外一件展品想要进行拍卖，一件非常特殊的卖品。”

　　在灯光照耀之下，一名穿着兔女郎服装的美女捧着一个四四方方的箱子走了上来，拍卖师一把掀开了遮布，露出了这最后，也是最神秘的特殊卖品。

　　一个颜色发红，约有婴儿头颅大小的圆溜溜的果实，一个表面布满了云纹的奇怪果实。

　　“恶魔果实！”

　　在看到这个东西之后，就连里林也忍不住惊呼起来。而他身边的帕里斯通从一开始就一直在留意他的神情，对于这个直觉似乎强的变态的家伙，里林已经懒得再做丝毫掩饰了。

　　“你果然认识这个东西。”

　　“没错，我认识，这个东西叫做恶魔果实，能够在剥夺一个人的游泳能力，并让他被大海所厌恶的同时，却赋予其一种强大的超能力。”

　　“超能力？是类似于念能力的东西吗？”

　　“有些类似，不过其中有几种能力可能会比念能力更强更神奇，嗯……破坏力也更大。”

　　“是这样啊……”

　　“不过现在说什么都是闲的，因为……这个果实已经腐烂了……”


第十三章 坑爹的恶魔果实

　　在《全职猎人》的位面突然间出现了《海贼王》位面的招牌宝物，那么排除有可能是其他空间游戏者的故意恶作剧之后，就只剩下最后一种可能了……由于位面空间出现了系统bug，导致这两个在理论上确实可能存在交集的位面被强制连接在了一起。

　　假设两个世界其实同在一个巨大无比，天文地理环境酷似地球，却又远比地球更大的星球，因为相互距离实在太过遥远，而中间又隔着许多强大如海王类，迷之巨人一样的恐怖生物，导致两个文明至今仍未正式接触过。

　　照这么看，全职猎人世界的所谓的“暗黑大陆”，极有可能就是海贼王位面的“未探索海域”，至少两者有着极为相似的设定。

　　想到这里，里林又突然间想到另外一个问题，在连载《海贼王》、《全职猎人》等热门漫画的杂志社“少年菊mp”的官方声明当中，《海贼王》可是和对里林非常重要的另外一个位面世界，《美食的俘虏》是官方承认的姊妹世界，甚至在动漫中还正式出现了两个世界的位面之子，路飞与阿掳会面并肩战斗的情节。换句话说，官方承认这两个世界同在一个星球，只不过一个以海域为主，另一个则以陆地为主，其中“海王类”，“美食界生物”等等，其实就是一种东西，只不过各自的叫法不同而已。

　　那么现在都已经出现了《海贼王》世界的恶魔果实了，就是再出现什么《美食的俘虏》位面的特色物种的话，里林也不会感觉到奇怪了。

　　真是越来越有意思了。

　　正如里林所说的那样，此时进行拍卖的正是一颗出自《海贼王》位面的恶魔果实，那哈密瓜一样的外形，还有那标志性的螺旋状纹路，在里林的记忆当中就不会有第二种东西会长的这么奇形怪状。

　　虽说是恶魔果实没有错，但却明显已经开始腐烂，不仅果实已经发憋发干，颜色更是暗淡无光，隐隐约约还能够闻到空气中散发出一种难以言喻的腐臭味道，令人隐隐作呕。

　　当然更重要的是，在里林集中了念的双目注视之下，这颗恶魔果实显然已经失去了“生命”的活力。

　　既然里林能够用此种方法进行鉴定，那么高手如云的猎人协会自然也不会不知道了。

　　“这颗来自暗黑大陆的神奇果实，我们不得不说出一个令人感到遗憾的事实，那就是它并没有得到很好的保存，没错……正如大家看到的那样，这颗果实已经开始腐烂了，而且速度惊人，他甚至有可能保存不到六个小时，根据我们的职业猎人进行预测，六个小时之后，他就将彻底化为灰尘，我们很遗憾的马上就将会失去它，甚至连研究它的时间都没有。所以，这一次的拍卖，仅仅只是作为一种形式，来纪念这一颗来自外侧世界的神奇果实，他的起拍价，是50戒尼……”

　　拍卖师的声音落下，场上却是首次出现了冷场，没有人出声竞价。

　　50戒尼的价格，对于场上的绝大多数人来说，根本就没有概念，因为他们日常接触的金钱最小单位也是“千”，甚至是“万”。那都已经是零钱中的零钱了。

　　再加上恶魔果实散发出的极臭味道，以及令人隐隐生厌的诡异感觉，拍卖师口中的50戒尼，竟是彻底“吓”住了场上的所有人，不管它究竟是如何的珍贵，也没有人会愿意费工夫去买一颗马上就要烂光的恶臭果实。

　　当然也不是所有人都没有兴趣，比如说里林……

　　“喂！这东西我竟然买得起哎……那么好，我出50戒尼……”在无数人充满鄙视和嘲讽的目光之中，里林欢天喜地的首次出手竞标。

　　“50戒尼第一次……50戒尼第二次！还是没有人愿意与这位先生一起竞标吗？那么好吧，50戒尼第……”

　　“我出50万戒尼。”

　　就在拍卖师手中的小木锤眼看就要最后一次砸在桌子上的时候，一个带着童稚的清澈嗓音突然间响起，更是直接狠辣的将拍卖价格提高了一万倍。这样的提高倍数，恐怕在整个拍卖史上都没有发生过吧，尽管50万戒尼在场上这些富翁们的眼中，也不过是一顿早餐的价钱。

　　“被提到50万了吗？我身上的总金额大约还有两百四十万戒尼左右，留下四十万做必要的资金，那么预算就有两百万了……”

　　里林似乎已经完全进入了拍卖者的角色，开启了“游戏状态”，难得有一件是穷到家的他也能够拍下来的东西，先不管这东西究竟值什么价值，单是“拍卖”本身，就是一场紧张刺激，乐趣十足的游戏了。

　　“我记得，要想拍下一件东西，又是有人在和你竞争的情况下，那么为了吓退竞争者，最好直接将价格提高到四倍……四倍吗……”

　　里林脸上带着势在必得的笑容，大声喊叫道：“我出两百万戒尼！”

　　“两千万。”

　　还未等里林的声音完全落下，那个清脆可爱的声音又再次响起，只不过他口中说出的话却是一点都不可爱了，直接将刚刚进入游戏状态的里林一脚给“踢”了出去。

　　这突如其来的一场“败仗”，顿时令里林垂头丧气，仿佛斗败的公鸡一般，难得他刚刚被提起的兴趣转眼间就被人碾碎。

　　“哎……没钱了，我放弃……”

　　“如果你需要戒尼的话……”帕里斯通突然微笑着对里林说道：“我可以借给你哦，零利息的。”

　　“我出一亿！”有了大款帮忙结账，里林顿时又有了底气，反正钱是借的，怎么用都不会心疼，至于还钱什么的……里林是空间游戏者，主线任务完成之后就直接一走了之，这笔烂账说赖也就赖了。

　　正因为对钱没有概念，更加不会心疼，所以里林的出价相当的豪爽，而对方不知是出于什么原因，竟是也一直跟着里林竞价，这场别开生面的竞争顿时成为了整个会场新的看点，虽然那些大富豪们想不通这两个家伙为什么会为了一颗只值50戒尼的腐烂果实争抢不休，也曾有人中途加入到竞价当中，但是当金额飙到百亿以上之后，就又只剩下里林和那个神秘的竞争者两人了，可这场匪夷所思的拍卖仍未终止，已经非常夸张的数字仍在一路飙升。

　　由于会场实在是太大的缘故，所有的宾客都是使用微型麦克风直接竞价，再加上一定程度的保密措施，以至于绝大多数的人，都不知道究竟是谁在这么疯狂，这么的“败家”。

　　最后，直到里林一口报出了550亿的天价之后，对方终于沉默了。不知道是他之前准备的预算就到此为止，还是又有什么其他的打算。当然也不排除这个人有可能是纯粹的来和里林捣蛋，不过这个可能性倒是不高，因为只要中途里林一旦放弃，那么对方就必然要支付这笔天价，买下这颗马上就要腐烂的果实了。

　　不过，由初始的50戒尼，最后飙升到550亿戒尼，起拍价足足被提高了11亿倍，这已经不是什么破记录了，这根本就是创造了一个拍卖界的神话。

　　而此时这个神话的缔造者，里林，此时却是兴高采烈地拿到了他的首件“战利品”。

　　从带着防毒面具的工作人员手中接过恶魔果实，里林差一点就被那扑鼻而入的令人惊魂丧胆的恶臭熏晕过去，在失去意志的刹那之间，里林总算是用手接触到了它，直接将他收入到储物空间之中。

　　“空间系念能力？不是只有具现化系以及特质系的能力者才有可能开发出来此类能力的吗？怎么强化系的你也能够做到？是念能力的规则在你的身上并不适用，还是你根本就不是强化系的？”帕里斯通笑成一道缝隙的眼睛中精光四射。但是里林却没有空搭理他，只是随口回答道：“我是特质系的。”然后便将注意力转移到了烙印徽记之上。那里有关于新入手的恶魔果实的讯息。

　　恶魔果实：彩金等级特殊道具；物品等级？传说中恶魔之树结下的果实，是海上恶魔的化身，食用后会受到海神的诅咒，同时却能获得恶魔的祝福。

　　果实能力：在食用之前谁也不会知道。

　　备注之一：没有人能够同时吃下两颗恶魔果实，承受两种诅咒，除非他拥有大海贼黑胡子马歇尔·d·蒂奇的血统。而且当你觉醒了一种果实能力之后，将永远无法替换成另外一种或者将其解除。

　　备注之二：不知道出了什么问题，原本应该是可以永久保存的恶魔果实竟然开始腐烂了。现在谁也不知道吃下它会发生什么事情，珍爱生命，请远离恶魔……

　　距离完全腐烂，尚有5小时27分钟。


第十四章 羞答答的纸飞机

　　“没有月亮的夜晚，请留心你的背后……”

　　这是里林与帕里斯通在分别的时候，这位年轻的猎人协会副会长给他的微笑忠告。不过无论是说的人，还是听的人，都没有将这件事过多的放在心上而已。

　　对于这个有着深不可测的智慧，以及令人发指的直觉的男子，里林竟是奇怪的与他有些投缘，总觉得他有几分和自己相像的地方。若不是在友克鑫市还有着主线任务等待着他，那么里林还真想再多逗留一阵子，看看这个家伙究竟能够将幻造空间的秘密挖出多少来，又能够掀起怎样的风雨。

　　每个人都存在“本质”，里林的本质也许正是“追求”，利用在幻造空间中重生的机会，去追求一些他从来都没有得到过的东西。而帕里斯通的本质，毫无疑问就是“捣蛋”了，给他身边的人捣蛋，给他所在的世界捣蛋，甚至是给幻造空间捣蛋……

　　可惜里林时间紧迫，只能尽快赶往风起云涌的友克鑫市，不过在这之前，似乎是要先想办法研究一下新入手的恶魔果实了，空间既然对恶魔果实给出了明确的系统说明，那么它自然就不会是一件废品，只不过应该是有着非常苛刻的使用限制，因为里林甚至是将它放入到时间理应是被冻结的储物空间当中，可是它的腐烂仍然没有停止。经过这么长时间的耽搁，距离完全腐烂风化已经只剩下不到五个小时了。不过在此之前，还有些问题必须要先行解决。

　　不知不觉间，里林已经走进了一条无人的小巷，这里非常的安静，安静的几乎有几分诡异，然而更加诡异的事情发生了，在小巷的尽头，一片黑暗之中，一架小小的白色纸飞机，突然晃晃悠悠地径自向里林飞了过来。

　　在还是顽童的时候，几乎每个人都叠过这样的纸飞机，更不会去害怕和恐惧这样的纸飞机，但是当寂静无声，暗淡无月的午夜，在一个漆黑无人的小巷中，一架孤零零的纸飞机向你飞来的时候，那气氛可就是说不出的诡异了。

　　里林停止了脚步，饶有兴致的看着这架纸飞机，看着他在距离自己只有几米远的时候，突然间加速，径自向着自己的脖颈飞来。

　　里林轻轻地斜了一下身体，飞机擦着他的脖子飞了过去，当纸飞机飞过之后，里林的颈部竟是被破开了一道浅浅的血口。

　　先不说里林即使是不发动念气进行防御，他的身体也足以抵挡普通的枪弹，别说是纸了，就是真刀真剑也难以令他见“红”。然而更加不可思议的是，其实这架纸飞机根本就没有真正接触到里林的皮肤。

　　仅仅只是隔空擦过，就能给里林带来伤害，而且这架纸飞机在首次扑空之后，竟是转了一个弯，又飞向了里林的后脑。

　　里林伸出了大拇指和食指，似缓实疾的一把捏住了纸飞机的边缘，凑到眼前查看着……

　　“真是非常不错的念呢。”里林转头望向了黑暗，又继续微笑道：“不过你也太过谨慎了吧，从拍卖场一直追我到这里，要不是我故意走进这个暗巷，你还是不打算出手吗？”

　　黑暗中寂静无声，良久后，伴随着清脆的木屐踏地声，才看到一个娇小的人影从墙壁拐角处走出，那明显是一个孩子的身影，身上却穿着一套异常华丽的女士和服。

　　看到那张精致秀美的脸蛋，还有那粉可爱的妹妹头齐刘海，里林瞬间就认出了来人的身份。

　　揍敌客家族最小的孩子，柯特揍敌客。

　　这么一想，之前和里林死磕到底，狂标恶魔果实的那个声音，不正是这个和服萝莉的吗。没想到这个在动漫原著中最后加入幻影旅团的揍敌客家族的幺子，果然行事有两者的风格，正规手段拿不到的东西，就直接用抢的。

　　里林曾经以客卿的身份在揍敌客家常住过一段时间，已经见过几乎全部的揍敌客家族成员，不过这个平时总是沉默寡言的第五子，不知道为什么，似乎对自己隐隐有一丝敌意，而且他也在刻意的回避自己，所以导致里林和柯特并不怎么熟悉，没想到时隔许久，竟会是以这种方式再次见面……当然，柯特认识的只是真正的里林，却不是眼前的窝金了。

　　“有三个问题，如果你能够全部回答的话，我可以考虑放弃我玩弄猎物的喜好，让你死的比较痛快一点。”

　　小萝莉刷的一声，打开一幅纸扇遮住下半张脸，一双冷冰冰的双眼直视里林道：“一、难道是我的‘绝’存在问题吗？你为什么会发现我的？”

　　“不用怀疑自己，你的‘绝’非常完美，绝对对得起你‘杀手’的身份，不过我的第七感很强，隐约能够察觉到针对自己的敌意，还有就是……”里林似乎也很愿意陪这个乱可爱的小萝莉做一会游戏，只见他抬起头在空气中嗅了几下，然后看着小萝莉一脸坏笑的说道：“……还有，我的鼻子很灵，而谁叫你身上的味道，实在是太香太甜了呢？”

　　“你你你……你在胡说！”小孩毕竟是小孩，哪怕后天的训练让他变得多么冷若冰霜，但是孩子的天性仍然无法改变，此时的小柯特满面通红的向里林这个“猎物”解释道：“人，人家每次执行任务的时候，都有好好地消除所有的气味呢，你怎么可能闻得到人家身上的味道？”

　　“不不不……不是说你的体香，而是你体内流淌的鲜血，那气味，真是让人垂涎欲滴啊……”里林此时看着小柯特的样子，绝对是标准的大灰狼看小红帽的眼神。竟是看的小柯特这个职业杀手都不由得后退了两步，总算他训练有素，马上找回了状态，语气恢复冰冷的继续说道：“第一个问题，你的答案并不能令我完全满意，请珍惜你后面的两个机会，否则的话，你也许会后悔终生的。我的第二个问题是……你为什么要和我抢夺那个恶心的果实？”

　　“那还用说……”里林一副这么简单你都不知道的样子，顿时令小柯特马上陷入到自我检讨之中，仔细思索自己究竟是忘记了什么显而易见的因素，然而里林后面的半句话，却是直接让这个可怜的小家伙干干脆脆的一头扎在了地上……

　　“我之所以会竞拍这个果实，当然是因为我的钱只够买得起它啊。其他东西各个死贵的说……”

　　“……你……你在耍我！”小萝莉冰冷的双目早已被无尽的怒火所取代，若不是还有最后一个，也是他最迫切想要知道的问题，他现在已经忍不住要出手干掉这个满嘴跑火车的混蛋家伙了。

　　“最……最后一个问题，里林现在在哪儿？”这个问题显然才是小萝莉最最关心的问题，只见他的双目紧紧地盯着里林，似乎生怕他又胡言乱语的来答复他。

　　然而里林也觉得非常的古怪，他自觉对于全职猎人这个庞大的位面世界而言，曾经只在这里逗留过一小段时间的自己，根本就没有什么人会去重视，毕竟他上一次来这里的时候，实力可怜到甚至还不如没有开始念修行之前的奇犽和酷拉皮卡，虽说先后认识了西索和伊尔迷这样实力超强的大变态，并有幸参加了一次揍敌客家族的暗杀行动，但自己也不过是一路全程打酱油而已，没想到再次回到这个世界，还并没有暴露真身的他，已经先后从两个重要的剧情人物那里听到自己的真正名字了，他究竟是该感到自豪呢？还是该苦笑呢？

　　“你为什么要问起他呢？或者说，你为什么要向我问起这个人呢？他对于你来说，有那么特别的吗？”

　　在听到里林的反问之后，小柯特的脸蛋竟是瞬间变得通红，小孩子马上便炸毛道：“要要要你管，而且，而且现在是我在问你！”

　　“如果你无法给我回答的话，那么我也没有办法回答你了。”

　　小柯特刚想翻脸开杀，却是突然间注意到里林话语中隐藏的含义，他顿时激动道：“你是说……你能够回答我的问题，你知道那个混蛋色狼的下落吗？”

　　“原来是‘混蛋色狼’吗？好吧，如果你回答了我的问题，我就回答你的，至于那个‘混蛋色狼’的下落，这个世界恐怕也就只有我才知道了。”

　　“好吧，那么我就告诉你吧……”小柯特做了一次深呼吸，才淡淡的叙述道：“那个混蛋色狼，不知道用什么方法，竟是说动我的大哥伊尔迷，要将我们揍敌客家族的一子嫁给他为妻……”

　　“那么这个人选最终落在了你的头上吗？”里林恍然大悟道。

　　“才没有呢！”小柯特再次炸毛：“至少，至少现在还没有确定，不过，不过看母亲的意思，弄不好，八成躲不过去了……呀，你怎么又打断我啊！”

　　“……我很抱歉……各种意义上的……”里林真心诚意的向小萝莉弯腰道歉。


第十五章 无耻卖萌

　　“除了我大哥伊尔迷以外，你是在那个混蛋色狼离奇失踪前，可能与他接触过的最后一人，伊尔迷只要是有关里林的情报，始终一个字都不肯泄露，整天神神秘秘的，也不知道在忙些什么。而且我又不愿意借助家族的黑暗力量，当然父母也不会允许……所以想要找到里林那个混蛋，在他的实力成长到会引起我父亲和爷爷重视之前，提前把他给干掉，我就只有依靠自己想办法了。可是不知道怎么回事，即使我发动念能力去寻找，也始终都找不到那个混蛋色狼的一丁点线索，甚至连他的生死都无法确认。现在你知道我为什么会依靠你了吧，我想你应该可以提供令我满意的情报了吧。”

　　小萝莉一本正经的跟里林说道，而里林却是一脸哭笑不得的样子，没想到自己随口答应了伊尔迷那个异想天开的建议，结果“老婆”还没领回家里，先给自己召来了一个念念不忘自己的小杀手，这是要玩“相爱相杀”的狗血戏码吗？还有，揍敌客家族的人，伊尔迷还有他妈妈就真的这么想把自己招进去做女婿吗？抛开其他触及节操底线的问题先不去谈……这个孩子明显还未成年好吧？

　　“我没有想到的是，这一次我接到的家族任务，不择手段都要拿下那一枚臭烘烘的烂果子，虽然没能够在拍卖行拿到，但却因祸得福，叫我遇到了你……旅团的战斗员，窝金。好了，可以说的我都已经说了，现在你可以告诉我有关那个混蛋色狼的情报了吧。”

　　“可我还有一个问题想要知道，你们为什么会想要获得恶魔果实？我实在想不出揍敌客家族为何会对这个东西感兴趣。”

　　在听到里林的这句话之后，小萝莉的目光突然间再次变得冰冷起来，双目中的杀气更是史无前例的浓郁：“‘恶魔果实’！你为什么会知道这个名字的，这应该是只有揍敌客家族才掌握的最高核心机密，甚至就连我也因为任务的缘故，仅仅只是知道它的名字和外形而已，你是从哪里听到的？”

　　里林搔搔头道：“从哪里知道的吗？这个问题还真的不大好解释呢……我说我早知道的行吗？”

　　“揍敌客家族的铁训，若有最高核心机密为外人所知……”小柯特用纸扇遮着下半张脸蛋，却是从牙缝中狠狠地挤出了后面几个杀气腾腾的字眼……

　　“见！者！必！杀！”

　　揍敌客家族很明显都是说到做到的性格，当话音落下之后，小萝莉竟是不顾之前和里林的约定，已经挥手泼洒出了大量的纸屑，这些只有指甲盖大小的不规则纸片，在他手中扇动的纸扇带动下，竟是像飞雪一般向里林铺天盖地席卷而来。

　　“你放心吧！我不会马上就要了你的命的，但是为了以防你逃跑，先把你的双手和双腿留下来吧！”

　　“我靠！这是要谋杀亲夫吗？”里林在心中暗自呐喊道，却是已经将念气全面提升，紧密坚实地围绕在体外，这正是念气的高等级应用之一，以全身防御为主的“坚”。

　　此时此刻，里林就有着正面硬抗反坦克导弹的防御力，飞舞缤纷的纸片之雪像是无数把锋利的刀片，在他的体表摩擦切割，但是在里林认真起来以后，竟是连他的皮肤都无法切开。

　　柯特顿时皱起眉头来，他的念技“纸吹雪”，只要有一片纸屑能够给对方造成哪怕一丝微小的伤害，也可以满足发动后续强力追加技能“蛇咬之舞”的条件，引导所有的纸片以水滴石穿的方式集中攻击对方身上的某一个部位，这样无论是多么坚实的防御都没有作用，结局必定是粉身碎骨。但是眼前这个家伙，就好像提前知道了自己的能力一样，竟是不给自己一丝一毫的机会，硬是不让任何一片纸屑接触到他的身体。

　　“怎么，面对一些纸屑，你也会这么紧张吗？”小萝莉打算试试挑衅的方式。但是里林自然不会上当。

　　“就算是一般人，也能够利用扑克牌或名片切断黄瓜甚至是筷子，而在念能力者手中，就连空气甚至是呼吸都能够成为武器，更可况是有形有质的纸了呢。”小萝莉的那一招蛇咬之舞非常厉害，里林也不打算冒着断手断脚的风险硬挨上一下，就算他自己还能够用手术接上，但是……好像怪疼的说。

　　“……看不出你这么大的块头，做事竟然这么小心。我看你的内在不会是一颗少女之心吧？”

　　“咦？你是怎么知道的？”里林的心中突然间涌起了恶作剧的念头，只见他突然发出一记爆炸性十足的超破坏拳，狠狠地砸在了眼前的地面上，只听“轰”的一声巨响，顿时尘土石块漫天飞扬。

　　“想借这个机会逃走吗？没有用的！操纸演武！樱落落！”

　　纸屑伴随着柯特纸扇扬起的狂风硬是将爆炸引起的尘土沙石冲散，但是当烟尘中的人影现出真身以后，小柯特竟是愣在了原地，甚至就连那些纸片也因为失去了他的念气支持，如同雪片一般落在了地上。

　　“怎……怎么可能！你！你真的是女孩子？”

　　“……你猜呢？御板笑嘻嘻的对目标说道，试图以说话的方式混淆对方的判断。”

　　此时的里林面无表情，却是以极具特色的怪异语法诉说道，早已将最后的节操挖坑埋掉的他，此时竟是带上了御坂妹妹的面具，化身为“超电磁炮姐儿”……的克隆版。

　　“雷击之枪！”

　　由山寨炮姐的刘海上发出的湛蓝色电弧，如同雷蛇一般向柯特蜿蜒而去，与他以纸屑凝聚而成的狂蛇狠狠地撞在了一起，结局则是纸屑烧尽，雷电消散。

　　原版的御板妹妹，其特殊能力是效果非常糟糕的“缺陷电气”，在战斗中几乎发挥不出用处，但是里林此时的变身，却是以他自身的实力为衡量基础，是跟着他本体战斗能力走的，变身后仅仅只是切换了战斗的风格和模式，所以他此时发出的雷电，威力已经不在正版的炮姐御坂美琴之下了，如果这里有大量的御坂妹妹克隆体连接脑电波组成“御板网络”的话，他的“电击使”能力甚至会得到进一步提升，就是达到level6的“绝对能力者”也不是全无可能。

　　即使此时没有御板网络支持，在这个以体术攻击为主，念能力作用为辅的全职猎人位面当中，像他这样能够发出超强电击的人，也已经是凤毛麟角了。

　　“你真的是那个肌肉野人吗？”小柯特一边后退一边喊道，他至今仍无法理解，为何一个浑身上下都透着野蛮和粗犷味道的肌肉壮汉，为何会转身一变，就能化身为比他大不了几岁的，浑身会放电的美少女的，虽说念能力者不乏会改头换貌的存在，他的哥哥伊尔迷就是个中的高手，但是眼前这个家伙，不仅是身材样貌衣着，甚至就连说话的语调，气质，给人的感觉全部都发生了最彻底的变化，更加不可思议的是，他就连念能力的系别也由强化系转换成了能够改变念气性质的“变化系”。这已经完全超出了小柯特有关于“变身”的常识范畴。若不是亲眼所见，小柯特必定会认为自己的对手已经在暗中被人掉了包。

　　“我只能告诉你！那个肌肉野人也是我！御板非常遗憾的只能够以这种方式作出解释。”

　　此时正在恶意卖萌的里林一边说着话，一边以电磁能力操纵着附近的金属攻击柯特，而对方显然也被打出了真火，只见他华丽和服的大袖挥舞，数百只白纸折叠成的“纸鹤”竟是从袖筒中飞出，宛如有生命一般的向里林飞去。

　　“操纸演武！绝杀！千纸鹤！”

　　这些附着了强力念气的纸鹤与方才的纸屑“纸吹雪”完全不同，它们就仿佛真正的生命一般，竟是懂得对里林围追堵截，折纸的边缘在念能力的强化下也是锋利无匹，完全能够对此时防御力大降的里林造成致命伤害。

　　偏偏此时的里林虽然还有着杀伤力超强的“超电磁炮”没有使用，但是那招威力太强，而且一出手就会自动锁定目标，稍不留神就会把小萝莉给直接秒掉……别说对方有可能是自己未来如花似玉的小老婆，就是以里林与揍敌客家族之间的友好关系，他也不能就这么辣手摧花。

　　没有想到，一时恶作剧的进行美少女变身，竟是将自己逼上了绝路？


第十六章 里流爆炎杀法

　　值得庆幸的是，就算雷电派不上用场，里林至少还有火焰……

　　“里流爆炎杀法……“火山”！”

　　蓝紫色的控制之火从里林全身的每一寸皮肤猛烈喷出，瞬间直冲天际，形成一道颇为壮观的巨大火柱，远远望去真是如同小型火山喷发一般。

　　在结合了“燃烧之魂”，“火焰塑形”，“火焰操纵”等与火焰相关的树种能力之后，里林在变身窝金的这一段时间里，受到他的好战性格影响，无聊中正在尝试开发出属于自己的火焰格斗技。

　　不过虽说是在开发新“技能”，却并不受到幻造空间的任何承认，充其量也就是里林为自己整理出了几种固定的战斗套路，然后再为其取上一个比较威猛劲爆的名称而已，当然这些都是出于好战分子窝金的喜好。不过不得不承认，这些招式应该都很好用。

　　“千纸鹤”虽然受到了杀手萝莉强力念气的保护，不像普通纸制品一样容易被火焰点燃，但是属性相克就是相克，更何况控制之火源自于地球的黑暗意志“大蛇八杰集”，是专为战斗与毁灭而生的疯狂之火，被紫色火焰直接烧到的纸鹤霎时间化为灰烬，不过仍有大约三分之二处于边缘位置的纸鹤硬生生的冲出了火海，侥幸逃过一劫。

　　“不仅仅是雷电，就连火焰都能够创造出来吗？你的念能力还真是像司坦亚军刀一样的方便呢……”小柯特狠狠地咬着牙齿，望着里林的双目闪闪发亮，他其实是很自负，并且很骄傲的一个人，尤其是在念能力的修行方面，他甚至比身为超级天才的奇犽还要更早一步开始进行，更早早就掌握了属于自己的独特力量，并且以十岁出头的年纪就已经达到了相当的水准，甚至在原剧情中还获得了幻影旅团成员的认同，取代魔术师西索成为新的旅团4号。

　　一直以来，在未成年人中，柯特就认为只有自己的三哥奇犽能在天分上面胜过自己，甚至放眼整个念能力者的世界，除了自己家的那些变态以外，他也不觉得自己就会比谁差了，职业猎人什么的，他根本就没有放在眼里。

　　可是小柯特怎么也没有想到，眼前一个不知道是高是矮，是男是女，是老是少的变态家伙，就已经将他对念能力的认知与自信完全粉碎一空了。

　　现在支持着萝莉杀手继续战斗的，是他体内属于揍敌客家族的荣耀与意志，以纸张为媒介，充分发挥出自己属于操作系念能力者的完全实力，空中仅余的纸鹤，夹杂着大量雪花一般的白色纸屑，就是捍卫小柯特最后尊严的武器。带着必死的意志，小柯特已经做好了最坏的打算。

　　然而里林此时也是有苦自知，刚才大招发得是有够爽，但他却忽略了一个至关重要的问题，早先在旅馆摸索“造物之火”打造自制装备的时候，他就已经将全身的火焰能量消耗一空，后来虽然抽空断断续续的又补充了一些，但也仅仅只补满了两三成左右，用来制作圣洁之火版本的超爽杜蕾斯自然是毫无问题，但是方才一个自创技能“火山”，竟是将全部的存货一耗而空……里林的觉醒技能燃烧之魂固然是非常实用，成长性和适应性也是相当不错，就算称其为神技也不为过。但唯一的问题就是要受到火焰能量的制约限制，随便发个大招就没有多少剩余了。里林此时遇到的毫无疑问又是这个问题，好在他的火焰能量与精神力之间互无关系，虽然火焰能量耗尽，但是各种闪电依然不断，仍然逼得小柯特无法近身。

　　“我们这么打下去可不是办法！御板非常无奈的向对手说道。你可别忘记了，这里可是那个帕里斯通的地盘，要是等到一大帮星级猎人赶到这里，我们两个可就都有麻烦了！御板试图说服自己的对手，让大家停止这场毫无意义的战斗。”

　　里林剩下的时间本来就不多，确实没办法陪这个无法轻易打发，又不好下重手直接解决的对象继续纠缠下去了。尤其是在他已知有其他的空间游戏者介入本位面之后，虽然他现在感觉不到自己正被别的人或是仪器监视着，但是他们两个打得这么惊天动地，若是寄希望于那位猎人协会的副会长还没有注意到这里的话，那也真是太自欺欺人了。

　　小柯特杀手出身，自然也不会喜欢接触职业猎人，而帕里斯通更是他的父亲为其列下的“不能与之交手名单”中的头五位之一，否则的话，他也不会花费那么大的代价去竞标那枚恶魔果实了，直接杀掉物主抢夺岂不是更加省事。但是……

　　“凡是知晓揍敌客家族最高机密之人，见者必杀，这是家族的最高训诫。”

　　“可是你有办法杀掉御板吗？御板理直气壮地反问道！”

　　小柯特毕竟受到年龄限制，就算他的天资如何卓绝，也不可能对目前的里林造成致命威胁，能够活到现在，纯粹是里林在手下留情。

　　“就算你的能力如何的诡异，也不能羞辱揍敌客家族的成员！”暴怒的小萝莉干脆耍起了孩子脾气，不顾一切的发动了更加猛烈的攻势，这一回不光是纸了，就连他本人都挥舞着削铁如泥的纸扇，向里林冲了过来。

　　看到他如此死缠烂打的样子，里林的耐性也开始所剩无几了，就在他的心中逐渐涌起真正杀意的瞬间，一丝火花却是在他的脑海中闪过，只见里林连续使用三四记“雷枪”将柯特强行逼退，然后转手使用强劲的雷电，直接将暗巷中的一个铁皮垃圾箱熔化，这些熔化的铁汁在类似于万磁王的磁场操控之下，漂浮在半空中，逐渐熔化变形然后冷却，最后竟是变成了几十根圆头长钉，里林挥手一招，这些刚刚制作完成的圆头长钉顿时飞入他的手中。

　　里林扬手就将这些圆头长钉向对手打了过去，虽然被柯特闪身躲过，但是小萝莉脸上的表情突然间大变，他有些不敢相信的注视着这几根圆头长钉，下一刻，这个难缠的小萝莉终于转身而逃，只是直到他的身影完全消失在黑暗之中，小柯特的目光却始终停留在里林的身上，眼中完全就是一片震惊。

　　里林方才所使用的，正是揍敌客家族的长子，伊尔迷的绝技“针操术”，里林虽然通过血液记忆读取的能力，算是掌握了这一能力的些许皮毛，但之前也只是将其精髓整合进“生命改造手术”之中，在战斗中几乎没有用过这一能力。然而方才里林在投掷这些圆头长钉时，无论是姿势手法，还是念气的流动，活脱脱就是另一个伊尔迷，这已经不是偷学和模仿就能够达到的程度了，若说里林和那位揍敌客家族的长子毫无关系，连鬼都不会相信，正是因为这一点，再加上此时确实不易再过纠缠，萝莉杀手柯特揍敌客才会转身而退的。

　　里林没有做丝毫耽搁，直接将脸上的面具再次更换，而他的身形也再次恢复成窝金那种怪力肌肉男，几乎是同一时间，他的身后就已经响起了帕里斯通那微笑的话语：“难道是我的错觉吗？为什么感到你方才的‘气’发生了本质性的改变呢？看来你遇到的麻烦也是相当有趣啊，早知道的话，我就不会那么着急赶回去了。”

　　随便找了一些理由解释，反正对方也不会相信，不过好在帕里斯通也没有多做纠缠。第二次告别这位喜欢微笑的年轻人之后，里林选了一间二十四小时开业的网咖，开了一间单人包厢，直接通过网络订了一张前往友克鑫市的飞艇船票，然后他也没有再做耽搁，直接从烙印徽记中取出了那一枚已经重度腐烂的恶魔果实，刹那间，难以想象的臭气弥漫在网咖之中，竟是将这间网咖内的所有顾客和工作人员全部都熏晕了过去，所幸此时已经是凌晨三点多钟，倒是没有引起什么麻烦。

　　里林此时正在使用打火机，开启最大功率用火焰炙烤自己的手掌，由化学能转化成的火焰被里林吸收，再转化成纯净的火焰能量，用以维持里林面部完全由圣洁之火构成的“防毒面具”。

　　这样下去可不是办法……恶魔果实在里林的眼皮子底下以肉眼可见的速度开始腐烂，此时就连果实的外形都已开始失去，看上去就像已经使用了十几年，然后被暴力踢破的烂足球一样。

　　揍敌客家族貌似已经知道了恶魔果实的真正用途，而他们想要得到这东西也并不奇怪，只要小柯特能够在限定时间内将它带回到家中去，那么揍敌客家族隐藏的“万能许愿机”，只需要支付一定的代价，就有办法令这枚果实恢复原状。

　　但是里林却无法使用相同的方法了，如果再听到从他口中说出“亚路嘉揍敌客”这个名字，恐怕比他知道了恶魔果实的存在还要严重，那恐怕才是揍敌客家族真正最大的秘密，到时候他们全家齐上阵一起追杀自己都不是没有可能。

　　那么……里林究竟该如何去做呢？


第十七章 指谁谁怀孕

　　仔细回忆海贼王位面的“恶魔果实”，其实是有几条“使用规则”的……

　　首先，一个人最多只能食用一颗，拥有一种果实能力；若是因为贪图能力而食用了一颗以上的恶魔果实，身体会因为承受不了诅咒而炸裂。并且只有吃下剖开后的第一口才会得到该果实的能力，之后分食的人并不会有任何变化。

　　其次，所有恶魔果实都是独一无二的，在“同一时期”没有能力相同的果实，只有能力相似的果实，当果实能力者死亡，其曾经吃下的恶魔果实才会再度出现。

　　最后，一般的能力者多半都是生物，但也有物品透过科技吃下恶魔果实的情况。

　　这三点，尤其是最后的一点，其实都清楚地说明，恶魔果实本质上并不是一种“食物”，而是一种“诅咒”，它赋予使用者特殊能力的方式并不是依靠果实本身的“营养”，而是隐藏其中的“诅咒”，所以一枚恶魔果实，就只有第一个品尝它的人才能够获取“能力”，哪怕他只吃了一小口，而剩下的人就算彻底吃下剩下的果实，也只会是体验了一次“品尝翔”的另类刺激。说白了，“吃”，只是一种形式。

　　而三项规则中的最后一条……甚至就连某些物品，比如刀剑或是枪炮，都能够通过“吃下”恶魔果实，从而获取果实能力来看，就更加证明了以上的推论，因为物品不会接受营养，但却可以承受诅咒。

　　既然有办法能够令物品“吃下”果实，那么生物自然也不一定就非要去吃它才能获得能力，这才是里林能够在这里钻研恶魔果实的主要原因，否则别说是已经开始腐烂的恶魔果实了，就算是完全新鲜的，就凭它传说中“像大便一样难吃”的名头，里林也会有多远就把它扔出去多远。吃翔，从来就不是里林的喜好。

　　想到这里，里林再不耽搁，直接伸出手指，对恶魔果实释放了他最拿手的绝招之一，积尸气，冥界波。

　　在里林看来，若是这枚果实中，真的隐藏了某种诅咒的话，那么积尸气就应该可以将其逼出，因为诅咒能量和灵魂能量，是本质上非常接近的东西。但是经过实际测试，既可以说里林对了，也可以说他错了。

　　在淡紫色的螺旋状光纹照射之下，已经烂的快变成臭皮囊的恶魔果实上方，竟是真的腾起一小团模糊的虚影，其样子就和完全新鲜的恶魔果实一样，但仅仅只是维持了数秒时间，这团虚影便坚定而又迅速地缩了回去，不带有丝毫妥协的余地，之后不管里林再施展几次积尸气冥界波，恶魔果实始终不再发生任何变化。反而它的腐烂速度，似乎是又加快了几分。

　　“只不过是一个破诅咒而已，竟然也跟我来硬的吗？”里林的眉头跳了跳，就连一枚又臭又烂的破果子都敢肆意“捉弄”他，显然已经令脾气暴躁的“窝金”动了真火，既然“请”你出来你不愿意，那就只好用逼的了……

　　“不要得意忘形啊！”

　　里林怪叫一声，直接将身边的沙发桌布等家具物品统统砸碎点燃，然后自己就站在火堆中，直接对着恶魔果实发动了圣洁之火。

　　他原本并不想这么做，圣洁之火是所有“不洁之物”的克星，其中当然就包括诅咒。理论上讲，只要圣洁之火够纯够旺，哪怕是神魔一级存在所下的诅咒一样可以慢慢炼化。恶魔果实虽然神奇，但只要其本质不脱离这个范畴，那么就必然会被圣洁之火燃烧殆尽。

　　果不其然，烂果子散发出的腐臭，流出的脓水，在圣洁之火燃烧下全部被焚烧殆尽，仅仅只余下了极小一部分仍然没有腐烂的残渣，当残渣也越来越小时，那一团虚影一样的东西终于无处藏身，显露出来一团遍布螺旋状云纹，散发出某种邪恶而又诡秘气息的混沌状真身。就好像一个真实的存在一样，恶魔果实中，竟是真的隐藏了一个“恶魔”，而果实，不过是它临时的寄宿体而已。

　　里林的圣洁之火中包含了大量狂信徒的虔诚信仰之力，其纯净程度已经达到了相当夸张的程度，显然能够对这一团不明物体造成本质上的伤害。恶魔果实本身虽然是永生不灭的，即使它被人吃下去，又或者自行腐烂，但是一旦一颗果实消失，又或能力者死亡，那么在世界的某处，一颗同样的果实很快就会诞生，然后重新寻找新的寄宿体。

　　但是里林这样一来，顿时令其本质受到了伤害，甚至都无法从这里脱离，更不要提重生了。照这样下去，这枚果实必然会永久的从这个世界上消失。

　　里林一只手继续释放着圣洁之火，另一只手却在维持着积尸气冥界波的运作，纯白色的火焰与淡紫色螺旋波纹交叠，双管齐下，里林没有丝毫打算让这位隐藏在果实之中的恶魔能够从他的手心中逃出。

　　而就在这个关键时刻，里林所在包间靠近外墙的一侧，突然间闪过一片绚丽的刃气白光，下一刻，这面坚固的混凝土墙壁就已经完全碎裂开来，一个娇小并且熟悉的身影猛然间闯了进来，正是刚刚才分别不久的和服杀手柯特·揍敌客。当小萝莉看清里林此时正在做什么的时候，顿时焦急愤怒的呼喊道：“住手！你这个混蛋！看看你都干了些什么……”

　　然而已经来不及了，躲藏在果实之中的“恶魔”，终于无法忍受里林圣洁之火的残酷折磨，当它看到刚刚闯入这里的小萝莉杀手之后，顿时发出了一声呼啸，径自向着小柯特飞了过去。

　　看“它”的样子，似乎是宁愿随便选则个人，作为自己新的寄宿体，也不要落入里林的“魔掌”之中。不知是出于果实恶魔本身的意志，还是又有什么其他的原因。

　　看着突然间向自己扑来的螺纹虚影，对恶魔果实其实也是一知半解的小柯特顿时本能的做出了反击，他手中的纸扇在附着了强力念气之后，尽管可以斩铁分金，但是对于这个虚影却是全无作用，然而眼看这个虚影就要冲入小萝莉杀手的体内的时候，突然间，虚影的动作在空中被静止了，然后竟像是慢镜头回放一样，被一分一毫的……又拉回去，最后进入了里林的身体……

　　里林其实什么都没有做，至于为什么恶魔会回到他的身上，想来也许还是因为他的特殊体质的缘故吧。

　　里林之所以会对恶魔果实产生兴趣，归根到底还是因为果实的那种能力赌博性质，你在吃下它之前，就不会知道自己会获得什么样的能力，是转眼间变得无比强大，还是极端的恶搞坑爹……一切都是未知，而只有未知的，才是有趣的，这是里林一向的观点。

　　但是现在的问题是，就连里林自己也不知道自己成功了没有，毕竟他可不是传统意义上的“吃”下了恶魔果实，而且之后再想其他的事情也已经没有用了，因为就连最后的果实灰烬，也在火焰中彻底化为乌有。

　　小柯特目光呆滞的望着空无一物的桌子，再转头看向里林，只见他正饶有兴致的观察着自己的身体，一会动动手脚，一会摩擦几下皮肤，但看上去在他身上并没有发生什么异样的事情。

　　“你都干了些什么，你……你知道那枚果实究竟有多么的珍贵吗？揍敌客家族愿意为它付出多么大的代价，可是你……你竟然把它给毁了。”小萝莉杀手摇着头说道。

　　“那又有什么关系，反正用不了多久它也会烂光的。”里林随口应付道，他现在最关心的究竟是自己能否获得果实能力，如果获得的话，那么会是无聊的自然系，还是可以用来卖萌的动物系，又或是最擅长整蛊搞怪的超人系？

　　就在里林兴致勃勃的做着各种尝试的时候，小萝莉此时却是陷入了沉思。他沉默的注视着里林的面孔，脑海中又忍不住回想起方才与自己的大哥伊尔迷用手机交谈的内容……

　　“喂，我还没问你呢。”里林像是突然间才发觉房间中多出了一个人似的，随手指着小萝莉杀手的可爱小脸蛋说道：“你又想要干……”

　　但是里林的话语并没有说完，因为就在他手指柯特面孔的同时，突然间就感觉到一股酥麻舒爽的战栗，从尾椎直升入脑髓，那是一种极端幸福的快感……

　　之前无论里林怎样去尝试，甚至是自残自己的身体，也没有发觉出自己的身体有什么异样，但是在这一瞬间，伴随着“噗唧”的特效音响起的同时，一大团凝胶状的，白色粘稠并且带着微微温热的浑浊液体，从里林的手上喷出，直接糊了小萝莉满脸……

　　空气中顿时散发出一阵古怪的味道，还有绯红色的迷离气息……


第十八章 妹相伴

　　“这股味道，难道是……”

　　里林面色古怪，缓缓用食指从已经完全呆掉的杀手萝莉脸蛋上抹下了一点儿方才从自己的身上喷射而出的神秘粘液。

　　“粘粘的，滑滑的，温温的，还有这股淡淡的味道……这不是……咦？你哭什么啊？”里林低头看去，只见半跪在地上，一脸神秘白浊液体的小萝莉竟然抽抽搭搭的哭泣起来。看到这种萌物如同被摧凌的玩偶一样可怜抽泣的场面，就连里林也忍不住低声安慰起来。

　　“你应该不会感觉到痛苦吧，这东西我也接触了，也确认了，它并没有腐蚀性，也不具备毒性，温度也不是很高，虽然凝固以后会很麻烦，但是我好像可以通过意志来操控它，不会让它轻易就凝固的，你放心吧，这很容易就能够清理的……可以先别哭了吗？”

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜……变……变……”

　　“变？变什么啊？”里林凑过头去仔细倾听。

　　“变态大叔啊……”

　　挨了小萝莉劈头盖脸的一顿粉拳，里林却是哭笑不得，大叔什么的就先不去吐槽了，可是“变态”这个称号还真是过于响亮了啊，不过他也无法反驳，毕竟不管怎么说，把小萝莉玩成这个可怜样子的罪魁祸首也是他自己嘛。

　　“脏……好脏啊……呜呜呜……还好烫……又脏又热的……人家……人家会不会怀孕啊……”

　　“才不会怀孕啊！”里林弱弱的呻吟道：“而且不要说它脏好不好，这东西一点也不脏！还有，如果我不维持一定温度的话，这东西可是会凝固的啊，那样可是会很麻烦的，所以虽然有点儿烫，但是你可是揍敌客家族的孩子哎，你受到过的拷问训练呢？这一点的温度，要忍下来应该是非常轻松的好吧！”

　　听到“揍敌客”这三个字，杀手萝莉总算是渐渐安静了下来，但他还是泪光闪闪的可怜样子，似乎是强忍着恶心与厌恶，开始尝试将这些不明粘液从脸上抹去。

　　看到他那副小心翼翼的样子，里林终于忍不住哀嚎道：“喂！不过就是一点蜡烛油而已，至于要那么小心吗……”

　　没错，正是蜡烛油，也就是受热液化后的蜡烛黏液，所以是白色的，粘滑的，而且是微热的……里林的恶魔果实能力，貌似正是海贼王位面的蜡烛人，mr.3（加尔·帝诺）的超人系蜡蜡果实。

　　如果里林没有记错的话，这个所谓的蜡蜡果实，正是能够利用自己的身体产生出大量的蜡烛黏液并随意加以操控。这些黏液凝固后可以变得和钢铁一样的坚硬，也可以利用这些蜡烛黏液制作出任何东西，比如房屋，小艇，钥匙什么的，甚至可以直接将对手封入蜡中，做成活体蜡像。

　　当然蜡烛最重要的特性之一，还是能够燃烧。

　　当清理完身上的蜡烛油之后，小柯特在距离里林足有五米多远的位置端正正坐，虽然是一副目光冰冷，浑身杀气腾腾的样子，但是眼神最深处仍然隐藏着无法掩盖的恐惧与慌张，尤其是每当里林抬手搔头的时候，小萝莉都会惊呼一声，瞬间眼泪汪汪的弯腰抱头，生怕自己又会被那种“肮脏的”，“下流的”，“污秽的”，“变态的”，可能会让自己怀孕的白色黏液糊的满头满脸……

　　“喂……我说妹子你究竟是来干什么的？”此时已经哭笑不得里林挠着头没好气的向柯特问道：“咱么可以不提恶魔果实了吗？你都已经看到了，那玩意已经化为灰烬了，至于果实中隐藏的能力，我也已经收下了，老实说，我觉得还挺有趣的，先不说我能够不能够从体内分离出这种能力，就算能够分离，我也不会把它让给你们的。”

　　里林的表态非常清晰明朗，重新恢复冷艳端庄姿态的小柯特在听到之后，用纸扇遮住下半张脸，目光冰冷的注视着里林足有五六分钟之后，才款款开口道：“你放心好了，我已经收到了家族最新的命令，不会再因为恶魔果实的事情和你纠缠下去了，不过……”

　　在听到前半句话之后，里林顿时放松地呼出一口气，面对眼前这只萌物杀手，他还真有点不知该如何下手的感觉，但是当他听到了小柯特后半句话之后，却又忍不住无力苦笑起来。

　　“只不过，家族又对我发布了新的暗杀任务，而任务目标自然是你。并且任务没有完成时限，永久有效，也就是说……”

　　此时的柯特，就好像精装的人偶娃娃一样，可爱，而且……可怕。

　　“如果完不成击杀你的任务，我就永远也不能够回到揍敌客家中。”

　　“哎……”里林挠了挠头，无奈的站起身道：“既然这样，那我们也就不再多说废话了，让我们开始吧……”

　　“开始？开始什么？”

　　“那还用说，当然是现在就开打，拼个你死我活啦。”

　　看到里林似乎是要玩真格的样子，甚至就连冰冷的杀意都已经弥漫在整间房屋内，小萝莉想象方才那滚烫的蜡烛油接触皮肤的灼热刺痛感，还有那种粘滑怪异的感觉……顿时紧张的疯狂挥手道：“等……等一下啊！我的……我的话还没有说完！”

　　“不就是要分出生死吗？还要多说什么？”

　　“不，不是的啊！这个任务……还有附加条件的！”

　　“……还有附加条件？切……真是麻烦……你说吧，我会听着的……”

　　时间回到柯特·揍敌客寻找到里林之前……

　　“……伊尔迷，你！你说什么？你让我跟在那个怪人的身边，随时随地准备暗杀他，并且一有机会就出手偷袭，而且……而且还事先告知他我的计划打算？并且暗杀失败后还不允许他伤害我？”紧紧捏着移动电话的小萝莉差一点就把电话捏爆，他无法相信，这个摆明是让他去送死的冷酷而且愚蠢，甚至是异想天开的混蛋命令，竟会是出自他那位冷静睿智的大哥，伊尔迷·揍敌客之口。

　　“没错，就是这样……”电话那面传来了伊尔迷平淡清冷的声音：“我刚刚是这样说的。”

　　“究竟是你疯了，还是他疯了！这样的条件，没有可能会被接受吧！好吧，我承认，以我目前的实力，是很难杀死那个家伙的，而当我失手的时候，就是我的死期，那个家伙可不是那种绝对不会杀人的和平主义蠢蛋的！”

　　“没错，是这样的，所以，你要先和他签订契约协议，你在他身边的时候，要为他提供各种服务，执行他下达给你的一切命令……如果那个人真的像你所说的那样，展示出了可以完美变身，甚至是改变念力系别的能力，还使用过我的独门针术的话，我想，他会同意你的提议的。还有，我之前已经征求了母亲大人与父亲大人的意见，他们都同意我的计划。当然，条件是如果我的预测失误，导致你出现意外的话，我也会为此而承担全部责任的。所以，我的好弟弟，不要辜负哥哥的期望，要去好好地争取可能获得的……‘幸福’啊……”

　　大哥……伊尔迷……他已经疯了……

　　即使如此，小柯特也没有反抗那位令他打心眼里感到畏惧的大哥的命令，更何况，就连唯一有可能会维护自己的母亲竟是都被伊尔迷说服，放弃了自己，他还有什么办法。

　　当杀手萝莉将自己准备陪伴在里林的身边，为他提供服务和帮助的同时，随时随地准备刺杀他的计划全部向里林道出之后，这个倒霉孩子就已经闭上了双眼，认命了。

　　在他看来，这种混蛋建议只要是个人都不可能会去考虑的……开什么玩笑，怎么可能有人会同意让一个揍敌客家族的杀手陪伴在身边左右，就算对方是猎人协会的会长，传说中的最强念能力者尼特罗，也不可能会有这种胆量吧，更何况还是只能够被动接受刺杀，还不能够杀死刺客的不对等情况，然而……

　　里林在稍稍思索了一阵之后，竟是点头欣然同意了……

　　“我想，这么有意思的主意，一定是伊尔迷那个家伙出的吧，这么看来，他还真的是很了解我呢。”里林点头微笑道，而已经目瞪口呆的柯特·揍敌客，此时却是什么像样的话都说不出来了。他只有在口中低声呢喃道：“你……你和伊尔迷一样……都是……都是变态啊……”


第十九章 白兔糖

　　在全职猎人位面，巨型飞艇是比较主要的交通工具之一，它们体型巨大，就如同一座飞翔在天空中的豪华游轮，每架飞艇都具备最大近千人的运载能力，而且乘坐舒适，价格低廉。

　　从里林现在所在的地方前往幻影旅团所在的友克鑫市，需要飞行十个多小时，途中还会穿越风光怡人的马布里海峡，可以尽情欣赏美丽的夜色海洋风情。

　　飞艇由于是属于大众交通工具，机票购买相对没有难度，就算追加小柯特的一份也是非常方便，全部手续在网络上就可以完成，当飞艇巨大的螺旋桨开始转动之后，里林终于踏上了前往友克鑫市的旅程。

　　在位于飞艇前部的观光大厅中，里林与小柯特这一对另类组合顿时吸引了所有人的目光。

　　想也能知道，一个身高两米五八一身彪悍气息的肌肉壮汉，左边肩膀上却端坐着一个远比玩偶娃娃更加可爱更加精致的和服萝莉，这难以用语言来形容的违和感足以震撼每一个人的视觉神经，无论男女老少都会驻足停留，回首张望。

　　会与里林保持这种异常羞耻的姿态，自然不会是羞赧的揍敌客家小公主自己主动提出来的，事实上，这还是里林直接动用了契约的力量，才以命令的形式强迫小萝莉坐在他的肩膀上的。

　　里林与小柯特所签订的契约是通过二人的念能力直接进行强制制约的，如果有任何一方不遵守契约的内容，都会引发自身念能力的反噬制裁，将被强制性处于永远的“念绝”状态。说得简单一点，就是如果有人违反契约，就将永远失去使用念能力的资格。

　　至于契约的内容却是很简单……柯特·揍敌客，将在不会影响到刺杀里林行动的基础前提下，必须服从里林的一切命令，也就是说，里林不能够向他直接下达诸如“自杀”，或是具有明显生命危险的送死任务，而里林在契约期间，也是绝对不能够杀死小柯特。

　　顺带一提，该契约的内容也是由伊尔迷·揍敌客亲自拟定下的。里林自然是对该契约毫无意见，而小柯特，以他现在的年纪，之前又没有接触过此类的文字游戏，更加不会理解大哥的险恶用心，所以自然无法知晓“大人世界”的阴暗内幕。

　　“真是的……竟然要强迫人家做出这么羞耻……不检点的行为……你这个变态大叔，人家真是恨死你了！”

　　自从坐在里林的肩膀上之后，杀手萝莉就在始终不停的抱怨着，他张开的纸扇遮住下半张小脸，却还是无法完全遮掩那翠艳欲滴的羞红……

　　“行啦行啦！你现在不是也很开心吗！”里林爽朗的嬉笑道，更是恶作剧一般的耸了耸肩膀，引得全身晃荡的小萝莉一声尖叫的抱住了他的脑袋，温软的小身体在他的头上蹭啊蹭的，里林表示还是挺舒服的。

　　“看啊……我都给了你这么好的偷袭暗杀我的机会，只是你没有好好把握住而已。”方才有一瞬间，确实有可能割断里林的喉咙，然而机会一闪即逝，此时的里林虽然全身放松，却是没有丝毫破绽。

　　看着里林纯真如同孩子一般的笑脸，小柯特的脸颊似乎变得更加通红了几分，他手忙脚乱的松开了抱着里林头颅的手臂，却是没有从他的肩膀上下来，仍然保持着那种端庄秀丽的姿态，只是仍然无法完全掩饰那种童真的羞赧：“算算算算……算啦，虽然这一次我没有好好把握住干掉你的机会，但是下一回可不会这样了，看在你给我这个机会的份上，我就勉为其难的再在你的肩膀上待一会儿吧……”

　　“果然还是个孩子啊……”里林心中偷笑，却是没有继续挑逗这个可爱的孩子。而小柯特也安安静静的端坐在里林左边肩膀上，目光迷离，也不知道在想些什么。

　　孩子，就是孩子……哪怕是受过多么泯灭人性的严酷训练，哪怕是从未与人正常的接触过，而有些属于孩子的天性，却是永远也无法泯灭掉的……就好像节操一样。

　　“我有多久，没有坐在大人的肩膀上了呢？似乎记忆中唯一的一次，还是在我三岁半的时候，第一次被爸爸放在肩上了呢……那个时候……真的好开心啊……”

　　只要是小孩子，似乎都很喜欢骑上父亲那强壮的肩头，跨坐在他的脖子上，享受那种居高临下，以另一种角度，或者说是提前感受到成长之后的视角，来观察这个世界的感觉……“骑大马”的游戏，想来是很多人小时候的最爱，柯特自然也不例外……

　　然而从某种意义上来讲，揍敌客家族的孩子也许是世界上最不幸的了，因为他们从刚一生下来开始，就要面对残酷的暗杀训练。

　　电击、水刑、刑讯拷打、服毒、以死亡为赌注的捉迷藏游戏，不成功则死的技能训练……若不是拥有着世界上最优异的遗传因子，以及世界上最系统最缜密的训练方式，还有某种意义上来说也许是最优异的老师，想必揍敌客家族的孩子们根本就无法活到长大的一刻。即使如此，在那个家庭之中，亲情什么的，也就成了一种奢侈。即使是父子兄弟之间，往往也只是金钱交易的关系，甚至是上下级之间的从属关系。

　　事实上，自从小柯特记事以来，除了从母亲那里感受到了一种略有变态气息的扭曲之爱以外，他与其他家庭成员之间的亲密程度甚至还不如他与家中所养的巨型看门犬三毛之间亲密。

　　唯一的例外，就只有他的三哥奇犽，那是一个纯天然，毫无杂质的孩子，是揍敌客家族最大的异类。他用他的笑容，温暖着家族中的每一个人。无论是谁，甚至就连冷酷的祖父，严厉的父亲，疯狂的母亲，冰冷机械一般的大哥，甚至就连那个黑暗魔物一般的四哥，都将全部的爱放在了三哥奇犽身上，然而，小柯特一点也不嫉妒，因为只有他的三哥，才能够带给他一丝家族的温暖，正是为了那少许烛光一般的温暖，小柯特可以忍受任何痛苦与折磨，其中当然也包括他此时身下的“变态大叔”……

　　大型飞艇“山姆与女王一起飞翔之号”，此时已经到达了马布里海峡的最中心位置。里林与柯特所在的观景区，前后左右甚至是脚下，都是高透光的钢化玻璃，踩在玻璃上，如同置身于云端之上，俯瞰着蔚蓝的海洋……月光朗朗，银白色的光辉洒在海面上，随着轻微起伏的波涛反射出任何宝石也无法媲美的灿灿粼光……

　　不远处，一头岛屿般巨大的海兽漂浮在海面上，慵懒与悠闲的抬起巨大的脑袋，向天空中喷洒出数千米高的水柱，海风荡漾，飞扬空中的水花随风起舞，在月光与星光的交织之下，就如同数以亿计的红蓝宝石被泼洒在空中一样……

　　“真的好美……”小柯特口中低声喃喃道：“我还是第一次，注意到这个世界……原来是这么的美好……”

　　里林沉默了一会，突然间笑着拍打着肩膀上小萝莉的大腿，大声说道：“其实，这个世界一定有无数更加美丽的地方，在你干掉我之前，想去哪里我都可以带着你一起去啊……”

　　小柯特先是一愣，下一刻顿时又慌慌张张手舞足蹈起来：“不不不不不要以为你这样的小花招，就可以骗我对你手下留情，哼！不过……不过我就看你死在我手上之前，究竟能够带我去多少地方吧！”

　　“好好好……在我死在你手上之前，呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈……”

　　突然间，里林脸上的笑容与杀手萝莉脸上的羞红瞬间消失了，几乎是同一时间，他们同时扭头，目光集中在眼前不远处走来的空中小姐身上。

　　那是一个颇具气质的迷人靓影，在飞艇刚刚起飞的时候，她还以迷人的声线与亲切的笑容，为乘客们讲解乘坐飞艇的安全注意事项，以及救生器械的使用方法。就是在此时，这位空姐脸上的笑容依然没有丝毫改变，她亲切地注视着眼前怪异的二人组合，脸上露出职业化的美丽笑容。而她的手中，却是轻轻地拿出一个小小的按钮装置……

　　“请问是窝金先生吗？“十老头”要我代他们向您问好……”

　　空姐手中的按钮装置，怎么看怎么竟像是传说中的“炸弹起爆器”。

　　而炸炸飞机（飞艇），似乎在哪里都是最受恐怖分子亲昧的王牌手段啊。

　　人影闪动，里林只觉得自己肩上一轻，小萝莉杀手就已经消失不见，当他的身影再次出现的时候，已经是身在空姐的背后了，他仍然保持着俯身冲击的姿势，手中雪白折扇的边缘，则轻轻滑过了几点血珠……

　　空姐那只雪白修长的手掌，甚至仍然保持着紧握起爆器的样子，却已经孤零零的飞到了半空当中，翻腾跌落……

　　“这个‘猎物’是属于揍敌客家族的，任何想要‘抢食’的行为，都只会是自寻其辱……”杀手萝莉脸上的神情已经完全恢复到了最初那种残酷与冰冷，他带着浅浅的，却是充满无尽恶意与嘲讽的微笑，注视着眼前的女刺客。

　　“你看……”小萝莉纸扇遮面，俏皮的比出手枪手势指着眼前的空姐，伴随他清脆娇憨的话语声，空姐的身上顿时闪过数道血线，下一刻整个人就像推倒的积木一般，四分五裂开来。

　　然而在被小柯特切开的尸块当中，在空姐最丰满的胸部位置，隐藏在胸腔血肉之中的一个小巧装置却是吸引了小柯特与里林二人的注意力，仅仅只是刹那之间，萝莉杀手脸上的表情就从淡定从容，转为震惊与绝望，他呆呆注视着空姐脸上那仍未褪去的木然微笑，已经开始上下打颤的牙齿缝隙中，艰难地挤出了两个字……

　　“蔷……薇……”

　　“蔷薇”……

　　并不是真正意义上的美艳花朵，而它的魅力之所在，是只有在生命消逝的那一刻，才能够见证其惊人的美丽……

　　“蔷薇”……是一种炸弹，猎人世界特有的炸弹，它的体积微小，微小到足以埋入人类的体内而又不会对人类的行动造成丝毫的影响。只有当人类心脏跳动停止的那一刻，才会疯狂“绽放”。

　　体积虽小，但是“蔷薇”的威力却又无比巨大，大到足以在瞬间就可以将一座小型城镇夷为平地。

　　然而最最可怕的却是……“蔷薇”有“毒”。

　　凡是沾染到“蔷薇”爆炸时散布出的“死亡花粉”，甚至是间接接触到曾经沾染过死亡花粉的人或生物，都会在极短时间内毫无挽救余地的死亡。

　　“蔷薇”，是全职猎人位面的终极武器之一，是独裁者手中的权利之剑，是普通人对抗念能力者或是传奇生物的最后依仗……甚至就连原著中强大到没有办法可以将其击败的蚁王梅路艾姆，连同他忠心而又强大的两位近身护卫，最后都是死在“蔷薇”之下。

　　这种神奇而又恐怖的炸弹，因为爆炸后的烟雾形状奇特，就仿佛一朵在死亡星球之上迎风绽放的巨大蔷薇，因而得名。

　　里林怎么也没有想到，在动漫原著中籍籍无名的“十老头”，竟会拿住这种夸张的东西，来招待他这个“幻影旅团成员”。


第二十章 位高权重

　　“蔷薇”，就是全职猎人位面的战略核武器，未真正踏足神域之人，又有谁敢说是自己能够肉身硬抗核弹头的，“窝金”不能，里林自然也不能。

　　杀手空姐胸腔内的“蔷薇之种”，已经进入了最后的倒计时，当那不足婴儿拳头大小的装置上微小的红灯连续闪烁三次之后，就是“蔷薇绽放”之时。

　　不存在拆弹的机会，不存在逃跑的可能，不存在幸存的几率……面对即将引爆的超级炸弹，面对蔷薇，无论是谁，都只有闭目待死而已，至少，小柯特现在就已经闭上了双眼……

　　在揍敌客家族的《暗杀注意事项》当中，对于位高权重的大人物，又或是金融界的大亨巨鳄，在确定暗杀目标的体内没有绑定“蔷薇之种”前，是绝对不能够让对方的心脏直接停止跳动的。蔷薇也是少有的几种能够令古老神秘的揍敌客家族心生忌惮的东西了。

　　在动漫原著中，揍敌客家族在暗杀已经失去全部“阴兽”成员的“十老头”的行动中，也是直接出动了三名家族成员，甚至就连家族中已经不知道活了多久的老怪物马哈·揍敌客都亲自出动了，可见十老头这个世界黑社会联合的最高首脑也绝不是什么简单的角色。而且在最后，也是由操作系的伊尔迷·揍敌客以“针操术”控制了他们的大脑，并没有直接就下杀手，也许正是因为忌惮“蔷薇之种”的原因。

　　这一次的遭遇，对于小柯特来说，完全就是意料之外的突发事件，她怎么也没有想到，会在一艘飞艇上……会在一名空姐的体内见到一颗死神之种。处于这种境地，就算是他的父亲爷爷来到这里，恐怕也只有死路一条。

　　心中已经完全放弃了希望，闭上了双眼的小柯特，自然就没有看到，在蔷薇之种的正上方，空间突然被撕裂并上下翻开，一张足有餐碟大小的美艳红唇凭空出现，这张无论是出现在任何美女的身上，都不会有半分逊色的美人朱唇，活灵活现的做出了一个厌恶的口型，但是在里林的强制命令之下，它还是张开了嘴唇，将蔷薇之种连同空姐胸腔的大块皮肉一口吞下……

　　“暴食之口”几乎什么都吃，而且吃下去的东西就连里林也不知道去了哪里，眼前的蔷薇之种在即将起爆的前一瞬间，终于消失在那张无比美妙，也无比贪婪的无底红唇之中。

　　但是这一次，“用餐之后”的暴食红唇却是做出了和以往“满足”咀嚼截然不同的复杂口型，那样子就好像不善吃辣的人，却在无意间一口吞了一大碗朝天椒拌芥末酱似的，看上去简直是痛苦至极。

　　七种罪——暴食之口，这个以具现化系念能力为核心，凭空构成的外形是人类嘴唇形态的特殊念兽，体积可大可小，数量可多可少，而且还有硬生生啃食掉十数层“绝对不可侵犯领域”的惊人战绩，要知道那可是属于神域级别的专属防御结界。

　　但是这一无比强大，潜力更是无限惊人的原创念能力，里林却至今仍无法彻底掌握。

　　里林召唤暴食之口需要消耗自己的念，并且消耗量非常惊人，当自身之念消耗一空时，暴食之口就会开始吞噬里林体内的血液和器官，直至将里林自身也吞噬一空为止……

　　里林每一次召唤完暴食之口，几乎都会碰到一些令人头痛的副作用，甚至还出现过暴食之口反噬自身的最糟糕事件，也出现过他整个人的精力气血被彻底抽空，差一点就精尽人亡当场死掉的情况。

　　这一次似乎又是这样……里林原本以为，只是控制一只常规大小的暴食红唇，对于现在的他来说，还是不成问题的，但是这次强制命令它吞吃了“一点也不好吃”的蔷薇之种，似乎是引起这位“大小姐”的激愤情绪了，虽然在里林的安抚之下，这只立下大功的暴食红唇还是乖乖地消失掉了，但是里林体内的念能力却是瞬间消耗一空，不仅如此，他的整个身体也像是被抽干抽空了一样，瞬间干瘪了下来，那样子，就好像是被生生饿死的百岁老人一样。

　　臆想之中的爆炸并没有如期发生，失神状态的小柯特终于缓缓睁开了双眼，却只看到缺失了一大块血肉，就连蔷薇爆弹也凭空消失的空姐尸体，还有那个似曾相识的在地上痛苦翻滚的家伙。

　　这究竟是怎么回事？

　　小萝莉心中乱成一团，但她好歹也是出身古老的念能力修行世家，又有魔物一般的四哥亚路嘉存在，自小就见识过种种匪夷所思的事情，于是他很快就猜到，正是出于里林的努力，竟是成功阻止了蔷薇的绽放，但是作为代价，他现在似乎正处于相当糟糕的状态之中。对于付出就等于回报的念能力者的世界来说，会出现这样的情况并不奇怪。

　　“他是为了拯救我的生命，而选择牺牲了自己吗？”

　　就在这一刻，小柯特做出了也许是她一生之中最最后悔的一件事……小萝莉冲上前去，试图搀扶起里林。

　　此时的里林，正处于极度“饥饿”的状态，他全身上下的每一颗细胞都在呐喊，都在呼唤，都在因饥饿而嘶吼……它们渴望获得新的营养。

　　但是小柯特最终还是没能够真正动手，并不是因为她最后还是硬不下心肠，而是因为里林的吸血攻击，从来都不是那样的简单……

　　在吸食他人鲜血的过程中，里林的唾液就会分泌出极其强力有效的麻药，甚至还含有能够致幻与促进神经兴奋的特殊酶。伴随着他体内美食细胞等级的提升，冥冥中似乎还有强化系“念”的参与，这一坑妹效果也日趋显著。

　　简单易懂地说，凡是正被里林吸血的对象，除了会感到浑身无力酸软以外，还能感觉到令人欲仙欲死的无上快感，那是直指人类最本能的需求，任何存在欲望的生命都无法拒绝这种诱惑，若是有人经常被里林反复吸血的话，甚至还会染上任何毒品都无法与之媲美的疯狂毒瘾。

　　此时此刻的小萝莉，满面红晕，衣衫不整，娇喘不止，一双无神的双目惘然的望向天花板……而正将她紧抱在怀中，贪婪吞咽那芬芳血液的里林，身体也像是重新注入了生命活力一般，逐渐红润光滑起来。

　　在距离“山姆与女王一起飞翔之号”大约六七十公里远的地方，一位身穿蓝色机甲，装备着大型飞行背包，翱翔在半空中的身影在等待许久之后，却是始终未能看到那朵早已期待已久的死亡蔷薇绽放，疑惑与失落之下，顿时发出了不屑的抱怨声……

　　“切……我早就说过了，十老头那种货色还能够有什么拿得出手的东西吗，要不是老大你坚持说要借助他们的力量来对付那个窝金才是最安全的对策，我早就自己出手了，哼，也不至于要将击杀英雄级boss的奖励拱手让给剧情人物。现在倒好，看样子应该是飞艇那边出现问题了，要嘛是那发蔷薇干脆是个臭蛋，要嘛就是刺客已经被生擒活捉了。那么好，我现在该怎么办？”

　　在远隔千里之外，一群人正汇聚在一台显示器之前，而仪器上所显示的内容，正是由那名天空飞行兵携带的微型摄像机远距离发送回来的。

　　正对显示器的，正是那名年轻俊秀的和尚，金日法王。


第二十一章 正义战士

　　身为铁馒头小镇中环区小有名气的“涅盘”团队的队长，金日法王具备一名领导者应该具备的众多素质，他冷静，睿智，行事有条不紊，并且实力强大，深得队员们的信任，正是因为如此，涅盘团队在他的带领下，才能够走到今天这一步。但是此时此刻，就连金日法王也开始犹豫不决了。

　　自己为队员甲斐田雪所加持的守护金刚咒在执行任务过程中被强制触发，这就已经令他心中升起了非常不详的预感，对于窝金这个原本应该是完全处于掌握之中的微不足道的小boss，竟是出乎意料的让他懵然产生了隐隐的不安。

　　为了消除心中的疑虑，也为了避免队员的意外伤亡，确保万无一失，金日法王才会付出相当的代价，尽一切努力拼命说服涅盘小队此时的阵营领袖“十老头”接受他的建议，动用终极武器蔷薇去灭杀“窝金”。为了能够更好的监视现场以及收集有关蔷薇的情报，也为了预防万一，他甚至还派出了队伍中机动能力最强的“士兵”约翰逊前去那里近距离观察。

　　这原本应该是万无一失的完美计划，没想到最后还是遇到了问题。

　　蔷薇……没有爆炸。

　　就在金日法王也感到一筹莫展的时候，一名负责联系的队员突然跑了过来，将手中的移动电话递给了团长，轻声说道：“是‘十老头’打过来的，说有急事。”

　　金日法王接过电话，默默地倾听一阵，并且回应了两句之后，便对远在马布里海峡的飞行士兵说道：“十老头那里已经收到消息了，据他们的情报仪器显示，已经完全失去了那一发蔷薇的电子识别讯号，如果你那里没有看到爆炸的话，那么就只能够说明一个问题，那一发蔷薇，现在八成已经被完全破坏了。”

　　“可小松之前不是说过，那东西一碰就爆，根本就没可能拆卸掉吗。”小孙正是团队中的机械师，作为一个结构成熟的团队，尤其是在科技位面当中，一名合格的机械师是必不可少的。

　　“没错，我是说过。”扎着双马尾的眼镜少女小松点点头道：“可你不要忘记了，这可是在高武异能位面，空间或时间类的念能力者虽然稀有，但并非不存在，如果那艘飞艇上刚好就有类似于旅团成员小滴，二星猎人诺布（念能力为‘四次元公寓’）那样的能力者，那么就有可能化解蔷薇的爆炸危机。更何况还有可能存在就连我们也不知晓的特殊念能力。”

　　“那我现在究竟该怎么办？到底要不要冲上去啊？那玩意不会在我刚一冲过去的时候，就突然爆炸了吧？”

　　没有绽放的蔷薇之种，无论对己对敌都是悬在头上的达摩克利斯之剑，没有人不会畏惧。但是在这种情况之下，先不去考虑究竟是不是目标“窝金”靠自己的力量解除了蔷薇之祸，单是他屡次从涅盘团队布下的完美杀局中逃生，这就已经是一个危险的警示了。如果不能够尽早将他解决掉的话……

　　想到这里，金日法王狠狠一咬牙，对着显示器说道：“很抱歉，约翰逊，恐怕这一次……需要你冒一定的风险了，你还是过去看一下吧，不过根据十老头所言，他们已经确定蔷薇之种已经被破坏，所以……”

　　“好了团长！你不用跟我说那么多的废话，还是像以前一样，直接给我分配任务就好了！”士兵约翰逊爽朗的一笑，然后大声说道：“更何况，我看这次任务其实也没有多么危险，小松！启动‘正义战士’系统，为我收回sky knight（骑士号）武装，再把我的sky bolt（霹雳号）传过来！man and machine，power etreme！（直译为神力无敌）”

　　“好的！坐标锁定……周遭环境检测ok……模块化武器系统……sky bolt霹雳号，传送开始……”

　　士兵约翰逊所强化的方向是来自怀旧动画《正义战士》位面的模块化单兵武器装备系统，通过特殊载荷粒子光束（particle beam），将基地本部中的武器模块直接传送至战士身边，外挂式武器系统会被安装在士兵作战服的特殊插槽上，根据作战形势及环境的不同，有多套武器组合方案可供选择。从太空到海底，从地面到地下，任何情况都能胜任。

　　可以说，除了比较依赖后勤支援这个显着弱点以外，“正义战士”系统可以说是士兵职业强化到中期，适应性和综合作战能力最强的一种。

　　当位于基地本部的机械师小孙，将系统设定完成之后，就只见一道光束直接笼罩在士兵约翰逊的身上，在光芒中，他身上原本装备的飞行头盔，一只带飞翼的轻型喷气火箭背包，目标探测器，两只安装在手腕上的追踪导弹，一枚安在前胸的炸弹和两只轻型激光炮都自行脱离，然后化作流光消失。取而代之的是包括大型头盔，安在背部的重型机体、主翼和涡轮发动机，脚上的尾翼，胸前的一门激光炮和隐形力场发生器，还有安装在机翼上的两枚“怪蟒九型”热追踪导弹和安装在机头部位的两枚“银河系炸弹”。

　　与之前强调机动性的骑士号武装相比，此时士兵约翰逊装备的霹雳号单兵飞行作战系统，不仅外挂体积大出去许多，更是明显增加了几件非常强力的攻击武器。这让现在的约翰逊看上去就像一架满载荷全副武装的歼击轰炸机一般。

　　“我出发了！”

　　飞行士兵一声清啸，背后的大型飞行背包顿时喷出十几米长的瓦蓝色尾焰，约翰逊瞬间就突破了音障，带着一连串撕破空气的呼啸声，向着远处的飞艇“山姆与女王一起飞翔之号”扑去……

　　对于拥有超音速巡航能力的霹雳空骑士来说，数十公里的距离转瞬即至，现在以肉眼就能够清晰地观察到那艘慢慢悠悠缓慢飞行的大型飞艇。无论是约翰逊，还是在屏幕后面观察的涅盘团队成员，此时都屏紧了呼吸，手心处紧紧地捏着一把冷汗，生怕下一刻，就会看到一片无声的白光，然后将一切化为灰烬……

　　“目标锁定！‘怪蟒式’空对空导弹发射！‘银河炸弹’发射！”士兵一咬牙，两大两小四枚导弹，拖拽着聚而不散的蜿蜒尾烟，直接向着飞艇飞去，虽然飞艇上的雷达已经发现了此意外情况，但这毕竟是一艘民用飞船，又哪里会有自卫的武器，呆若木鸡的机长，就只能眼睁睁的看着飞来的导弹击中自己的飞艇。伴随着猛烈无比的震动和巨大的爆响声，四团巨大地火焰顿时在飞艇上绽开……

　　因为体积的原因，“正义战士”的武器系统虽然都被小型化了，但体积缩小却并不意味着威力也缩小，更何况还要加上空间游戏者的被动，主动空间技能的加成，这四发导弹的威力还真是称得上惊天动地。

　　空中飞艇虽然巨大，但却并不是为战争而设计的军用机械，燃料舱等重要设施的防火措施做的并不好，当爆炸的火焰蔓延至那里的时候，更加猛烈的殉爆也随之发生了。

　　整艘“山姆与女王一起飞翔号”仅仅只在半分钟不到的时间内，就化作宛如小太阳一般的巨型火球。爆炸过后，无数的飞艇碎片，混杂着数以百计仍然生存的乘客与机组人员，一边发出绝望的尖叫，一边向大海中堕落。

　　从这样的高度落下去，海面会变得像是混凝土地面一样坚硬，更何况这一片海域中有许多的肉食性海兽出没，普通人掉下去绝对是十死无生，当然，如果是强力念能力者的话，那就不好说了。

　　“小松！马上为我传送hornet（大黄蜂号）过来！我要在这里盘旋搜索一下！看看我们的大块头究竟躲在哪里！”

　　所谓的大黄蜂号，是一套单兵武装直升式系统，说白了就是人形直升机。约翰逊打开了全部的扫描观测设备，细心查看着每一个正从空中坠落的人影，若是窝金就在其中的话，是绝对逃不过他的眼皮的。

　　但是……

　　“该死的！根本就没有他！没有窝金！我每一个人都确认过了，除了在爆炸中直接烧成灰的以外，这里根本就没有他的踪影。”

　　“看来他已经在爆炸中死掉了！”戴着眼镜的年轻男人一脸严肃表情的说道，但是他的推测又一次被人瞬间推翻：“不可能，这一次的攻击是由我发动的，若是他死了的话，我应该会收到空间的奖励提示才对。”

　　机械师小松顿时一脸无奈道：“那到底是怎么回事啊？难道是十老头的情报网认错目标了吗？可那没有引爆的蔷薇又是怎么一回事？不会真的只是系统故障吧？”

　　金日法王此时也是一头雾水，他想了想，最终还是下令让约翰逊先回来再说。

　　但是就在飞行兵正打算返航的时候，一对正在向海面堕落的情侣，却是吸引了他的注意力……


第二十二章 万能的蜡蜡果实

　　那对怪异的“情侣”，男的是名面貌憨厚的黑人大兵，身上穿着一套略显宽大的休闲迷彩服，他似乎已经被爆炸产生的冲击波震晕，整个人双目紧闭，但却仍然紧紧的搂抱住怀中的女人。而吸引“正义战士”约翰逊注意力的，则正是他怀中同样处于昏迷状态的女人。

　　除了并不意外的娇美容颜以外，主要原因还是这个女人身上的穿着实在是太怪异了，就好像将一套专门给小孩子穿的华丽和服，硬硬的套在一名四肢修长，骨肉丰满，身材火爆的超级模特身上，以至于那两条雪白的长腿，除了大腿根部以外，其余的地方全部裸露在空气中，白的竟是那样的耀眼。

　　而且她的上半身，那件小小的和服又怎能遮掩住那傲人的春光，女人整片雪白的肩头连同大半个酥胸都暴露在外面，这一套诱惑感妈的奇特装扮，若是在正常情况下看到，瞬间就会让人兽血沸腾，直接升起犯罪的欲望，即使是在这种情况下，也吸引了约翰逊全部的注意力。

　　不过他的视线却是和基地内的显示器直接相连，当屏幕被锁定在那两条在风中摆舞的大腿上时，顿时引起了几位女性不屑和嫉妒的起哄声，金日法王也是摇摇头道：“约翰逊……那里暂时没有什么事情了，你……你还是赶快回来吧。”

　　当那人形的歼击轰炸机彻底远去之后，已经快要跌落水面的黑人士兵突然间睁开了双眼，他望着远处已经彻底消失在天边的那一点火光，脸上顿时露出了阳光般的笑容。

　　黑色从他的皮肤上褪去，原本憨厚平实的五官也转眼间变得棱角分明，个性十足，不是桀骜的“窝金”又会是谁。只不过方才受到了暴食红唇的反噬，虽然及时从小柯特那里获得了“新鲜上品妹汁”的营养补充，但毕竟里林不能直接将这萌妹一口嘬成人干，所以就导致这次的进食仅仅只是垫了垫肚皮，将自己勉强从精尽人亡的死亡线上拉了回来，小萝莉也已经爽翻天的昏迷了过去，叫都叫不醒，如果这种情况下还说要战斗什么的，根本就是主动找死了。

　　所以方才当里林发现飞艇受到突然袭击的时候，就只能选择这种乔装假死的避祸方式了。这对于他来说并不困难，甚至可以非常奢侈地说是有很多种方式可以选择，其中最简单的一种就是马上摘下脸上的人皮面具，不过考虑到怀中正打算“谋杀亲夫”的小萝莉随时都有苏醒的可能，里林果断放弃了这一选项，加上现在也没有体力发动“生命改造手术”进行整形整容，好在里林还有从伊尔迷与西索那里偷师学到的一点念力技巧，比如说在自己的皮肤上释放一层“轻薄的假象”，改变肤色以及外观，另外再以新掌握的“蜡蜡果实”，用蜡制作出伊尔迷的圆头长钉，刺入体内操纵肌肉和骨骼改变体型相貌什么的，这些工作都不需要消耗多少念能力或是体力，即使是极端衰弱的里林也能够做到。

　　至于小柯特此时的身材为什么会变得这么火爆，当然是出于里林的一时兴起了。这也是没办法的事情，谁叫这个揍敌客家族出身的小家伙知名度太高，服装打扮又这么独具特色，任何一名空间玩家都能够一眼认出，所以不变装是不行的，而且还要变得越彻底越极端越好。

　　虽然暂时躲过了追杀，但是新的危机又迫在眉睫，以现在这个高度跌落大海，就算是钢筋铁骨的“窝金”也会吃不消的，更何况现在里林也算是恶魔果实的能力者了，虽然之前没有尝试过，不过一旦碰到海水后，七八成可能还是会瞬间变得浑身无力，直接沉入海底吧。小柯特又昏迷不醒，里林就只能依靠自己来想办法了。

　　之前剩余的念气已经全部消耗在二人的“变身”上了，小宇宙在这种情况下也派不上用场，想来想去，竟是只有依靠刚刚掌握的新能力这一种选择了。

　　想到这里，里林再不耽搁，只见他的双臂上突然间涌出了大团大团的白浊黏液，正是蜡蜡果实生成的液态蜡烛油，里林挥手向周围泼洒，这些蜡烛油如同具有生命一般，逐渐汇聚在里林脚下，外形变成一架滑翔机的样子，然后迅速冷却，最后变得如同钢铁般坚硬。

　　只可惜，蜡烛毕竟不是专门的飞行制作材料，无论是重量还是柔韧度都不达标，再加上里林之前并未涉猎过有关空气动力学方面的知识，所以这一架蜡飞机做的也是十分勉强，以其说是在“滑翔”，还不如说是“堕落”更加合适。

　　好在有了这个东西做缓冲，还是消减了二人身上七八成的堕落冲击力，剩下的重力势能以“窝金”的身体强壮度要承受下来已经不是问题。

　　当飞艇接触到海面上时，顿时发出了剧烈的足以令五脏六腑从口中喷出的可怕震动，周围的海浪被激起数十米高，里林脚下的蜡烛飞机，尽管具有钢铁一般的坚硬度，也还是在瞬间遍布裂痕，只差一步就会分崩碎散。

　　怀中紧抱着小柯特，里林以自己的身体为她减轻冲击力，在这一刻，他全身上下的每一处关节都仿佛要被撕裂一般。好在一切都在计算之中，里林最终还是完全承受住了此次的堕落冲击。当震动总算平复下来，蜡飞机已经开始破碎并下沉的时候，里林突然间再次发动恶魔果实能力，大量新的滚烫蜡烛油从他的双臂上涌出，并以最快的速度重新在海面上构建出一艘“船”的形态。尽管时间仓促，而且里林对于蜡烛能力的使用也并不熟练，但他还是努力创造出了一条像模像样的小型游艇出来。

　　果实能力者虽然身体不能够接触海水，但是他们发出的能力却是不会受到此影响，比如说最顶级的自然系果实能力者就能够将整片海面完全冰封。蜡烛船自然也可以浮在海面上。

　　危机总算是过去了，里林却已经疲累的只能够平躺在自己制作的“蜡烛游艇”上像死狗一样吐着舌头大口喘息了，不过他忽然间发现，小萝莉不知道什么时候，两只手竟是死死地抓住了自己的衣角，而且仔细观察之下，就连她的眼皮也好像在微微颤动……

　　里林爽朗的一笑，开口调侃道：“你既然都醒了，为什么还要赖在我的怀里呢？该不会是你觉得这样很舒服吧？又或是……你在寻找出手暗杀我的机会？”

　　里林的话音刚刚落下，就发觉身上一轻，原本轻压在胸膛上的和服美人就已经远远地跳到了一边。她张开作为武器的纸扇，神色异常复杂的注视着里林，身上的杀气时而冰冷刺骨，时而摇摆不定。显然她本人也正处于矛盾之中。

　　无可否认，现在绝对是刺杀里林的绝佳时机，也是小柯特等待并期盼已久的机会。

　　由于受到过专门的训练，揍敌客家族的成员对于危机都是十分敏感。虽然方才小柯特被里林“强制逼迫献血”，直接抽血抽到昏死过去，但是里林毕竟没下狠手，不，是狠嘴，小萝莉的失血情况并不算特别严重，早在对方空骑士发动袭击的瞬间，爆炸刚一发生的时候，柯特其实就已经醒过来了，但无论是她虚弱的身体，还是当时遭遇的危机，都令柯特决定暂时“昏迷”。当揍敌客家族的人决定装死的时候，就没有人能够识破。而后来遇到的情况，就是柯特保持清醒也是无计可施，只好继续装下去。直到里林几乎是拼了性命，才将她也救下之后，才导致这个本性其实非常纯真的孩子陷入迷茫之中，才会被里林识破……

　　“伊尔迷的针术……你果然和那个家伙关系匪浅……”柯特斜眼看着插在自己身上的几根蜡烛制作的圆头长针，正是这些长针改变了她的身体结构，不仅令自己像是突然成长了十几岁，而且身上还多出了一些不应该有的东西。

　　咬牙切齿的拔掉身上的圆头蜡烛针，和服美人顿时恢复成了和服萝莉。小柯特整理好衣服之后，才脸蛋微红的看着已经昏昏欲睡的里林说道：“不管怎么说，这次确实是你救了我，揍敌客家族的人不会欠下猎物的人情。所以我现在承诺，在你睡醒之前，我是不会杀害你的，所以……你可以安心入睡了……至于你刚刚对我所做的一切，等你醒来以后我们再好好清算。”


第二十三章 捕获

　　一道流星从夜晚的天空中划过……涅盘小队的全能型突击士兵，拥有“正义战士”单兵作战系统的士兵约翰逊，正装备着“霹雳号”歼击轰炸空中作战系统从空中进入了友克鑫市。

　　霹雳号自带全方位隐身系统，不仅能够欺骗雷达，甚至肉眼也很难看到，再加上夜空的掩护，2.5马赫的飞行速度以及两万英尺的飞行高度，令他根本就是肆无忌惮大摇大摆的飞向涅盘小队位于“十老头”黑帮本部大厦的临时基地。

　　由于基本上不存在受到攻击的可能，在设定好航线之后，约翰逊的精神就基本处于溜号模式，不知道为什么，之前看到的那个黑人士兵以及和服美女的形象总是不时的在他眼前闪过，并不是因为女色的原因，而是直觉在不停的警示着他，似乎是忽略了什么非常重要的东西。

　　由于已经切断了和队长金日法王之间的联系，所以现在约翰逊也只能自己一个人思考。但是脑子里乱七八糟的思绪纷纷闪过，却偏偏没有任何头绪，虽然有心想要接通频道，和大家商量商量，但是一想到之前自己受到的嘲笑，就让他郁闷的将这一打算抛之脑后。

　　无聊中，约翰逊就只有从天空向下俯瞰……友克鑫市是一座发达程度更胜于纽约上海的超大型不夜都市，某些建筑更是以现实世界中的地球技术水平在五十甚至上百年内都不可能造的出来的，比如说全钢结构三百层以上的摩天大楼。毫无疑问的，这座都市的夜景也是动人心魄的美丽，放眼望去，就好像置身于一片姹紫嫣红的光之海洋……

　　在最远处，容纳着上百家超级奢华会所的艾尔拜斯欣大厦吸引了飞行士兵的注意力，那是这座城市的标志性建筑之一，有着独特的下细上粗的不稳定结构，远远望去，就好像是一颗插入地面的钉子一般。

　　钉子……

　　长钉……

　　突然间，约翰逊知道自己之前忽略了什么了，他猛然想起来，在那对怪异情侣的身上，似乎在身体各个部位都插着几根乳白色的圆头长钉，之前由于颜色的不同，再加上又误以为那只是某种特别的装饰，但是约翰逊这时候才猛然间想起，那种长钉的独特外形，不正是揍敌客家族的长子，伊尔迷所使用的圆头长钉吗？

　　那两个家伙，他们若不是被伊尔迷的长钉所操控，就是外貌身形是被长钉所改变的。不管真相究竟是哪一个，都只能说明一件事，原本认为只是单独行动的旅团成员窝金，极有可能已经和揍敌客家族有所联系。

　　想到这里，士兵马上就准备打开通讯系统，与老大金日法王取得联系，他甚至已经做好了准备，随时打算掉头重返马布里海峡，去寻找那两个欺骗了他们整个团队的混蛋家伙。

　　但就在这一瞬间，他的身体猛然间一震，胸部更是传来一阵剧痛，就好像是被30毫米口径的防空高射炮火击中一般，不仅身前的隐身力场发生装置被彻底击毁，就连霹雳号的主动力系统甚至是通讯装置也被破坏。

　　“我遭到袭击了？这怎么可能？这可是在天上，是在距地面两万英尺的平流层啊，在这个高度，全职猎人的位面有什么东西能够命中身在高空的我呢？”

　　心中充满了震惊和疑问，而下一瞬间，约翰逊就绝望地看到有无数拳头大小的光弹自地面向他飞来……天空中顿时爆开一片绚丽的火花。

　　而在地面，一座废弃大楼的天台上，旅团的主力战斗员，放出系的富兰克林，此时正高举着右手，做出手枪的手势以食指指向天空，他的头上戴着一个巨大而又复杂精密的视觉辅助装置，右手指天的手指第一节指节自行脱落，仅靠一根细短的具限化念气锁链连接，一枚枚光弹就是从他的食指断口处发出，以惊人的速度消失在半空之中。

　　“喂！傻大个，你究竟打中了没有啊？”武士信长望着漆黑一片的天空，无聊地发出牢骚。仔细看去，旅团的成员除了团长库洛洛·鲁西鲁不在此处以外，其他的成员此时都在他的身边。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”外形酷似科学怪人的富兰克林口中发出了怪异的笑声，然后信心十足地说道：“安心吧，你个攻击距离只有两米的废物，老子和你可不一样，如果是采用‘狙击模式’，老子的最大攻击半径可是能够覆盖一座城市啊，那只小鸟已经跑不了了……事实上，他现在已经开始坠落了，飞坦，玛奇，九点钟方向，距离这里四点五公里远的位置，他的堕落地点应该就在那里，准备去捕获他吧，然后弄清楚跟我们旅团作对的究竟是什么东西。”

　　“我已经开始期待了……”身材矮小却目光阴狠的青年飞坦脸上露出了残忍的微笑：“那个家伙被我一点点剥掉指甲片时候的表情……”

　　紫发的独臂美少女玛奇则一边奔跑，一边冷声提醒同伴道：“飞坦，你忘了这里有派克诺坦在吗？你糟糕的兴趣可没有什么用武之地。”

　　“切……记忆读取什么的……真是无聊。”

　　望着远去的二人，一身妖艳小丑装扮的女性西索顿时发出了啧啧的赞叹声：“团长可真是了不起啊……要不是他事先就做好具体安排，我们还真的把握不住这次俘虏对方人员的大好机会呢。可是话说回来，他究竟是怎么做到这种神奇的未卜先知呢？还有，他现在人又在哪里啊？”

　　打扮的像个埃及法老王的芬克斯斜着眼看了身边古里古怪，他一点都不信任的同伴，若有所指的说道：“团长隐藏的秘密就好像这个世界隐藏的秘宝一样的多，你永远都不可能摸清摸透，所以，你最好还是跟我们一样，老老实实的去完成他交代的任务就好。”

　　“放心吧……”西索的脸上露出怪异的笑容：“我可是很有‘分寸’和‘自知之明’的哦……”

　　在说这话的同时，西索的右手却是颤抖的伸向了自己身上的敏感部位……他脸上的表情可是享受至极。

　　苍茫的大海上，一艘四十米长，近五米宽的船只正在向着友克鑫市的方向航行……

　　这是一艘极度拉风的船，不是因为先进或是奢华，而是因为它的外形，正是地球公元前800年最经典的维京海盗船样式，细长而优雅的线条充满着速度的美感，如同天鹅颈项一般弯曲而翘高的船首散发出异样的威胁与诱惑，一张面积约为150平米的纸质风帆为这艘复古之船提供着主要的前进动力。

　　没错，正是纸质的风帆，这面原本最少也要由十个人才能操控的巨大船帆，此时竟是在自己摆动，随时自动调节最佳的角度迎合风向。

　　能够用“纸”做到这一点的，自然就只有揍敌客家族清秀的幼子，柯特揍敌客了。

　　既然连船帆都是纸质的，那么这艘船，自然也毫无意外的是一艘“蜡”船了。无论是高耸的桅杆，光滑的甲板，还是那流线型的船体，无一例外完全都是由凝固后的，像钢铁一般坚硬的“蜡”构成。

　　与里林之前制造出的徒具外形的“蜡游艇”相比，此时的“维京海盗船”无论是外形样式，还是细节做工，都已经达到了以假乱真的地步，更难得的是他还在这艘船的表面附加了一层“轻薄的假相”，以至于就连色泽和质感都达到了完美无瑕的地步。就如同真正的维京海盗船，从岁月沧桑中驰入了这个梦幻世界一般。

　　维京海盗船的甲板上，里林与小柯特正在进行着“殊死搏杀”，正如他们二人之前所约定的那样，当里林通过睡眠恢复一定的体力之后，小柯特就要为自己之前被强行抽血的“羞辱”，为了还那个长时间的暗杀任务，与他同坐一条船的伙伴来做个了结了。

　　其实二人现在都不在状态，小柯特几小时前才经历了大量失血，现在还有些头晕眼花，四肢无力。而里林也被暴食之口的反噬弄得五痨七伤，虽然稍事休息过了，但除了之前在海面漂浮的飞艇残骸中打捞出的一些罐头食品和淡水以外，他们根本就吃不到真正“有营养”的食物，别说是唤醒里林体内的美式细胞了，就连基本的恢复体力都做不到。这并不属于正常的受伤，就连圣洁之火都无法治愈。

　　当然，如果里林能够将眼前的和服萝莉吸成人干的话，那么问题自然就能够解决……


第二十四章 就算是神也吃给你看

　　里林与柯特揍敌客，二人之间的战斗激烈万分，从念能力的对抗到体术的近身搏杀，双方都是拼尽全力，毫无保留。

　　揍敌客家族拥有悠久历史传承的顶级暗杀术，在小柯特的手中演绎的淋漓尽致。她虽然擅长念能力，之前并不以体术著称，但举手投足之间仍是杀伤力十足，不用提那受到念技之“流”强化后削铁如泥的纸扇了，单是那一双纤纤玉手，那一对纤巧的绣足，都有着洞金穿石的残酷威力，甚至就连“窝金”的肌肉都无法完全防御。

　　当然，这是在里林并不动用“其他手段”的情况下，事实上，在与柯特的这场杀戮游戏当中，里林除了基本的念技，体术和最新掌握的“蜡蜡果实”能力以外，就没有再动用其他任何的能力。

　　没有“小宇宙”，没有燃烧之魂的各种异色火焰，里林甚至都没有动用包括超破坏拳在内的念能力战斗技能。

　　并不是因为他压根就没将小萝莉看在眼里，事实上，在这场对抗中，里林正逐渐处于下风。毕竟光以体术而论，里林也不过是远远强过普通人的程度，在杀手家族的直系传人面前，可是连看都不够看的。

　　在他的身上，甚至是许多要害部位都遍布伤痕，惊险场面不时发生，似乎是随时都有可能死在小萝莉手上一般。这幅狼狈的样子，可丝毫不像是在“让赛”啊。

　　里林的自创能力“七种罪”虽然诡异而又强大，但由于没有经过长时间系统细致的研究与专项训练，除了“死冤假面”外，其他几种能力要不是还有重大缺陷，就是仍未开发完成，甚至还有两种能力仅处于理论验证阶段，距离能够加入实战还遥遥无期。

　　不过，里林现在虽然掌握着多种强大的能力，美食技的凶悍与霸道，小宇宙的境界与玄幻……但是这些能力却全部都是学习修炼幻造空间现有的能力系统，并不是完全属于里林自己的力量，比如说“版权”与“最终解释权限”就不在他的手中……

　　而里林的几大能力系统之中，竟是只有以念能力为基础，其他能力体系为技术储备，综合现有能力开发出的“七种罪”，才是真正只有他自己才掌握的力量，独一无二的力量。

　　以里林自身能够吸取因果关系者死后亡魂的特殊体质，还有天生的特质系念能力为基础，以“死者魂灵”嫉妒生者的感情去推动，融合“血腥追忆”等空间技能，还有美食细胞的环境适应潜能开发出的“七种罪·死冤假面”，就已经成为了里林的独门绝技。令他可以以完全不同其他空间游戏者的角度与方式去对待和完成空间任务，做到其他人根本就做不到的事情。这正是里林远超同级别人物强大的基础。

　　而以人类三大基础欲望中的“食欲”为推动力，美食细胞的进化渴望与具现化系念能力为基础，创造出的特殊念兽“暴食之口”，虽然有着这样和那样的缺点，但无可否认的是，仅以威力和杀伤判定而论，他甚至是里林所有技能中威力最大，适用性最广的一招。

　　“哪怕是神都吃给你看！”

　　至于里林现在正在尝试开发的“懒惰”与“淫欲”之能力，若是能够顺利开发完成，自然也会让里林的实力（或坑爹能力）更进一步提升。

　　因此，在于小柯特之间的战斗中，里林才会为自己刻意限制条件，借机会磨练自己最薄弱的近身体术战斗，以及缺乏训练的念能力。

　　除了“死冤假面”与“暴食之口”以外，“七种罪”其他的几种能力皆因为暂时存在无法解决的技术难题而很难进行下去，讨厌麻烦的里林早就将其丢在一旁。

　　但是最新意外获得的恶魔果实能力，能够自由制造出各种蜡烛黏液的“蜡蜡果实”，却为里林提供了一个很不错的研究突破口，里林正是要借着这个机会，尝试将这两种“原罪”完成。

　　当小柯特放出的数架纸飞机再次被硬化蜡烛制作的圆头长钉钉在船板上之后，身上所有的纸都已经消耗一空的小萝莉，却是丝毫没有畏惧的扑向了里林，她手中的纸扇就像一只雪白的翅膀，在空中幻化出千百道扇形的刀影，这一招的威力，几乎已经不在剑光骑士团的团长，微笑的迪妮莎发动的“妖轰百裂斩”之下了，里林此时已被逼入了死角，身后就是茫茫大海，根本就是避无可避。于是他就只有绷紧全身的肌肉，催动最后的念气死命硬抗了。

　　下一刻，无数的血花在里林身体上绽放，几乎伤的他体无完肤，就连防御都出现了一丝破绽……他的脖颈大动脉处，已经暴露在小柯特的面前。

　　脸上闪过欣喜的神色，小柯特并拢的左手五指顿时变成野兽一般的利爪，直接刺向了里林的脖子，若是这一下真的刺中，至少也能够将里林的脖子撕开一半，令他一命呜呼，但是就在小萝莉的手指接触到里林皮肤的一瞬之间，小柯特的心中竟是闪过了一丝无法解释的犹豫，有生以来的第一次，她竟是有种不想要下手杀人的冲动。

　　柯特的身体反应更是要快过她脑海中闪过的火花，间不容发的刹那时间里，小柯特的手臂和身体下意识的做出了一个回缩的动作。

　　几乎是完全相同的瞬间，里林方才被压得抬不起头的狼狈样子突然间消失不见，只听他怪叫一声，下一刻竟是头部猛然前伸，就那样像条恶狗一样照着小萝莉的脖子咬了过来。

　　小柯特万万也没有想到，正是因为她方才下意识的收缩反应，反而令她避过了一劫。

　　里林的这一咬来的是如此的突兀和凶猛，根本就让人闪无可闪，避无可避，若真是被他咬中，那么直接被咬死倒还算是幸运的，要是再被他“吸血”一次……

　　想到之前那种刻骨铭心，令灵魂都为之酥麻和战栗的古怪感觉，小萝莉就忍不住红晕满面。这种突然升起的离奇想法，竟是让她一时间都忽略了……方才还是在体术上被自己全面压制的里林，不知什么时候竟是有了发动致命反击，甚至是设下陷阱诱敌深入的能力……与之前的战斗相比，这几乎就是两个完全不同的人一样。

　　一个事实谁也无法否认……里林正在以惊人的速度持续成长，无论是他的体术还是念能力……

　　侥幸躲过了方才的偷袭，小萝莉又羞又怒，然而他的心中更是升起一个古怪的想法……“原来刚才并不是我下不去手，而是我的直觉告诉我，那其实是一个陷阱……一定……一定是这样的……”

　　根本就没有发现小萝莉心中的纠结，在成功逼退了这位少女杀手，为自己找到了一丝喘息机会的里林，此时脸上竟是露出了一个非常非常诡异，非常非常邪恶的微笑……

　　只见他伸手抹去了嘴角边流淌的血液，然后手背上直接冒出一股粘稠炙热的蜡烛黏液，这些黏液与里林手背上的鲜血完全混合，然后变成了婚宴喜事上，经常看到的象征着喜庆的红烛颜色。

　　“密室之红！滴蜡！”

　　里林甩手就将这些红色的蜡烛黏液向小萝莉的脸上甩去。

　　战斗了这么久，柯特早已知晓，里林所发出的蜡烛黏液除了有点烫，比较让人“恶心”以外，并不具备任何实质的杀伤性，这些无毒无污染的东西，就是不慎沾上一点也没有关系。

　　想到这里，早已经体力严重透支的小柯特，仅仅只是象征性的躲闪了一下，然后任由几滴蜡烛油喷溅到自己裸露在外的手背和脸颊上。

　　原本，这应该是没有任何关系的……

　　然而，小柯特还是又一次小觑了里林的“邪恶”。

　　当皮肤上的滚烫直接穿透脊髓，顺着神经系统，传递便身体的每一个细胞之后，一股难以压抑，而又熟悉非常的快感顿时从小萝莉的灵魂中直接升起。

　　“这怎么可能？我这次……并没有被他咬中啊！”

　　作为最专业的全职杀手，小柯特自然可以知道之前身上的怪异感觉，绝对是来自于里林的唾液或是血液，并且只能够通过吸血的方式实施。但是这一回，他可以保证自己绝对没有接触到里林的唾液和血液才对……

　　不，不对！

　　柯特的心中猛然间浮现出里林方才手背擦拭血迹的那一幕来……

　　“那！那并不是偶然！他……他是故意的，就只为让自己的鲜血与蜡烛油混合！”

　　而这……也是小柯特的高潮再次来临之前，脑海中闪过的最后一丝念头了……

　　“你这个混蛋！我……我一定要杀死你！干掉你啊啊啊啊啊……”然而当这句恨意十足，怨毒冲天的狠话，混杂着高亢入云的尖叫呻吟中发出后，却是变得……那样的不和谐。

　　里林的第三种“原罪”，于焉种下……


第二十五章 猩红密室

　　里林的吸血催情能力，原本就只是他体内美食细胞接触到细胞适合食材——“鲜血”时，首次进化自然延伸出的一种附加被动能力，其主要功用是为了缓解被吸血者的抵抗情绪，令“进食过程”变得更加顺利和“优雅”。

　　但是这一原本非常‘普通’的能力，落在里林手中却是被反复强化改进，甚至后来还获得了意外的惊喜……在里林发动吸血能力时，除了分泌腺体分泌出的各种极效酶以外，就连强化系念能力都直接参与其中，强化对方身体兴奋神经的敏感度，增强“快乐”的感觉，令各种神经酶的效果事半功倍。到现在这一能力已经成为里林新的一种克敌至胜的手段了，只不过看上去有些掉节操而已。但是受限于能力发动条件比较苛刻，在实战中很难满足的缘故，实用性始终有限。

　　不过现在，在里林获得了“蜡蜡果实”之后，竟是意外的发现了果实能力创造出的蜡烛黏液，虽然不知道这些蜡烛油究竟从何而来，但是竟具备极为良好的溶解剂性质，就像是具备优良附魔接受能力的魔法秘银一样，里林的蜡烛黏液也能够很好的作为“鲜血”及“念”的优良载体，正是因为有了这一理论基础，才有了里林继续开发“七种罪”——“淫欲”的技术条件。

　　当然，作为七原罪之一，目前为止的“淫欲”，仅仅只是未完成的实验形态而已，还有很大的改进空间。

　　“腥红密室”，正是里林的第三原罪，“淫欲”的能力暂定名称了，与已经初步完成的前两种原罪，特质系的“嫉妒”与具现化系的“暴食”不同，与强化系念能力直接挂钩的“腥红密室”，主要针对及强化的是里林体内的血液。通过里林体内的第二心脏“操血种”，对体内的血液进行加工精制，并添加各种生物酶，再融合强化系的念气，增强它的效果，令其变成某种非常邪恶的东西，之后再以蜡烛油做为溶剂载体，应用在各种场合，这……就是所谓的“腥红密室”真正的面目了。

　　当里林重新整理完这次能力的使用心得之后，心满意足地看向可怜的小柯特，就见到这个倒霉孩子在连番经历了无以伦比的“快乐”与“屈辱”之后，此时已经完全失去了方才的锐气，衣冠不整的瘫倒在地上，目光呆滞，涕泪横流，整个人看上去就像个被玩坏的洋娃娃，又好像是被调教完成的岛国女优。尤其可悲的是，当里林向她走过去的时候，这个孩子简直就像受惊的兔子，紧紧捂住自己的胸口就向后退去，就好像受到怪蜀黍袭击的小萝莉，甚至在她的口中还发出了“不要……不要靠近我，不要过来啊……”的可怜声音，若是这一幕被其他揍敌客家族的人看到的话，恐怕就会为自己将柯特送到里林身边而感到深深地后悔了吧……

　　当然，在这之前里林是一定要杀掉的。

　　“喂，小柯特，让我们再玩一会吧。”里林尽可能的做出最友善最无害的表情，兴致勃勃的提议道。

　　“不～！人家才不要和你玩啊！你给我滚开！不要靠近我啊！”

　　“哎～？不要这么说啊！这次我一定会给你最……好的机会，让你来杀我杀到爽的！”

　　“……不，你一定又是在骗我的，人家是绝对不会再相信你的任何一句话了～！你这个变态死大叔，给我滚开啊……”

　　看着此时斗志全失，精神接近崩溃的小萝莉，里林除了为腥红密室的威力而隐隐感到满意和自豪以外，却也因为同时失去了继续练习的对手而感到失望。他现在正处于“创作”灵感无限迸发的阶段，如果再跟这个家伙拼一会命，弄不好还会有什么更加坑爹，不，是更加强大的新招出炉也说不一定。

　　就在里林正琢磨起个什么馊主意，好刺激小萝莉继续陪他玩的时候，突然间就听到了三声巨大的炮响，下一刻三颗篮球大小的圆形钢铁炮弹就落在了里林的维京海盗船周围，其中一发甚至擦中了船身，即使是钢铁一般的硬化蜡烛船体也被炸碎了一大块，海水直接涌了进来。

　　“娘之啊，今天出门前没看黄历吗？怎么二十四个小时不到的时间里，就连续碰到两回这样的事啊！”

　　兴致大坏的里林，顿时前冲，一把强行抱起地上抱头捂耳朵的小萝莉，直接跳到了船桅杆的顶端，向着炮击声传来的方向望去，下一刻里林竟是直接睁大了眼睛……

　　如果说一个人大雪天行走在街头以示个性的话，那么唯一能够令他也感到震惊的事情，就只有看到另一个人在冰面上裸奔了。

　　里林现在遇到的正是这么一种情况，他由于一时兴起，也为了磨练自己的恶魔果实应用能力，才会花下大功夫，费力气制作出这么一艘能够以假乱真的蜡烛海盗船出来，但是看看他现在看到了什么吧……一艘中世纪的木质战舰，虽然是地球上几百年以前出现的东西，但又和真正的木质战舰有着极为本质的不同，首先，就是它的体积。

　　在亲眼见到之前，如果有谁说自己能用木头制造出一艘十万吨级别的航空母舰的话，他一定会被人送进疯人院去。但是现在，出现在里林面前的这艘木质结构的中世纪战舰，就真正的有美军引以自豪的福特级航母那么大，仅仅只是安装在船首部位的三联装滑膛主炮，虽然是最古老的“神武大炮”样式，但是口径却有无比夸张的三米以上。

　　总而言之，这是一艘绝对不该出现在这个全职猎人位面的古怪军舰。

　　在海面上遇到身份不明的船只，首先就要辨识它的旗帜，这种程度的海上常识里林还是具备的，然后他马上就看到了一面令他脸上的表情变得更加古怪的旗帜，那是一只海鸥衔着一把扳手的可爱旗帜，远远望去还像是一个笑的很萌很萌的娃娃脸，但是如果知道这面旗帜象征着什么的话，任何人都会为之而战栗的……海贼王位面，世界政府，海军本部……

　　虽然早在里林从拍卖会上竞标到那颗蜡蜡果实之后，他就已经隐隐猜到这两个位面极有可能已经发生了重叠，但他却没有想到会是这么快就叫他遇到了那个世界的“住人”。

　　在海军g13支部所属的第一舰队，编号0079的大型侦察舰上，身穿白色大衣，头戴鸭舌帽的水兵伍长，正在向他们的舰长汇报道：“报告山大克鲁斯姬中将，前方发现一艘没有悬挂任何旗帜的海盗船，依照惯例，已经开炮射击，相信马上就会收到将其击沉的报告……”

　　“闭嘴！你个蠢货！”船仓内顿时传来了闷雷一般的巨大声音，就好像有人拿着最大功率的阔音喇叭嘶声呐喊一般：“你难道还没有搞清楚吗？这次我们的任务并不是清剿海盗，而是探索‘新世界’，任何无意义的战斗都必须尽量避免，哪怕是遇到海盗，更何况，这条神秘海域航线据可靠情报显示，还没有被除世界政府之外的其他任何势力所发现，就算是七武海甚至是四皇的舰队，都不可能出现在这里，更何况是那些无名的废物海盗了，你们连调查都没有调查，就盲目发动攻击，若是造成无法评估的恶劣后果的话，责任该由谁付？”

　　“知，知道了，山大克鲁斯姬中将，我这就传令，马上停止炮击！”被骂的狗血淋头的水兵刚想要转回头，却没想到马上又受到了更加严厉的斥骂。

　　“你这头蠢猪，是不是想要把本大人活活气死！既然都已经开炮攻击了，那为什么不把那艘破船尽快击沉！若是叫一条区区的海盗船在我的眼皮子底下溜走了，那还叫我山大克鲁斯姬·奥兹颜面何存？”

　　“是是是……马上调转船头，所有主炮全部发射！尽快将目标击沉！”

　　当炮弹像流星雨一样向自己的蜡烛海盗船落下来的时候，里林就已经知道，他苦心造出来蜡烛船，已经保不住了。


第二十六章 海军中将

　　里林之前就已经进行过初步的试验，虽然自己并不像其他的恶魔果实能力者那样，一碰到海水就会四肢乏力，果实能力被完全封印，遇到险境就只能闭目等死。

　　里林就算将身体全部浸泡在海水中，仍旧可以自由活动，当然也可以游泳，可能是因为他的恶魔果实能力并不是来自于完整的恶魔，诅咒并不完全的缘故，当然还有可能是因为圣洁之火……

　　但是也不是全无影响……只要里林皮肤上沾到足量的海水，不仅是恶魔果实能力会被彻底封印，甚至其他能力及技能都会多多少少受到些波及影响，比如说威力减弱，体力或精神力消耗增加等等，导致自身实力骤降。所以里林只要还有选择的余地，就绝对不会愿意下海游泳的。

　　但是对方的炮火实在是猛烈，而里林的蜡烛船虽说坚固，但也不过是普通钢铁的程度，在那些大大小小的原始而又野蛮的球形炮弹轰砸之下，很快便出现了完全解体的征兆。

　　看到这里，里林恶向胆边生，只见他脚下已经被大炮轰击的支离破碎的蜡烛船，下一刻竟是被彻底点燃，化作直径近百米的金红色大火球，向着远处的超级巨舰飞了过去。

　　这些火焰虽然仅仅只是最普通的蜡烛燃烧之火，论威力远远不如里林所拥有的其他几种火焰，但胜在分量绝对足够，整整一艘蜡烛海盗船彻底燃烧后释放出的火焰能量，在火之戒纳亚的火焰操控能力掌握之下，对任何一艘木质战舰来说都将是一场噩梦，首先船帆等重要结构是绝对经不起火焰燃烧的，更何况，在海军战舰的甲板上更是堆放着巨量的黑色火药，这些可怕的粉末若是被火焰点燃，这艘船想不沉都难。

　　就在超大火球眼看就要命中海军战舰的一刹那之间，只听见一声清澈响亮的怒喊声，下一刻一个无比巨大的身影猛然间从海军战舰内部冲出，一跃而起迎向了直径百米的超大火球。

　　值得一提的是，相对这个巨型火球而言，上前迎击的身影竟是一点也不显得小上分毫，原因就是，她本身就是一个山峦一般伟岸的巨人！

　　“六式！岚脚！断山峰！”

　　这个身高恐怕在百米左右的超级巨人，竟然也能够施展出大名鼎鼎的海军六式，只见身在半空的巨大身影虚踢一脚，几乎能将一座城镇一分为二的半月型真空刀刃直接将超巨型火球吹的无影无踪。

　　火浪翻腾之下，海军战舰的危机固然是被解除，但罪魁祸首里林却也同样消失无影踪。

　　“切！还是叫那个小家伙给跑了吗？”清澈性感，但却无比巨大的声音响起，方才那一展身手就震惊全场的巨人族六式高手，豁然竟是一个梳着黑色大背头，身材高挑的性感美女，当然是按比例放大了几十上百倍之后的。

　　只见她嘴里叼着工厂烟囱一般粗大的巨型雪茄，背后披着一件足以盖住一艘货轮的海军白色大衣，就这样脚踩月步悬浮在半空之中。

　　超大号美女愤愤地俯视着海面，空气中响起她的美足以超高频率踏破空气时所发出的隆隆轰响，还有那十分好听但却杀意十足的巨大女声：“蠢货，你以为在激怒了伟大的世界政府海军中将，山大克鲁斯姬·奥兹之后，还会有逃生的可能吗？看来你并不知道，我可是见闻色霸气的高手啊！”

　　此时的里林，正浑身包裹着一层厚厚的空心蜡壳，抱着小萝莉在海面下三米左右的位置潜浮，方才仅仅只是仓促一撇，他就已经知道了对方的实力，那是可以孤身一人对抗指环王位面任何一支军团的压倒性力量，就是安格玛巫王骑着他的沼泽毒飞龙王在这里，恐怕也是被秒杀的命。

　　以里林目前的实力，就算是毫无保留的上去拼尽，估计也是胜算渺茫。所以自然是三十六计，走为上计了。

　　只可惜，他似乎就连想跑都并不容易。

　　一种酷似念能力高阶应用技“圆”，但却显得更加霸道无比的诡异触觉从里林身上一扫而过，里林的第七感就像是被刀锋刺痛一般，在前所未有的危机警示之下，里林连想都不想，直接抱着小萝莉从水底下冲出，几乎是只差几豪秒的时间，里林身下的海面被整个炸开，就像是一颗深水炸弹在耳边被轰然引爆一般。

　　若是里林方才冲出水面慢上一星半点，现在八成就已经葬身大海了，可即使他现在冲出了海面，也还有一位无比火辣热情的美女在等待着他们。在身体冲出水面之后，在里林眼前出现的，豁然正是那位超巨型的黑发美女的巨大面孔，一对大小相差无比悬殊的目光，终于首次对视了……

　　“舍得出来了吗？小鬼头，来跟大姐姐我好好亲热一下吧，我可是会，好好地‘疼’你哦……接我一招，六式！指枪！鲜红色流星花园！”

　　话音落下时，巨人中将那涂满丹蔻的纤纤玉指已经如同天女散花般缤纷落下，里林就只感到头上一片红云盖顶，下一刻便有成百上千道指影向他插下。其实说是“指影”也真有些勉强，如果那些攻城柱一般粗大的东西也称得上是“指头”的话。

　　就只见里林周围的海水就像是沸腾了一样，被女巨人中将的攻击激起的海浪足有数百米高，就连远处的超巨型海军战舰都在巨浪中颠簸翻腾，随时都有翻船覆灭的可能。

　　“你的下面太松了，先去做做紧缩术再来勾引老子吧！”里林输人不输阵，嘴里大喊一声，却已经拼尽全力躲闪起来。他在海面上辗转腾跃，每次落脚的时候，都会在脚底与海面之间制作出一大块蜡烛“浮冰”，作为借力点。

　　好在他的目标不大，而对方的攻击又相对而言比较分散，虽然像是置身于十二级风暴海啸之中，但只要不被那位山大克鲁斯姬的“纤纤玉指”正面戳中就问题不大，总算是给里林留下了一线喘息的机会。

　　一轮攻击过后，即使是巨人族也需要短暂的调整，而里林在脚下制作出一个简易的蜡烛“木筏”后，也站在上面抓住机会休息一下。

　　里林怀中的小柯特，虽然出身于杀手世家，但以往见到的若不是胆小如鼠的权贵富豪，就是念能力的高手，无一例外地都属于人类。可是像眼前这个女巨人一样已经如同童话故事一般的存在，却是她闻所未闻的，甚至连想都不敢想象的对手，再加上之前被里林的“猩红密室”玩弄的够戗，小萝莉现在还有些腰酸腿软，更别提什么战斗了。但问题是，现在的里林自保都很勉强，却是没有余力再去照顾她了。

　　“喂～！小鬼，你要是还帮不上什么忙的话，我可就不打算管你了。”

　　听到里林表情随意的诉说着无情的话语，小柯特浑身一震，但马上又彻底瘫软下来……

　　“反正我也已经没有机会再去完成家族任务了，说不定死在这里，也许是最好的结局呢。”

　　看着小萝莉那张惨淡苍白，惹人怜惜的侧脸，里林微微一笑却没有再说什么。而就在这时，那位始终保持“月步”姿态，站立在半空中的巨人中将再次开口说道：“小家伙们，你们应该是属于‘新世界’的原住民吧，可为什么你所使用的力量，会非常的像是恶魔果实呢？”

　　“……我之前意外的得到了一颗恶魔果实……连你们都出现在这里，那么再出现几颗恶魔果实也没有什么好奇怪的吧。倒是你们对这个所谓的‘新世界’似乎非常了解的样子，连这里的语言都说的这么流利，方便的话，能告诉我你们有什么目的吗？”

　　里林对这个问题倒是真的有一点好奇，虽然可以想象出这个世界是一个被称之为“地球”，但却远比真正的地球大出许多倍的神奇世界，海贼王位面的海洋文明与全职猎人位面的念气及科技文明各自发展，终会有相互碰撞的一天，但偏偏赶在他来这里执行强制职业任务的时候发生，就不知道会对自己有什么影响了。

　　不过仔细想象，似乎还蛮有趣的说……

　　只可惜，这位被海军本部派来执行探索新世界任务的山大克鲁斯姬海军中将似乎并不是一位喜欢多嘴多舌的人，当她从里林那里得到了想要获知的答案之后，脸上微微一笑，嘴里吐出了几个烟圈之后，轻轻地说道：“我有个习惯，从来不会在死人身上浪费太多的时间。”

　　当话音落下之后，这位体型巨大的巨人中将竟是凭空消失，当她再次出现的时候，却已经身在里林的身后了……

　　“该死的，是‘剃’！”

　　海军六式中，能够以瞬移般速度高速移动的步法，里林虽然知道有这么一招，却没有想到眼前这个家伙竟是能以巨人之躯，在空中发动“剃”。光从这一点来看，眼前这位海军中将，恐怕是已经具备了“大将”级别的战斗实力了。

　　“去死吧！六式之指枪——红剑！”


第二十七章 无视防御

　　女巨人的两根手指并指如剑，涂满鲜红豆蔻的指甲就如同两柄斩舰巨刀一般，分别向里林与柯特刺去，这一击来的是如此的迅猛突然，根本就没有给人留下任何闪躲腾挪的余地。

　　唯一值得庆幸的是，里林虽然之前没有预料到对方会有如此可怕的移动速度，但他也并不是毫无准备，方才在休息的时候，里林就已经防患于未然地在蜡烛木筏的四边上粘结了几团“伸缩自在的爱”，这种变化系的念气具备超强的收缩弹性，并且能够随心而动，仅仅只是一念之间，便已将里林拉离了死地。

　　但问题是，里林身边的小柯特却是没有这个准备了，面对首都高铁一般向自己极速逼近的指枪“红剑”，她除了目瞪口呆的等死以外，已没有了其他可以做的事情。

　　但是眼看鲜红色的指甲就要将她一击粉碎的时候，一个巨大的人影已经迅雷不及掩耳之势从旁边冲出，瞬间将小萝莉撞飞到一边。

　　这正是更改了“伸缩自在的爱”的拉扯力方向，自行闯入险地的里林。可他方才还在申明要放弃小萝莉的，但此时竟会做出这种几乎是主动牺牲一般的愚蠢举动，终于令小柯特脸上死寂的表情出现了变化，她眼睁睁地看着里林的后脊背被巨人中将的指甲片擦过，顿时皮开肉绽，血肉横飞，几乎整个脊背的皮肉都被粉碎，甚至都能够看到白森森的脊柱骨暴露在空气之中。

　　这几乎已经是致命的创伤了，就连巨人中将的脸上，也已经露出了胜利的微笑。

　　“为什么……”小萝莉口中喃喃地道。

　　简简单单的三个字，却是他心中无数疑问的最终结合。

　　里林微微一笑，撇着嘴轻轻地说道：“变化系念能力并非我所长，刚才控制收缩方向的时候出了一些问题，能救到你只不过是个意外而已。”

　　究竟是不是“意外”，其实就连里林自己也不是十分清楚，不过刚才极度狗血的“英雄救美”举动确实不是他有意为之，里林说的都是实话，只可惜……这种情况下所说的“实话”，总是没有人会去相信就是了。

　　小萝莉低着头一言不发，也不知道现在陷入到怎么样的纠结之中，不过里林却是没有功夫去琢磨小孩子的想法了，他背后的创口实在是大的有些夸张，不过在发动圣洁之火进行治愈之前，里林却还有别的事情要去做。

　　只见他的背上突然涌现出大量的蜡烛黏液，这些黏液在封闭疮口，止血的同时，更是和里林的鲜血所融合，变成了红色液态水晶一般的迷人质感。

　　蜡烛黏液可以受到里林的直接操控，只见这些绯红色的琉璃样液体汇聚成直径一米左右的黏液球，就好像超大号的果冻一般，被里林直接向着又一次俯冲而来的女巨人脸上砸去。

　　“哈哈哈哈哈哈……到现在还做这些无谓的挣扎，你是想要给我来搞笑吗？去死吧！六式！铁块拳法！大崩山！”

　　在同时发动能够增加物理防御力的“铁块”，还有对各种异常状态，尤其是恶魔果实能力有着极强免疫能力的“武装色霸气”，巨人中将的面部皮肤变得好像黑色的金属块一般，给人一种极其强烈的坚不可摧的感觉。

　　在这种铁壁防御状态之下，山大克鲁斯姬·奥兹中将，这位最有可能成为首位晋升海军大将的巨人族战士，就有绝对自信面对任何攻击都不会受到损伤，对于对方那种毫无杀伤力的蜡烛黏液，她更是根本就没有任何必要去躲闪，甚至就连同时发动“铁块”与“武装色霸气”，在她看来也是谨慎的过了头了。

　　于是女巨人任由那一团红色的黏液砸在自己的嘴唇边上，对她而言，也不过是毛毛细雨击打在脸上的感觉而已。

　　至于女巨人的这一拳，却是有绝对的把握彻底让里林灰飞烟灭。而事实情况也是如此，虽然里林的背部腾起了大片的圣洁之火，惨烈的伤势在纯白的火焰中逐渐收合，显然已经得到了初步的控制，但是被严重削弱的体能却是让他无法再躲过下面这一击。面对逼近的拳头，里林的手上逐渐亮起一团光芒，显然是做好了最后和最坏的打算。

　　就在这千钧一发之际，突然间，一只翼展足有十米以上的巨型纸鹤从旁边飞出，尖锐的纸质鸟喙一下子叼起里林，向一旁急冲。

　　这只纸鹤正是小柯特利用之前蜡烛海盗船上的那面巨大纸帆制成，而制作并操控如此巨大的纸造物，对小萝莉自身而言也已经是超越了能力极限，至少不久之前的他，是无论如何也做不到这种程度的。

　　实力飞速进步的，并不仅仅只有里林而已。

　　但是以纸鹤的飞行速度，面对海军中将的全力一击，根本就来不及冲出她的攻击范围，二人最后仍旧免不了一死。这是一眼就能看出的事情，若是小柯特刚刚把握住机会，自行逃跑的话，以纸鹤的飞行速度倒还真的有一线生机，但她显然选择了回来还掉里林方才的救命之情。在生命即将结束之际，小萝莉竟是紧紧地抱住了里林，将面孔深深埋入他的胸口，就好像看到可怕的事物之后，躲进父亲怀中撒娇的孩子一样。里林随手反抱住柯特，双眼却一眨不眨的盯着女巨人，嘴角处更是流露出一丝怪异的充满期盼的微笑。

　　眼看拳头就要命中二人的一瞬之间，不知道发生了什么事情，山大克鲁斯姬中将的脸上突然间闪过了一丝诡异的红晕，她的手臂也莫名其妙的颤抖了一下，以她那巨大的体型，任何细微的动作都会造成巨大的误差，正是所谓的差之毫厘，谬以千里，这一拳终究只是擦着巨大纸鹤的边上而过，里林更是把握住了这千载难逢的机会，对着擦身而过的拳头发动了早已准备好的“生命改造手术”。只可惜对方的身体过于巨大，而里林的技能准备又够不充分，这原本应该是能发挥出“截肢”效果的危险无责任手术，最终只能截取对方的一小片皮肉。

　　尽管对于女巨人来说，这不过是手指被刀尖割破一般的微不足道的创伤，但是落在里林手上的这块鲜血淋漓的肉块，也要比小柯特整个人都要重了，里林没有丝毫迟疑，直接一口咬在肉块上，三口两口就将其中的血液允吸得干干净净。

　　烙印徽记马上提示，里林关于美食细胞的进化任务“灵长类杀手”，摄入十三种类人形生物的血肉的完成进度顿时又增加了一截。与此同时，在大量吸食了高等级高品质的巨人族血液之后，里林之前强行发动暴食之口吞噬“蔷薇”之后的后遗症，也总算是被彻底根除了。

　　身后突然间传来重物落水的声音，发觉似乎是脱离险境的小柯特顿时推开里林，回头望去，果然看到那个可怕的女巨人，此时竟然无法在空中停留，径自落入海中，从海面上露出的那张面色绯红的娇颜上，一粒小小的蜡烛黏液凝固后形成的红点在她的唇边若隐若现，不久前刚刚经历过类似情形的小柯特顿时恍然大悟，她的小脸也瞬间变得通红，但是脸上还是情不自禁的出现了一丝幸灾乐祸的表情……

　　“原来那个混蛋色狼大叔的变态招数，还真是出乎意料的好用呢……”

　　虽然有心再看看好戏，但是小柯特至少还清楚，若眼前的机会不好好把握住的话，那么就真的要死在这里了。想到这里，她于是拼命地发动念能力，操控纸鹤飞的更高更快。

　　在他们二人的身后，不久后便传来了惊天动地一般的高亢呻吟声，似乎连大海都为之而沸腾……里林的“猩红密室”，初次亮相实战便显现出了惊人而又坑爹的战果，不过不管怎么样，他们二人终于是暂时的脱离了险境……

　　当里林与小柯特终于踏足陆地，已经是数小时之后的事情了，友克鑫市派出的救援直升机在海面上发现了乘坐救生小艇的他们……毕竟小柯特的念气是绝对不足以支撑他们直接飞到目的地的，在摆脱了海军战舰的追踪之后，他们还是乘坐里林制造出的蜡烛船行进，只不过，里林这一回要低调的多，不过是造出了一艘很普通的小型救难船而已。

　　至于那艘来自于另一个强悍文明的海军战舰，还有那位实力简直强的离谱的女巨人，却是除了里林与柯特以外，再无任何目击者可以证明其存在了，而他们二人显然也不想将这件事情宣扬出去，于是这一番奇特的遇险经历，也就这样不了了之了。


第二十八章 风暴前的宁静……

　　“什么，约翰逊失踪了！怎么回事？”

　　听到紧急消息的红日法王连同其他本已经休息的涅槃小队成员匆匆忙忙地赶到了房间大厅，这也是他们的临时指挥室，在那里摆放着大量稀奇古怪的空间器材，有用于为正义战士战斗系统提供远程支援的模块化质量粒子束传送装置，也有用于占卜和预警的魔法水晶球，甚至还有类似于电话虫一类的古怪生物。队伍中主要负责机械类操作的双马尾眼镜娘小松正在全息激光键盘上飞快的敲击着，无数的信息在电脑屏幕上轮番闪现。

　　“就在刚刚，电脑报警说是和约翰逊失去了联系，正义战士系统已经完全瘫痪，我为他强制传送的模块化武装也被退回！”小松头也不回的说道。

　　“有可能是系统故障吗？”那位戴着眼镜，双目中闪现着“智慧光芒”的装b青年皱着眉说道：“不稳定，关键时刻掉链子可是科技流的一大特色啊。”

　　他的发言总是容易令人感到不快，但是事关队友的生死，机械师小松撇了撇嘴，最后还是指着身旁堆放的一堆明显已经报废的武器装置说道：“那边是最后被传送回来的‘霹雳号’武装系统，你自己看吧。”

　　看到那伤痕累累明显已经完全报废的霹雳号武装系统，现在谁都知道士兵约翰逊之前一定是遭遇过一场苦战了。

　　红日法王走上前去，仔仔细细的观察着这堆残骸，良久后才抬起头来，一丝本不该在出家人脸上出现的杀意却是清清楚楚的浮现在他的脸上……

　　“这些攻击是念能力造成的，攻击约翰逊的，是很强力的念弹……富兰克林……”

　　“幻影旅团……果然是他们！”一众涅槃队员各个脸色难看，他们的团队属于比较成熟的那种，自队伍磨合完成后，已经很久都没有出现过任务减员了，没想到主线任务都没有遇到什么危机，反而在这次本该没什么风险的团队副本任务中损失了一名主力战斗员。

　　“马上还击！一定要那些蜘蛛崽子npc们好好看看得意忘形会是什么下场！”有队员大声叫嚣道。

　　红日法王面上的神情一变再变，终于狠狠地一咬牙：“科林！去通知十老头，就说这次的拍卖会场安保工作由我们‘涅槃’全盘接手，报酬随他们看着给。大不了冒一点风险，拿不到任务最高评价，这一回，我们要给幻影旅团那帮家伙一点颜色了！”

　　“你下一步打算怎么做？还要继续跟着我吗？”

　　走在友克鑫市繁华的街头，里林向自觉坐在自己肩膀上的小柯特询问道。

　　“在杀掉你之前，我不打算再去其他任何地方。”小萝莉闭目翘首，非常傲娇的回答道。

　　经历了这许多事情之后，她似乎是渐渐的找到了与里林相处的方式方法，其实说白了也很简单，只要对里林的种种不合常理的想法以及毫无规律可循的行动作为视若无睹，可以的话，陪他一起疯，一起胡来就可以了。

　　一旦接受了这种设定的话……

　　“对了，小柯特，可以和你商量点事情吗？”里林突然一脸笑容，和蔼可亲，甚至可以称之为……有些谄媚的说道。

　　小柯特浑身不由一紧，下意识的抓住了和服的衣襟，才小心翼翼的回问道：“……你有什么事情？”

　　“这个……”里林搓了搓手，才一脸扭曲笑容的说道：“我听说……揍敌客家的孩子们零用钱都很多呢，你看……你现在吃我的，用我的，是不是要给我交一点伙食费呢？那个不用太多，大概有个几十亿也就足够了……”

　　里林现在很缺钱，他之前接到的那个名为“大富翁”的连锁任务，要求在一定时间内赚取最少十亿戒尼，而且由于那个非常坑爹的“大犯罪者”称号，他暂时还不能使用什么过于“激进”的来钱手段。

　　众所周知的是，里林又是一个非常讨厌麻烦的人，所以他自然而然的将主意打到了身边这位也许是猎人位面最富有家族之一的揍敌客家千金公子身上。里林现在还记得，当初伊尔迷委托他协助自己执行暗杀女大公任务的时候，为了降低成本，伊尔迷并没有寻求其他家族成员的帮助，而选择雇佣实力虽不强，但能力多样化的里林，尽管如此，他还是很大方的开出了一百亿戒尼的报酬。

　　“……连小孩子的零用钱你都要骗，请留下一点节操的下限好吗？”一个冷冷淡淡地声音突然在里林身边响起，里林与小柯特循声望去，就只见一位身材高挑，有着黑色长直发和猫眼的俊秀青年站在他们身前，他的出现无声无息，距离又如此之近，以至于就连里林和杀手家族出身的小柯特都没有提前发觉，若是对方发动暗杀偷袭的话……

　　“刚我还想到你呢，没想到你这么快就出现在我的面前啊，小伊。”

　　里林一脸笑意的打着招呼，而他肩膀上的小柯特更是慌里慌张的跳了下去，跑到对方来人的面前恭敬行礼道：“哥哥！”

　　突然出现的人正是揍敌客家族的大公子，也是家族这一辈中的实力最强者，伊尔迷·揍敌客。

　　他目无表情的望着里林，这个曾经和他激烈的交手，更是一拳将他打至重伤的怪力男人，一种非常熟悉却又陌生的感觉在他的心中来回激荡。

　　“你……究竟是谁？”伊尔迷淡淡的开口问道。

　　“咦？你不是知道了吗？”里林也很奇怪，从伊尔迷变相将小柯特硬塞在他身边的时候，他就明白对方已经猜到了自己的真实身份，却没想到正式见面之后又会被怀疑。

　　“……我原本以为我清楚，但是现在我又有了新的疑惑……”

　　伊尔迷沉默了一会，才继续用平平淡淡的语气说道：“从柯特提供的情报来看，我一直以为你是通过我的针数改变了相貌，但是现在，我知道我的猜测是错误的了，在刚看到你的时候，我很不容易才压制住了想要暗杀你的冲动。”

　　伊尔迷的“针操数”只能够通过操控身体改变外形相貌，而里林的“死怨假面”甚至能够改变人的本质，从根本意义上讲已经不能算是完全“假冒”的了。这两种能力当然有着本质上的区别，作为专家的伊尔迷自然是一看既知，而曾经与他交战过的旅团成员窝金又实在是很危险，他身后的幻影旅团虽然成立的时间并不是很长，只有区区十几年，但自成立后却是迅速飞升为全世界首屈一指的盗贼集团，实力和心计都不容小觑，难怪伊尔迷看到“窝金”后会再次升起疑心。

　　里林挠了挠头，他并不想和眼前的伊尔迷发生争斗，先不提伊尔迷严格来说还是他的念能力启蒙恩师，和他关系不错，最重要的是和他战斗没有丝毫的好处，而且会非常的麻烦。

　　当里林心中属于原版“窝金”的好战之意与里林本身的“懒散”发生冲突的时候，似乎是里林的本意稳占上风。

　　看着猫眼青年，里林微微一笑，身上的念气忽然启动，与此同时，伊尔迷只感觉到身后传来一阵毛骨悚然的威胁预感，于是他猛然间向前跨越一步，只听到一声清脆的牙齿撞击声响，当他回头看去时，自己的一小段头发已经消失在一张凭空出现的香艳红唇之中。

　　暴食红唇咀嚼着并不怎么令她满意的食物，数秒后消失在空气之中。这种无比贪婪和危险的念能力，正是里林的金字招牌，伊尔迷此时再无任何怀疑。

　　里林与揍敌客家族二人找到一家露天的咖啡馆，在一张位置较偏僻的桌子前坐下。

　　“这么说来，你这次的目的是幻影旅团吗？难怪你会以这幅面貌出现。”伊尔迷始终目不转睛的望着里林，似乎对他非常的好奇，过了好一阵才开口说道：“我记得上一次，你连和旅团正面战斗的资格都没有，但是现在，甚至就连我都已经看不透你了……虽然早知道你的潜力非常的惊人，但还是没想到你的实力会提升的这么快。”

　　“不快不行啊……”里林摇头笑道：“毕竟我暂时还没有再死一次的打算。”


第二十九章 库洛洛·鲁西鲁

　　“再死一次？”伊尔迷的双目一亮：“你这话的意思是……你曾经死过吗？”

　　“也许是吧……”里林微微沉默了一阵，才继续说道：“老实说，我其实到现在也不知道那一次自己究竟是不是真的死了，又或者，现在我所经历的一切其实都只不过是一场非常有意思的梦境……”

　　“我可以拿揍敌客家族千年积攒下来的历史与荣耀来保证，你现在绝对不是在梦中。”伊尔迷淡淡的插口打断里林道：“老实说，能让你这样的人说出这种话，看来你所经历的一切应该很不一般吧……”

　　“是呀是呀！这个家伙就像个扫把星一样，和他在一起什么怪事倒霉事都能够碰上！前不久我们还受到莫名其妙但又强的可怕的女巨人袭击呢！伊尔迷，你一定猜不到那个家伙究竟有多么的强！我想，恐怕就连曾祖父马哈大人都不一定是她的对手呢！”一旁一直插不上口，似乎也有点畏惧伊尔迷而显得沉默寡言的小柯特这时候总算是找到了机会，马上叽叽喳喳的说了起来。

　　“女巨人？你就是因为这种东西而向家族发出紧急联络的吗？”

　　小柯特刚一抵达友克鑫市，便找机会向揍敌客家族发回了这次海上的见闻报告。当然，作为揍敌客家族的杀手，在执行任务之中突然间联络家族可是一件很不光彩的事情，因为那意味着她已经无法应对当前的情况了。而且小柯特所说的事情也实在有些匪夷所思，所以这一回伊尔迷才会马上赶到友克鑫市，当面向他求证，顺便也为了再次确认里林的身份。

　　“我弟弟……她说的都是真的吗？”伊尔迷看向里林道。

　　“没错……而且看那个女巨人，还有她所乘坐的战舰与舰上船员的穿着打扮，可很像是正规的军队呢。我想，你应该知道这意味着什么。”

　　里林呵呵的笑着。他并不介意再向伊尔迷多透露一点什么，就现在的情况看来，《全职猎人》位面显然已经进入了剧情暴走模式，里林已经见到了逐渐察觉到“真实”的剧情人物，见到了其他来此位面执行任务的空间游戏者，还见到了本该是《海贼王》位面的海军战舰与恶魔果实，相信在这个世界的某处，还会有很多他没有见到，但是绝不应该出现在这个他个人任务位面中的坑爹事物。

　　现在以他本人的力量，别说是掌控局势了，就连完成必要的职业任务……甚至是自保都不一定能够做到了，所以现在尽可能的与全职猎人位面背景深邃，潜能巨大的揍敌客家族保持友好关系，甚至是结成同盟，都已不是没有必要的事情了。

　　里林虽然行事喜欢随心所欲，有时候也缺乏干劲和积极主动性，但这并不代表他就没有完成必要任务的自觉。在情况允许之下，他还是以完成任务为重的。

　　伊尔迷自然能够察觉到里林话语中的深意，他也不由得陷入了沉思，毕竟从揍敌客家族的利益出发，一个相对和谐稳定的世界是必要的，更何况，以揍敌客家族的底蕴，对于黑暗大陆的恐怖和危险也是有所了解的，一艘能够安然穿越无尽之洋，出现在这里的神秘战舰，绝不会带来什么好事情就对了。

　　毕竟“侵略”，永远都是人类的本性之一。

　　“如果你们所说的都是真的，那么问题就已经不是我所能够处理的了，我必须马上回……”

　　伊尔迷的话语并没有说完，因为就在这一瞬间，他与里林的全部注意力，都已经被一位不速之客所吸引了……

　　那是一位身段修长的黑色身影，苍白清秀的五官，搭配一丝不苟的黑色背头和脑门上的逆十字架纹身，纯黑色的长风衣还有雪白的长毛立领衬托出威严不容抗拒的领袖气质，还有那无尽深处似乎蕴藏了一丝激烈火焰的冰冷眼神……这位不请自来的客人，站立在距离里林伊尔迷仅有几米远的地方，脸上带着淡漠的沉静，整个人一言不发，就好像要融入，又好像要拒绝这个世界一般。

　　能够拥有如此复杂气质的人，在这个全职猎人的位面就只会有一位，幻影旅团的团长，里林必须要面对的任务目标……库洛洛·鲁西鲁。

　　“团长……”在见到库洛洛的一瞬间，里林的心中突然涌起了难以言喻的兴奋，那是属于他身体内残留的窝金意志的情感，伴随着兴奋的，还有崇敬，甚至是崇拜……完全可以想象，在原版窝金的心中，或者说在幻影旅团每一个成员的心中，这位团长究竟占据了什么样的位置。

　　“库洛洛……能够在这里见到你，真是太让人高兴了！”

　　里林并没有刻意抗拒窝金意志的影响，一切顺应着身体的本能……与库洛洛·鲁西鲁的接触是早晚的事情，如果能够好好利用“窝金”这个身份的话，事情无疑会变得简单不少，这也是他自进入这个位面之后，一直保持这幅面貌的主要原因。在这种时候，身体内残留的窝金意志反而会变得比较有用，至少会让他的伪装变得比较自然。

　　“请止步！”

　　当里林刚刚迈出脚步，之前一直沉默不语的库洛洛突然间开口道，他的语气冰冷，丝毫没有见到“失踪已久同伴”的喜悦……

　　“在我确认你的真实身份之前，出于安全考虑，我并不想你过于接近我？”

　　“……确认我的身份？”里林止住了脚步，站在原地面色古怪道。

　　“是的……你的身份。原本的窝金，是不应该在这个时间，出现在这个地点的……”

　　听完库洛洛的话语，里林顿时明白了，眼前的这位“团长”，弄不好也已经不是“原来的”那位团长了。

　　“好吧，那你打算怎么确认呢？”情况发展到这种地步，里林反而觉得有趣起来，他干脆光棍的摊开了双手，嬉笑着说道：“我现在又该怎么证明‘我’就是‘我’呢？”

　　“你什么都不用做……”库洛洛冷冷的说道：“一切交给我来查证就好了……”

　　一边说着，团长大人的右手上突然间多出了一本字典一般厚实的精装硬皮书，书的封面最显著的位置，豁然是一个鲜红色的手掌印。

　　这本完全由念能力具现化构成的书本，正是那本大名鼎鼎的《盗贼的极意》，同时也是库洛洛作为特质系的念能力者，可以任意使用他人念能力的能力发动条件。

　　书本自动翻开，最终停留在某一页上，与此同时，在库洛洛的身边，突然间凭空具现出了一个布帛包裹的精致鸟笼，以及三只手腕，当然，这四样东西都像是卫星一样，非常灵活地漂浮在他的身边。

　　“黑暗旅馆！”

　　里林惊讶道，这种能力正是猎人协会的uma猎人修特的拿手绝活，在三只会自行飞舞的手臂给予对方一定的伤害之后，就能够将对方身体的某一部分，甚至是整个身体缩小后并关入鸟笼之中，是专门为了捕获未知生物而锻炼出来的念能力，当然，用在对人作战方面一样效果出众。

　　没有想到库洛洛竟然已经获得了动漫原著中他并没有获得过的特殊能力，换句话说，原本的动漫原著已经完全无法作为他实力的评价参考了。

　　里林并没有刻意掩饰自己的惊讶，因为就算掩饰也是多余的。库洛洛自然能够看出他的神情变化，于是他冷笑地哼了一声：“原来你知道这种能力吗……这也是原本‘窝金’不应该知道的事情啊……看来，我必须要抓住你，好好地‘调查’一下才行了……”

　　当他的话音落下之时，那三只自行飞舞的手臂就好像铁甲飞拳一般向着里林飞去，无论飞行速度还是声势都非常惊人，不亚于真正的导弹。

　　而且这些飞拳，被其命中后会造成无法恢复的功能性损伤，里林根本不敢大意，体内的念气完全包裹全身，将“缠”提升到防御力更进一步的“坚”。

　　三只飞拳围绕着里林上下飞舞，千方百计地寻找着每一丝空隙，只要里林的防御出现任何一丝一毫的破绽，就是他败北之时。

　　一旁观战的小柯特面色一紧，就要上前帮忙的时候，突然间一只手臂拦住了他，小萝莉不解的回头望去，却看到伊尔迷表情冷漠地说道：“这并不是属于揍敌客家族的战斗，在他能够支付足够的报酬之前，我们没有加入战斗的理由。”


第三十章 炮轰

　　在揍敌客家族，即使是父子兄弟之间也是认钱不认人，甚至传说中只要报酬能够令他们满意，就算是家族中人也可以被列为暗杀目标，当然那个价格也是天文数字就是了……

　　见钱杀人……这是家规，小萝莉自然也没有反驳的余地，就只有默默地站在一边，虽然他知道里林这个变态大叔底牌很多，真实实力深不可测，但是对面那个一身黑衣的年轻男子，却还是让她打心底感到一股战栗与冰寒，甚至在她面对女巨人山大克鲁斯姬中将时也没有这种不安和畏惧地感觉。

　　小萝莉虽然安安静静的站在那里，脸上也没有表露出什么特别的表情，但是她微微颤动的一双粉拳，却还是暴露出了少女的真实内心。

　　弟弟的这些表现完全落在了哥哥伊尔迷·揍敌客的眼中，他不着痕迹的动了动嘴唇，然后转过头去注视着这场战斗，眉头似乎也微微皱了皱。其实方才还有一个理由他没有说……对方，库洛洛·鲁西鲁的实力之强竟是远超他之前的预计，而伊尔迷的战斗风格一向是以自己能够全身而退为最高前提的，再加上他也想看看里林的真实实力，所以自然不想趟这趟浑水。

　　一旁的库洛洛冷冷地看着这一边，然后淡淡的说道：“非常明智的决定，看来……你也许还是正常的……”

　　伊尔迷皱了皱眉，似乎在深思库洛洛口中经常出现的“正常”二字，他隐隐约约感觉到，似乎这其中隐藏着非常惊人的秘密。

　　“气的特质属于标准的强化系……念的总体强度虽有提升，不过也与‘窝金’失踪前差距不大，就战斗方式，水平，还有习惯而言，似乎真的是‘窝金’本人呢。不过……你瞒不过我，在你的身体中，绝对还隐藏了其他的什么东西，就看你还能够隐藏多久了……”

　　在战斗中，库洛洛一边发动“黑暗旅馆”与里林战斗，一边悠闲地做出观察评价，完全是一副游刃有余的样子。

　　仅仅只使用念能力，里林似乎已经完全处于了下风，不过这也是没有办法的事情，他在使用窝金身体进行战斗的时候，最强的状态是将强化系念气与美食技相互结合的时候，或者将燃烧之魂的各种奇火异火与念技相结合效果也不差，像现在这种只能够使用念能力进行作战的情况，对于里林来说就好像是绑住了一手一足一样，根本就是力不从心。面对实力远较原著更强的幻影旅团团长库洛洛，处于劣势也是理所当然的事情。

　　就在里林考虑是否要动用蜡蜡果实的能力，甚至是直接召唤暴食之口进行反击的时候，意外又发生了……

　　不知是什么东西从很远很远的地方突然飞了过来，间不容发地命中了库洛洛团长的太阳穴，将他整个人击飞了出去，直接撞进了附近的矮楼之中。

　　“是狙击手！”

　　几乎是条件反射的，包括里林与伊尔迷在内，所有人都找到了最近的隐蔽位置躲藏起来，能够在视距之外发动致命偷袭的狙击手，无论是在幻造空间还是在这个全职猎人的位面，都是令人头痛的对手，而能够一击就将库洛洛击倒在地的狙击手，更绝不是一般人能够做到的事情。

　　轰……

　　一连串瓦砾砖石被轰开的声音响起，仅仅只是衣服上沾染了少许尘土，神情始终无动于衷的库洛洛又从废墟中再次站立起来，紧接着呼啸的风声与渗人的压迫感传来，明显对方狙击手又再次发动了袭击。

　　“东南方向，二十五公里远的帕尔斯大厦楼顶天台。”伊尔迷显然已经发现了狙击手的位置，目光不由得向远方望去，不过二十五公里这样的距离，已经远远超越了他的攻击范围，就算是他也只能够看看而已。

　　面对这已经不能够算是偷袭的射击，只见库洛洛随意的伸出手去，下一刻，已是将两枚奇特的子弹夹在了手指缝隙中……

　　这两颗有着奇特的螺旋形造型，上面雕饰着精美花纹的银色子弹，正是出自于电影位面《刺客联盟》（又名《通缉犯》）的超远程狙击弹，不过显然是被空间技术反复强化过的，不仅子弹的材质是幻造空间中都比较稀有的魔法金属瑟银，而且弹体上的那些精美花纹其实也是极为高阶的附魔魔法阵图。

　　这样的一发魔导科技系的子弹，已经足以秒杀许多实力不济的空间游戏者和粗心大意的剧情boss了，但是很显然，这样的攻击对于旅团团长库洛洛根本无效。

　　不过对方显然是认为自己拥有距离上的优势，处于绝对安全的地方，以至于他（她）竟是没有遵守狙击手“打一枪换一个位置”的基本原则，还是在一发发的向团长射出附加属性各不相同的瑟银螺旋弹，意图也很明显……“就算干不掉你也要膈应死你。”

　　如果眼前的库洛洛仅仅只是动漫原著中的那位旅团团长的话，那么这位狙击手的判断显然是非常正确的，因为即使是在整部已经连载的动漫之中，射程范围达到二十五公里远的技能也是凤毛麟角，甚至可以说直接攻击类的根本就没有，但很遗憾的是，眼前的这位团长显然是个例外……

　　只见他突然间伸出了食指指向狙击手所在的位置，大拇指翘起，做出手枪的手势，肉眼可见的强力灵气突然间开始向他的指尖汇聚……压缩……凝练……

　　这异常简单而又经典的灵力运作方式，最后终于化为一颗巨大的灵气球，伴随着仿佛是二战时期超级战列舰18.1英寸主炮开火的巨大轰鸣声，仅仅只是炮击产生的气浪就足以将附近的砖石瓦砾轰到半空之中飞扬不落，而那发直径足有两米的灵气球已经瞬息间飞的不见踪影。

　　几乎不到半秒的间隔，极远处的地域标志性建筑，足有两百一十六层的帕尔斯大厦最上面的三十层楼，连同一位连面都没有正式亮过的涅槃小队狙击手一同化为了齑粉，永远消失在空气之中……

　　“这是……灵丸！”

　　里林又被吓到了……如果说方才的“黑暗旅馆”是库洛洛团长已经超出剧情限制的证明的话，那么此时的这一发超大号灵丸，就已经是他超出位面空间限制的摆在眼前的证据了……这东西，可是《幽游白书》位面的位面之子浦饭幽助看家吃饭的本领啊……

　　更加值得一提的是，库洛洛竟然自始至终都没有解除“黑暗旅馆”的能力，那一本《盗贼的极意》始终拿在他的手上，页数也没有改变。换而言之，方才的这一发炮轰灵丸，并非是他偷盗而来的某个人的念能力，而是真真正正的属于他自己的力量……

　　唯一值得庆幸的是，在做出了这么夸张的一击之后，对于库洛洛的消耗显然也很巨大，不仅从他身上传来的压迫感直接降到了底限，甚至在他的额头上还看到了隐隐约约的汗水……幸好是这样，否则的话，像刚才那样的灵丸攻击再来上一下两下的，就连里林都没有把握能够活着离开这个位面。

　　“……看样子并不是一场事先计划好的针对我的伏击……仅仅只是一场‘不幸的偶遇’吗……”库洛洛脸上无奈的一笑，又转头看向了里林：“看来……我必须要加快动作了……在捣乱的家伙赶到这里之前，我要把你捕获……”

　　看到库洛洛那平淡沉静的眼神，突然间，一股属于窝金残存意志的无形怒意在里林心底升起，就好像一把火焰一样，烧的里林浑身燥热不堪。那是一种被自己重视的人无视和小觑后产生的悲愤与不甘，那是一种极度迫切的想要证明自己的冲动。

　　感受着这种难得的体验，里林轻松地一笑，突然自言自语道：“既然如此的话，那么我也就解除限制……团长，咱们来好好玩一场吧……”


第三十一章 他是我的

　　“甘地！我以团长的身份命令你，不允许你私自行动！你给我老实待在那里等待我们的支援！”

　　“好了老大，你就放心吧，难得让我发现了库洛洛这条大鱼，而且这个距离……是属于我们狙击手的，就算干不掉那个装b货为约翰逊报仇，我也是不会有事情的……”

　　“喂！甘地！我感觉到这次的任务并不简单，那个库洛洛绝对有问题！喂！你听我说完……”

　　“好了队长，我要保持通讯沉默了，这可是狙击手守则里面很重要的一条哦……”

　　“喂！喂！甘地你这个混账……”在楼宇间穿梭，仿佛踏空而行的红日法王终于发出一声愤怒的咆哮，他虽然是一副和尚的打扮，但那不过是职业装束而已，他本身既没有出家，也没有修成世外高僧那样的出尘气质与淡泊心境，而且从方才开始，他的心中就不断涌起阵阵不安，仿佛有什么非常糟糕的事情马上就要发生一般。

　　事实证明，将武斗系隐藏职业“和尚”进阶到“法王”级别，甚至在某位真神级别空间强者的指导下已经开始“佛陀六神通”修行的红日，他的预感往往就像乌鸦嘴一样的精准……当远方闪过蓝白色巨大光团，几乎将半座摩天大楼蒸发一空时，他就知道本应该是十拿九稳的团队任务，团队中却已经出现第三名牺牲者了……

　　里林与旅团团长库洛洛之间的战斗再度进入了白热化，“黑暗旅馆”念能力具现化出的三只飞拳，攻势虽然依旧如同狂风骤雨一般急而且劲，没有给对手留下丝毫喘息的余地，但是里林显然已经找到了应对的方法。

　　只见他的手臂扬起，大团白浊的蜡烛黏液喷涌而出，并且紧紧地包裹在三只飞拳之上，迅速凝固后形成了三个直径两米多的超大号蜡烛秤砣。

　　凝固后的蜡烛有如钢铁一般的坚固，同样也有着比钢铁差不了太多的重量，于是这三只飞拳也就再飞不起来了……

　　“恶魔果实？越来越有趣了……”

　　库洛洛竟然一眼就认出了里林的手段，顿时若有所思道，而里林也是哈哈一笑，大声说道：“库洛洛团长，我刚从直昆市拍卖行上入手的这种能力，还真是挺有趣的，你看怎么样啊？”

　　“……在拍卖行上买的？难道是我猜错了吗？”库洛洛并不怀疑里林在撒谎，毕竟这种事情一查就知道了。

　　里林没有放过库洛洛分神的这一瞬间，扬手已经洒出了漫天的蜡烛黏液，经过一段时间的练习和熟悉，他现在的白浊液体射出量和以往已经不可同日而语，全力泼洒之下，天上地下近乎没有一寸遗漏的地方，几乎将整条街道都铺上一层粘滑的白蜡，乍一看去还好像是刚刚下过一场豪雪一般。

　　面对里林的另类攻击，库洛洛完全不为所动，仅仅只是手上的书本迅速翻动，又重新停留在某一页上，与此同时，他身边的鸟笼消失不见，而身上的念能力特质却已经完全改变，只见他的身影突然间凭空消失，不同于之前女巨人疾速移动的“剃”，而是切切实实的从原地消失，然后出现在里林的身后。

　　这是真正的瞬移类能力，就不知道是那个倒霉鬼贡献给库洛洛团长大人的了。

　　“你输了……”库洛洛表情淡漠的说道。

　　“……那可不一定……”里林的嘴角露出恶作剧一般的微笑：“我刚才打赌你早晚会出现在我的身边，看来我似乎赌赢了呢。”

　　库洛洛眉头一皱，猛然间察觉到了自己脚下的异样，不动的时候还好，但只要试图抬起脚，就会感觉到一种粘稠迟滞的感觉。

　　原来竟是里林暗中在自己身边的地面上布满了一层并未完全凝固的蜡烛黏液，此时这些黏液逐渐凝固，竟是蔓延至小腿以上，将库洛洛死死定在了原地。

　　里林创造出的蜡烛黏液，一旦完全凝固后不遇热是不会再次融化的，但是在完全凝固之前，里林却是可以任意操控它们做出很多的事情，方才里林喷洒出大面积的黏液，凝固后除了像积雪一样以外，并不具备杀伤力，也没有什么害处，但是里林却始终保持身边的一部分蜡烛黏液的活性，此时终于抓住机会成功捕获了团长。

　　“试试看接下这一招怎么样？我的……超……破！坏！拳！”

　　念气高度集中在右拳之上，这一招正是强化系窝金的拿手绝活超破坏拳，威力足以媲美导弹的极限重击，就漫画原著来看，除了少数强化系强者以外，还没有人能够从正面接下这一拳。

　　库洛洛显然是个例外。

　　当里林的右拳与库洛洛同时击出的一拳在空中对撞之后，飞出去的豁然竟是里林。这固然有库洛洛的双脚被硬化蜡烛固定的原因，但正面对拳被人打飞，无论是对里林还是对“窝金”来说，都还是此生第一次。

　　“灵光波动拳……灭灵击打，这是我从某个很神奇的地方，从一位叫仙水忍的人那里学习到的拳术，你觉得怎么样？‘窝金’……”

　　面对库洛洛那饱含深意的目光注视，里林摇摇头笑了……他现在已经可以完全确认，眼前这位旅团团长，若不是已经以“剧情人物”的身份成为了空间游戏者，就是他意外的以非常时髦的“穿越者”身份到达过其他的空间位面，比如说是《幽游白书》和《海贼王》的世界，不管真相是哪一种，他的实力和眼界都已经不再是原本那个库洛洛了，里林甚至感到在他的面前，自己反而像个货真价实的剧情人物……

　　“那个取代他成为新的蜘蛛头儿的任务，真是越来越麻烦了啊……”

　　就在里林心中发着牢骚的时候，突然间他的眼前一花，像是有什么东西从他眼前抹过一般，下一刻，他的双眼竟然一片黑暗，就连一丝光线都看不到了……

　　“……没想到防来防去，最后还是中招了！”

　　抓住里林身体僵直的机会，成功偷袭的，正是库洛洛的念能力“黑暗旅馆”，虽然飞拳之前被里林用蜡封印了，但是在能力重启之后，这些飞拳显然又重获了自由。里林被飞拳偷袭击中的双眼，已经连着半个额头都消失不见，被关进了库洛洛身旁再次浮现的鸟笼之中。

　　虽然这种伤害是属于空间性质的，里林既不会痛，也不会流血或受伤，但是他的双眼却是完完全全的看不到了，就连治愈术甚至是生命改造手术都无法治愈。

　　“我之前就说过，你已经输了……”

　　里林从未练习过该如何在双目失明的情况下与敌人交战，虽然仗着小宇宙强化过的其他感官敏锐，不至于变得像普通人一样一筹莫展，但在库洛洛这样实力深不可测的终极大boss面前，却可以说是被逼入了绝境，而里林甚至能够感觉到，虽然自己仍有所保留，但对方同样是没有动真格的，仅仅只是在试图捕获自己而已。

　　“情况……有些糟糕了啊……”

　　就在三只飞拳再次飞向里林，要对他造成足量的伤害，将其彻底关入鸟笼之中的时候，数十只纸鹤突然间从一旁飞出，将飞拳撞飞在一边。

　　与此同时，里林的身前也多出了一个手持纸扇的娇小身影……

　　小柯特。

　　“这个变态大叔……是属于我，柯特·揍敌客的猎物，除了我以外，谁也不能够伤害他！”

　　虽然小萝莉的目光十分之坚定，显然守护里林的决心没有丝毫动摇，但是她鬓角流下的一滴汗水，还有那微微发颤的纸扇边缘，却是暴露出她心中的战栗与畏惧，毕竟眼前之人的强大是超出了想象的……

　　“柯特，回来，那不是你能够面对的对手。”伊尔迷在一旁冷冷地说道。

　　“不！他是属于我的猎物，谁也不能夺走！”

　　听到弟弟坚定的回答，揍敌客家的大公子皱了皱眉，就不再说什么了，不过看他的样子，似乎也没有进一步插手的打算。

　　库洛洛抬头望了望远方，那里正有一股强大的压迫感逐渐逼近，所以他也知道自己时间并不是很充裕了。

　　下一刻，库洛洛的右手食指突然间指向了小萝莉，肉眼可见的强大灵气在他的指尖处汇聚，竟然正是之前一击击毁半座摩天大厦的超级灵丸……

　　虽然这一次的威力明显远远不如上一次，但是蓄力时间却也是显著缩短了，几乎只是眨眼之间，巨大的蓝白色灵气球就已经飞向了小柯特，面对这种自己根本就无法抵挡的攻击，小柯特终于惊恐绝望的闭上了双眼，但是她挡在里林身前的脚步……

　　却没有丝毫挪动。


第三十二章 天佛降世

　　轰然一声爆响，团长发出的灵丸整个炸裂开来，就好像数十顿tnt火药疯狂爆炸一般，当然散发出的并不是硝烟与焦焰的气息，而是最纯粹也是最凶暴危险的能量乱流。

　　在这种纯粹能量流的激荡之下，地面上顿时飞沙走石，激起了无数的烟尘……

　　伊尔迷貌似无动于衷地注视着眼前的一切，对于柯特与里林的险境他既没有出手援助，也没有试图阻止团长库洛洛的攻击。虽然伊尔迷的目光并没有汇集在库洛洛的身上，但是声音却是清晰地在团长的耳边响起。

　　“虽然并不甘心……但我不得不承认以我目前的实力无法阻止你的所作所为，但是请你记住，揍敌客家族绝不会就此罢休的。”

　　“奇怪……你们不是不会为‘报仇’这种无聊原因杀人吗？”

　　“没错，我弟弟的死确实不算什么，但如果你破坏了我们家族的重要计划的话，那么就另当别论了……”伊尔迷的话音落下后，便闭口不言。

　　“……揍敌客家族是吗……”库洛洛难得的露出了一丝为难头痛的表情，他歪着头思索道：“老实说，在我知道了更多事情之后，也确实不太想和你们这个谜团重重地家族为敌呢，更何况揍敌客家族和流星街之间本来就存在着友好关系，我也不想随便就破坏。不过既然事情已经这样了，我也不会介意之后的发展……似乎你们家族所隐藏的“最大秘宝”，也是非常值得我去收藏呢……”

　　在听到库洛洛所言之后，伊尔迷的心中突然间升起非常不好的预感，一张娇俏天真，但同时又散发出无限恐怖的面容在他的脑海中一闪而过。若不是伊尔迷知道凭现在的自己是无论如何也赢不了眼前这个男人的话，差一点就要抑制不住自己出手的冲动了，不过突然间他像是发现了什么，脸上微微一笑道：“我承认你是我所见过的最强大也是最危险的念能力使用者，但如果仅以潜在的可能性而言的话，你却未必就是最厉害的。非常凑巧的是……他现在就在你的面前。”

　　库洛洛并没有回应伊尔迷的质疑，因为随着烟尘的散去，他也发现了伊尔迷为何会有此言论了，因为一幅巨大而又坚实的背影在烟尘中逐渐显现……正是将止不住抽泣的小萝莉紧紧搂抱在怀中，背对着团长库洛洛的里林，或者该叫他“窝金”。

　　里林的背部已经被灵丸炸的血肉横飞，大段惨白的脊椎与碎裂的肋骨清晰可见，甚至让人担心下一刻内脏就会从他破碎的体腔内流出一般。

　　里林的双目连同大片额头都已经消失不见，缺口处一片虚无，但这并不能妨碍他嘴角露出的那一丝充满明悟的笑容……

　　“我终于明白了……”里林用仅有自己才能够听到的声音默然说道。

　　“隐藏在这具身体中的秘密……”

　　“真正的……力量！”

　　显然里林并不是在空放嘴炮，在伊尔迷与库洛洛充满惊奇的注视之下，里林身上的念气突然间呈几何爆炸级数疯狂递增……仅仅只是眨眼之间，就增强了数倍有余。

　　而且不仅仅只是念气，就连里林的肌肉，都开始散发出金属一般强韧的光泽，似乎他的每一寸皮肤，每一根肌肉纤维，每一块致密的骨骼……都在散发出危险的……力量！

　　窝金并不是超级赛亚人，没有濒死复活后level up的隐藏设定，实力的突然提升自然也不是毫无缘由。

　　就如同上一次在海上和天上遇袭的时候那样，里林并不是出自于本身的意志，却还是会身不由己地挺身而出去拯救小柯特。里林并不是一个喜欢死钻牛角尖，习惯顺其自然的人，再加上“七种罪——死怨假面”的原创能力本身就具有很多的小问题，小bug，甚至很多时候是里林自己也没有完全弄清楚的情况，所以他也一直都没有深究。

　　而现在里林已经知道了，自己受到的原版窝金的潜在影响，可能比自己想象的还要深上一点。

　　幻影旅团的一线战斗员窝金，从动漫原著来看，本身就是一个凶残狂暴的家伙，是从没有把他人生命放在心上的冷血混蛋。但是对于幻影旅团的其他成员来说，怪力男窝金却是绝对值得信任的同伴，是可以放心将后背交付给他的最强战友，是非战斗成员最可靠的守护者。

　　窝金的挚友，剑士信长与火力手富兰克林就曾经这样评价过他……

　　“虽然那个家伙总是喜欢一往无前，孤身作战，但是就连他自己都不知道，他只有在与他人搭档，或是在保护别人，甚至是有累赘在身边碍手碍脚的时候，他才能够发挥出真正的实力，而那时候的他，也是无人能够战胜的。”

　　拥有这种天生mt特质的人，如果是一个爱心泛滥，同情心旺盛，富有正义感的圣母热血男的话，那么恐怕整天什么事情都不用去做，光是四处扶危救弱就已经忙不过来了。

　　值得庆幸的是，流星街出身，性格极端的暴力男窝金，他的守护对象就只局限在同为旅团成员的伙伴们身上。而这群人偏偏本身就是世界上最危险的一群人，平时自然很少会出现需要守护的情况。

　　里林在继承了窝金的全部力量之后，似乎也继承了他的这种特质，守护同伴的特质。现在回想起来，里林在处于窝金模式的时候，无论是在阿凡达的世界，还是在指环王的位面，似乎有意无意间都确实守护过身边的“同伴”。

　　里林是一个非常单纯的人，只要被他潜意识中当成是“同伴”的人，他现在的身体，似乎就会自动去守护。而当“同伴”遇到危险的时候，就比如说方才，隐藏在里林虚拟灵魂之中的守护之力，就会彻彻底底的爆发出来……与此同时，在里林的烙印徽记中，一个名为“守护斗魂”的暗金色技能一闪而逝……

　　“守护斗魂”：被动技能，只有满足隐藏条件方能激活，技能激活后将会随机引发各种“奇迹”，具体效果视当前情况而定。该技能为剧情人物专属技能，空间游戏者无法掌握。

　　一团白金色的粘稠火焰从里林的身上升起，背后那惨烈的伤势瞬时间就被完全治愈。圣洁之火虽然对于黑暗旅馆造成的肢体封印没有什么效果，但是治疗这样的外伤却是不在话下。

　　从远处传来的压迫感逐渐增强，库洛洛知道自己的时间已然不多，虽然他知道此时里林的状态已然发生了根本性的变化，但是他仍具有足够信心将这位极有可能出现问题的“同伴”生擒活捉。更不要提里林现在仍处于双目失明的状态当中。

　　无声无息间，库洛洛已经出现在了里林的身侧，一把名为“天启”的魔法匕首出现在他的手上。

　　“先去睡一会吧。请放心，在弄清楚你究竟是不是真的‘窝金’之前，我还不打算马上杀了你。”

　　“非常抱歉啊团长……”里林捏紧了拳头，嘴角露出邪魅的笑容：“我现在可一点也不困啊……”

　　眼看涂抹了高级神经毒素的匕首就要刺中的里林身体的前一刻，库洛洛突然间察觉到了一股令他也为之战栗的危险感觉，下一刻，里林的身体猛然间涌出一股奇异的念系波动，库洛洛就好像置身于虚幻的火海当中一般，虽然没有受到任何实质性的伤害，但是皮肤上还是传来一阵清晰真实的灼烧同感，而感觉更加糟糕的是，他突然间有了一种从里到外，自己的一举一动都被人完全看透的感觉……

　　“这是……？”

　　念技的高阶技巧之一，通过将身体发放出去的念气与自己的感触神经相连接，人为制造出一个以自身为圆心，念气覆盖区域为半径的“洞察领域”，在此领域之内，一切事物都好像被释放者直接用皮肤去感一般，功能和雷达相近。

　　虽然绝大多数念能力者的“圆”都是球形的领域，但是也有少数例外，比如说里林现在释放出的圆，就是火焰一般狂躁却不规则的外形。不过不管它是什么样子，基础的功能却是完全相同，于是下一刻，里林充填了足量强化系念气的拳头，开战以来终于切切实实的砸在了团长库洛洛的身上……

　　胸腹位置被足以媲美导弹的拳头砸中，任何血肉之躯都不会若无其事的承受下来，即使库洛洛此时的实力已经远远超出了动漫原著，但一口殷红鲜血还是从他的口中毫不吝惜的喷吐而出，喷溅在里林的身上。

　　被里林一拳击飞的库洛洛团长，竟是没有丝毫的耽搁犹豫，转身即逃，他的身影快捷无伦，显然并没有被伤到根本，那么能够令他逃离战场的原因，似乎就并不仅仅只是因为里林了……

　　“库洛洛！你有种就不要逃！像个男人一样来跟贫僧好好打上一场啊！”

　　伴随着粗俗愤怒的语调，原本晴朗蔚蓝的天空却是涌来一片滚滚乌云，漆黑如墨的乌云中时不时渗透出一道道璀璨灼目的，而又充满肃穆庄严之感的金光，隐约间甚至能够听到直接震撼灵魂的佛音禅唱。

　　如此夸张的出场阵势，就是曾与里林交过手的三贤者似乎都有所不及，这几乎已经是触及到神域边缘的超一流强者了，来人的实力自然是不容小觑，也难怪即使是实力深不可测的旅团团长库洛洛，也不想在此时这种复杂情况下与之交战，更何况他还要面对一个实力激增的里林。

　　值得庆幸的是，就在库洛洛失去战意的同时，一直封印里林双目的“黑暗旅馆”也被解除，里林只感到双目一亮，视觉顿时恢复。而他第一眼观察的，却不是正在逃亡的库洛洛，而是如同天佛降世一般的金日法王……

　　此时的天空已被厚重的乌云完全覆盖，隐隐能够看到有片金光在云层中颠簸翻滚，下一刻，一尊顶天立地的鎏金大佛用他坚厚的佛掌将云层左右分开，露出了自己威严的法相。只见他先是双掌合十作礼，接着便一掌向地面拍了下来，这足有网球场大小的佛掌，就像要降魔灭世一般，同时将库洛洛与里林等人全部罩在掌风之中，里林就感到自己像是被毒蛇盯上的青蛙一样，连闪避都无法做到。而本已经逃远的库洛洛团长，似乎也被这一掌锁定，玄之又玄的又回到了攻击区域之中，逃离失败。

　　“如来神掌第七式！天佛降世！”

　　金日法王的这一招，绝对是里林目前见到过的最强攻击，若是接不下来，他就只有死在这里，看了看怀中正神情复杂的望着自己的小萝莉，里林就只感到自己的身体内莫名其妙的涌现出无尽的力量，而且值得一提的是，他体内原本受到封印的美食细胞此时竟然也苏醒过来，里林单体杀伤力最强的绝技，“钉拳”也终于再度复活。

　　另一边的库洛洛，虽然逃走失败，但显然并不惊慌，只见他的身体上涌现出大片大片的金光，这些金光主要集中在他的后背上，远远看去就好像一对巨大的光之翼，显然面对金日法王的“天佛降世”，库洛洛也终于要动真格的了。

　　至于里林，在经过短暂的蓄力之后，他攻击力最强的绝招也已经完成了准备工作……

　　“三十三连……超破坏！钉拳！”

　　当三记威力无穷的终极绝招正面相撞之后，难以想象的大爆炸发生了……


第三十三章 又见正太

　　距离上一次发生在友克鑫市的巨大爆炸，已经过去了两周左右的时间，对于那一次的空前惨祸，官方解释为激进宗教组织携带微型炸弹“蔷薇”发动的恐怖袭击，在爆炸中所有的恐怖分子都已被炸死，并且警方也已经加强了戒备，官方承诺像此类事件绝不会发生第二次。

　　友克鑫市名义上的官方管理者与背后的统治者“十老头”，在这次事件上达成了前所未有的高度配合，双方动用了手中一切力量，不遗余力的将这件事情大事化小，小事化了。

　　当然，这只是针对一般民众的传统欺骗手段，而在念能力者的世界以及上层社会中……黑帮十老头则开出了每人300亿的超级天价悬赏通缉造成此次爆炸的真正元凶，幻影旅团团长库洛洛·鲁西鲁，与及成员窝金，至于其他的旅团成员，也有每人50亿的惊人悬赏金额，同时针对少数实力强大而又性格怪癖，喜好偏门的顶尖高手，黑帮联盟甚至愿意拿出手中珍藏的，没有在市面流通的秘宝代替奖金作为报酬。

　　十老头之所以会不惜血本的追缉幻影旅团，这些自然都是出自于涅槃小队的建议和努力。

　　这个由此时已成为十老头手中最强战力的涅槃小队提出，并被十老头通过的提案，成功引来了许多念能力的真正高手，有s级的超级罪犯，三星级的赏金猎人，甚至传闻连传说中的猎人协会“十二地支”，以及最古老神秘的杀手家族“揍敌客”，都派出了主力人员参与此事。

　　一时间，友克鑫市表面上是风平浪静，正处于灾后重建的步骤之中，实际上却已然是风起云涌，卧虎藏龙，高手满街走，强者不如狗的念能力者的空前盛会当中。

　　但是就算念能力者们发动了史上规模最大的空前总动员，动用了一切科技技术及念能力手段，却始终没能够找到那些隐藏起来的幻影旅团成员，他们就像从这个世界蒸发了一样，除了可以确定他们并没有离开这座城市以外，其他的情报完全是一片空白。

　　而就在这个时候，两名俊俏的少年则正在街头悠闲地漫步……

　　帕鑫拍卖行，拥有357年的古老历史，曾经拍卖过世界级的珍稀秘宝193件，注册资金达到1.1兆戒尼的超大型拍卖行，总部就是一座沙漠圆顶皇宫一般的奢华建筑，放在其他任何一座城市都是地标性的建筑，但是在友克鑫这座欲望之都中，帕鑫拍卖行却只能算是一般档次，不上不下，并不会引起他人过多注意的珍宝交易会所。正是因为它的“平庸”和“不起眼”，还有历史积累下来的信誉，却也导致帕鑫拍卖行经常会接待一些不喜欢引起他人主意的奇怪客人。

　　比如说现在，漂亮的招待小姐就在为该如何应对眼前这两位看上去只有十几岁的漂亮正太而感到头痛。

　　像是拍卖行这样的地方，后面又有黑社会的背景，本来是与未成年人完全绝缘的“大人的场所”，但偏偏这两位奇怪少年出手阔绰，不仅随意的支付了足以令小康之家四十年衣食无忧的入场门票，现在甚至拿出了一大堆看上去就十分有来头的秘宝收藏，打算出售。

　　这已经不是眼前这位小小的接待员就可以自行做主的了，于是她虽然一脸古怪的表情，但还是拨通了电话，向专门负责物品审鉴的鉴定师巴布鲁先生汇报了情况。

　　巴布鲁先生现年五十六岁，年轻时曾是一位一星级的宝藏猎人，虽然并没有什么值得夸耀的建树，但是在秘宝的鉴定方面，却还有着能够令人信服的权威。

　　即使是他，在看到了眼前这一大堆乱七八糟，什么品种都有的秘宝时，还是忍不住眩晕了一下……

　　“成套的马拉塔王室宝刀？号称宝石之王的蓝色星球？拳头大的紫水晶晶钻？还有这些是什么？一大堆博斯坦顿王朝的神能金币吗？上面缠绕的念气是绝对不会作假的，可为什么这种款式连我都没有见过啊……”

　　老巴布鲁花费了很大的毅力，才将自己的注意力由眼前这堆珠宝转移到身前这两位少年身上，这是两个一看就知道是非常棒的男孩子，一个有着一头乌黑发亮的头发，在脑后扎了一个精巧的马尾，他的神情冰冷，仪态端庄，看上去几乎可以称之为冷美人了，如果换上华丽的女装，比如说是哥特萝莉装或是和服什么的，一定会显得更加的冷艳。

　　而另外一位少年则有着一头茶色碎发以及茶色的眼睛，头上戴着长檐运动帽，身上穿着样式简单的运动短装，明明是颇有些活泼的形象及装扮，但不知道为什么，他的神情间却总有点木讷和呆板的感觉。

　　“对不起，这批货物还有一些问题，是否要将其收购，我还需要向上级去请示一下，请两位尊贵的小客人先在这里等待一下吧，非常抱歉……”在说完这些话之后，神情略显紧张的巴布鲁先生带着接待小姐马上快步离开了，只留下了两位少年在这里。

　　“柯特，你觉得这个老头究竟能不能够吃下我们这批货啊？御板向身边的孩子询问道。”

　　听到同伴旁若无人的问话，脱去和服换装成男孩子打扮的小柯特无奈的叹出一口长气……

　　“父亲曾向我提起过帕鑫拍卖行，说这里财力雄厚，又相对独立，并不属于十老头旗下，我想应该问题不大。喂……我说，你这个家伙就不能不用这种古里古怪的语气来和我说话吗？”

　　“这个应该很难，御板也是非常无奈的叹气回答道。因为这也属于能力的发动条件之一。”

　　将自己的感情当做语气形容词随着发言一并说出，而脸上的表情却始终木纳死板，这种另类萌点自然是属于御坂妹妹独一无二的金字招牌了，那么眼前这位茶色头发的少年，毫无疑问正是里林变身“御坂妹妹”之后，再易容改装之后的全新伪装形象了。御坂妹妹本身就是贫乳萝莉，变装男孩自然毫无问题。

　　“……真是恶心，不久前还是一个好色大叔，转眼就变成一个和我差不多大的女孩子，这是什么欺负人的变态能力啊？喂，你的真面目究竟是什么啊？不会是个又老又丑的怪物吧？”

　　“我的真面目可是非常非常的帅，御板极度不忿的回答道。”

　　“……还好。”

　　小柯特总算暗中松了一口气。

　　里林会和小柯特一起变装成一对正太，这也是没有办法的事情，自从上次刚一踏足友克鑫市，便连番遭到旅团团长库洛洛与涅槃小队队长金日法王的强袭，里林虽然仗着隐藏在窝金体内的隐藏技能“守护斗魂”勉强撑了过去，但三人合力制造出的大爆炸威力非同小可，三人同时受到了重创，借着爆炸的掩护，里林与库洛洛总算成功的脱身，伊尔迷则不知所踪。

　　之后拥有大局优势的涅槃小队，借助十老头的财力物力发动了全城封锁和搜捕，追缉所有的幻影旅团成员，“窝金”自然也在悬赏名单之中。成群成群的念能力者在城市的每一个角落游荡，甚至就连每一只猫，每一只老鼠都被验明过“正身”。

　　在这种情况下，即使是里林也没有办法以窝金的形象自由活动了。这并不是胆量或是勇气的问题，要知道，念能力纯以破坏力而言，在拥有无限可能的幻造空间中根本排不上名号，但麻烦就麻烦在这种可以通过修行，能够自行设定能力发动条件及特殊效果的能力，某种程度上比空间公认的《jojo奇妙冒险》位面中的替身能力还要坑爹，因为只要能够满足能力的发动条件，就什么事情都有可能发生。

　　比如说，原著中通过接吻或者插上天线就可以完全操纵对手的“180分的恋爱奴隶”，“携带他人的命运”等操作系能力，满足能力发动条件就等于已经获取胜利，伊尔迷的原版“针操术”也有着近似的效果。

　　传说中还有种非常恶心的念能力，其名为“七天的爱人”，只要是自己爱慕的对象，一旦触摸后就可以令对方深深地爱上自己，有效时间长达七天，技能发动后个人的抵抗意志完全不起作用，只会对你爱得要死要活，你可以想干什么就干什么，而拥有这种念能力的偏偏还是一位形象极品到看了就想吐的猥琐肥胖大叔……

　　所以说，念能力者之间的战斗，最重要的就是要了解对方的能力，如果是被能力未知的n多人无时无刻的伏击偷袭的话，只要有一丝大意，就有可能获得无法接受的苦果，更何况现在的友克鑫市藏龙卧虎，传说中就连猎人协会的最强战力“十二支”都已经介入了，即使是强如幻影旅团，强如已经获得了空间技能的团长库洛洛，也只有隐身在暗处之中等待机会。

　　里林自然也得想办法改头换面，否则的话，以“窝金”那种走到哪里都会成为众人视线焦点的极品爷们形象，恐怕早就已经被赏金猎人们的人海攻击给淹没了。

　　好在对于拥有“死怨假面”能力的里林来说，想换个身份简直比吃饭喝水还要简单，而出于形象战斗力等多方面的考虑，他最终还是选择以“电击使”御坂妹妹的形象来活动，考虑到炮姐在空间游戏者中的知名度，换装成男孩也是必要的。

　　至于他们出现在这里的原因，说来非常简单直接，就是为了钱。

　　之前就说过了，全职猎人的世界是一个非常接近现实的世界，在这里金钱和权利拥有着非常巨大的力量，强如世界五大念能力者的猎人协会会长尼特罗，位面之子小杰的父亲金·富力士，都要受到国家级权利的制约。而金钱更是能够买到像恶魔果实这样即使是在幻造空间也属于稀有货品的珍惜强化道具。

　　或者再直接点说，在这个世界，金钱不是万能的，但是如果没钱却是万万不能的，更何况，里林身上还有着“大富翁”这样的隐藏支线任务等待完成。

　　想办法欺诈身边小萝莉的零花钱虽然是个简单有效的好方法，但仍然满足不了里林的需求，于是他就只有打那些富有的拍卖行的主意了。向他们兜售一些“秘宝”无疑是最简单快捷的来钱的方式。至于这些宝物究竟是从何而来……

　　那还用得着说？

　　对于拥有“蜡蜡果实”、“轻薄的假想”、以及“造物之火”这三大伪造能力的里林来说，要山寨一些用样子来骗人的东西，简直就是简单之极。

　　比如说那块拳头大小的紫水晶晶钻，就是里林使用蜡烛黏液构造雏形，轻薄的假想赋予其逼真的质感，将灵魂的碎片封印其中，令它拥有能够撼动赏鉴者灵魂的神秘魅力，最后再以造物之火做最后的融合加工。

　　经过这么多道的工序，别说是一般的猪宝鉴定师了，就算是宝藏猎人看到，也会被其所迷惑。当然，水货就是水货，别看这东西的样子质感像真正的蓝水晶晶钻一样，似乎放置千年也不会有丝毫的变化，而事实上，本质是蜡的山寨赝品，只要接触火焰就会迅速融化，即使是保存得当，最多十几天后，也会因为灵魂力量的消散，念能力的失效而被打回原形。

　　当然这些事情是不会在里林的考虑之中了……


第三十四章 要死一次吗？

　　老鉴定师巴布鲁先生回来的时候已经是半个小时之后了，想来在这段时间里，帕鑫拍卖行一定已经尽自己的一切力量想方设法的调查了这两位神秘小正太的家底了。

　　他们当然一无所得，先不说里林这个“完全不存在的人”，就是小柯特这位位面原住民，以他揍敌客家族幼子的身份，能够查出他底细的人全世界满打满算恐怕也不会超过二十个。帕鑫拍卖行虽然也有一定的背景，但又怎能和揍敌客家族相提并论。

　　“两位尊贵的小客人，可以请问你们一下，这些东西都是从哪里得到的吗？”既然调查不出，巴布鲁先生也只能尝试着直接询问了：“原因想必你们也能够理解，对于一些来历不明，或者是会引来麻烦的货品，我们拍卖行是有必要进行风险评估的。”

　　帕鑫拍卖行并没有使用过激手段的想法，当然也没有黑吃黑的打算，虽然他们调查不出对方的来历底细，但这本身就已经能够说明很多问题了……并不是每一个孩子都能够将自己的个人资料保密等级设定到国家元首级别的。

　　“这些东西是在我们离家出走的时候，从家里随手拿的。”

　　由于御板模式下的里林说话方式特征太过明显，尤其是“御板”二字知名度实在太高，所以在对外人的时候，基本都是由男装的小柯特来开口应答的。

　　“原来是这样啊……”巴布鲁先生顿时开始犹豫起来，他已经做出了初步判断，这两个孩子应该是某个神秘而底蕴雄厚的古老家族的尊贵少爷，在淘气离家的同时，从家里的藏宝库中狠狠地搜刮了一番，这种解释也是最合情合理的了，毕竟以二人的年纪，是不大可能靠自己的力量获得这么多珍惜秘宝的。但是问题也来了，这些东西虽然不能算是赃物了，但某种程度上比赃物更加麻烦。帕鑫拍卖行可不愿意为了几件秘宝就去得罪一个古老强大的家族。

　　看着老鉴定师一脸的挣扎犹豫，里林与柯特二人互相对视了一眼，这种情况也在他们之前的预计之内，于是小柯特开口催促道：“怎么样，你们拍卖行愿意进行收购吗？请放心，这些东西不过是家里的一些日常摆设而已，应该不会为你们带来麻烦的。”

　　这句话除了承认自己家族的富有以外，也确实给老鉴定师吃了一颗定心丸，虽然只是一句没有任何保证的话，但做秘宝拍卖这一行，本身就需要承担巨量的风险，帕鑫拍卖行风风雨雨数百年，也是经历过许多大事件的，更何况……

　　“鉴于这批物品仅仅只能算是一批家用日常摆设，虽然用料考究，做工精美，但距离真正的秘宝还有很远的距离，所以，我所能够给出的价格，就只有……”

　　揣着价值350亿戒尼的支票离开了皇宫一般的帕鑫拍卖行，在走出很远后，始终都在强忍的小柯特终于忍受不住，抱着肚子蹲在地上爆笑不止起来。

　　“喂……变态大叔，你看到没有，那个老家伙把支票给我们以后那一脸做贼心虚，暗中窃喜不已的表情，他还以为自己赚了大便宜呢！花了350亿戒尼买了一堆蜡烛做的赝品，这个老家伙知道真相后恐怕会被活活气死吧，不过他也实在是太贪心了，350亿？如果我们那些东西全是真品的话，3500亿都买不下来其中的一半呢！”

　　受于人物原型的性格特性影响，里林在御板模式下脸上总是缺乏表情的变化，但是这并不会影响他表达自身的情感情绪：“御板只是想借这个机会完成自己的任务，御坂回答，现在任务的初期目标已经达成，而且对于制作蜡烛赝品，御板的技艺水准又有了很大的提高，御坂表示非常满意。”

　　“仅仅只是任务的初期目标吗？”小柯特惊讶的喊道：“350亿戒尼已经不是一个小数字了，至少是我好几年的零花钱，而且要杀掉很多人才能够挣到啊……这都不够，你究竟打算再骗多少戒尼才会满意啊？”

　　“……这个问题御坂也不知道，御坂回答，每一次完成当前任务目标之后，总会被下达新的更高层次的任务，这件事御坂也很头疼。”

　　就在里林完成了支线隐藏任务“大富翁”的第一环节，至少赚取十亿戒尼之后，果然又接到了任务的下一个环节，而且这一次已经不是简单的要他再去想办法赚更多钱了，而是要里林在最高等级的拍卖行上，成功竞标到一件作为压轴的拍卖品。

　　虽然里林依靠蜡烛赝品小小的发了一笔横财，但说要能够在友克鑫市最顶级的拍卖行中拍下压轴秘宝还是没有十足的把握，参加那种拍卖会的权贵们，家财恐怕都是以“兆”来计算的，里林的350亿在他们面前恐怕也只是一些“零花钱”而已。

　　更何况现在无论是涅槃小队，黑帮“十老头”，还是幻影旅团，库洛洛，八九成都将注意打在拍卖行上，贸然卷进去可是一件非常危险的事情。

　　说到这里，里林的主线职业任务，两周内取代库洛洛成为新的旅团首领，这个任务已经提示失败，以里林现在的实力要去挑战获得了空间之力的库洛洛基本就是去卖萌送人头而已，更何况还要取代他成为蜘蛛头。主动送死的任务里林并不感兴趣，于是果断放弃，不过由于全职猎人的位面已经发生了严重的系统错乱，空间大意志倒是少有的主动让步，将任务的完成时限无限期延后。所以里林现在并不急迫，一切以提升自身实力为主。

　　“喂，变态，你总是说有任务必须去完成，难道你也像我一样，是出身于某个杀手家族或地下组织吗？可我从没有见到过你与谁联系的，还有，你们的组织中还有比你更强的人吗？”小柯特边走边问道，他似乎对于里林的一切都很好奇，即使得不到满意的答案也会反反复复的再次询问。

　　但是也有不和谐的地方，因为他经常会貌似无意的将注满念气的小纸片向里林的咽喉眼球等要害部位上划去……小柯特显然并没有忘记自己的使命，接到的家族任务——“暗杀里林”。

　　小柯特的偷袭在张开了电波雷达的御板面前毫无作用，他就像是伸展腰肢，活动颈部一般的自然而然的躲闪着同伴的袭击，两人一攻一受，场面看不出有任何特别之处，实则却是凶险无比，但偏偏二人的交谈不断，而且表情自然，在街上的行人眼中，就和两个俊美好动的男孩边走边闹没有任何区别。

　　“我说区区两个孩子怎么会有胆子捉弄帕鑫拍卖行呢，原来你们都是能力者啊……”

　　就在里林与小柯特边走边闹的时候，一排黑衣男已经挡在了他们的身前，并迅速将他们包围，为首的一名黑衣男摘下了脸上带着的墨镜，一双典型的黑道人物的凶狠双眼从上至下俯视着眼前的两个死正太。

　　“喂！我说你们两个小崽子究竟是怎么样伪造出连老巴布鲁也能够瞒骗的赝品的？视你们的回答可以影响到你们一会受到的惩罚等级，这可是你们逃生的唯一机会，可千万不要放弃啊。”

　　很显然，这帮人正是察觉到受到欺骗的帕鑫拍卖行派出的职业打手，而且无一例外全部都是念能力的使用者。

　　“御板之前就提议要尽快离开，可是这个正确的建议却受到的愚蠢同伴的反对和阻挠，御板很郁闷的埋怨道，猪一般的队友真是令人感到头痛，御坂叹息的摇着头。”

　　“喂……你在说什么啊？你刚刚根本就没有提议过好不好！还有，谁是猪一般的队友啊？你才是小猪呢！”小萝莉，不，现在是小正太眼角带着泪花反驳道。

　　“喂！你们两个小畜生，是不是有点太过目中无人了啊！”黑衣男咬牙切齿的吱声说道，他的拳头关节已经捏的咯咯作响。

　　“你给我闭嘴！都是因为你们啦！”小柯特显然将怒气发泄到了眼前这群黑衣男身上，大片雪白的纸屑如同刀片一般飞向了眼前的黑衣众。

　　“果然还是个喜欢乱发脾气的孩子，御板摊手叹气道。”

　　里林一边嘴炮继续嘲讽小柯特，同时双手一翻，一柄菜刀样式的粗陋武器与一把款式精美的左轮手枪凭空分别出现在他的双手上。竟然正是里林早已弃用许久的新手赠送武器，“升灵枪”与“天下第一刀”。

　　“大家小心！这两个小崽子都是念能力的高手！”黑衣男大声吼叫道。

　　行家一出手，就知有没有，在小柯特与里林释放出隐藏的念气之后，他瞬间便感觉到一股极其强大，无可抗拒的压力。

　　虽然这群黑衣人都有着职业猎人的战斗能力，领头的黑衣男更是有一星猎人的水准，但又怎会是眼前这两个超级正太（伪）的对手，大群的黑衣男在惨嚎当中被小柯特的“纸吹雪”切割的支离破碎，那滋味绝不比凌迟处死好上多少。相对而言，直接对上里林的黑衣男首领反而要幸运少许了……不过真的只有少许而已。

　　“灵魂灌注！”

　　曾经在战斗中严重破损的“天下第一……杀猪刀”，此时已经被里林用造物之火和珍稀材料重新修复，现在更是将杰森的不死凶魂灌注其中，原本笨重难看的杀猪刀瞬时间散发出无限凶恶与危险的气息，仿佛连空气温度都有所下降。一手持刀一手持枪的菜刀萝莉直接和黑衣男首领战成了一团。

　　对方也是念能力的高手，每一次攻击都能够释放出强劲的念气冲击波，令拳头无论是威力威势还是攻击范围，都得到了显著增强，普普通通的拳击也能够在墙壁或地面上打出面积吓人的巨大坑洞。

　　“放出系的能力者吗？御坂成功判断出对手的能力体系，并为此而感到得意。”

　　“没错！这就是我的能力，‘爆破的尊严’，就算是强化系的能力者都不敢跟我近身！死小鬼，今天我要好好地收拾你们！”

　　“也许这很难做到，御坂认为对手正在吹牛，顺带一提，现在的御板……也是放出系的。”

　　为了尽可能的掩饰自己，不要引起有心人的注意力，除了“女扮男装”以外，里林也没有使用御板本身的“电击使”能力，只见他手中灌注了不死魔魂的凶刀狠狠地向对方的胸口划去，就在黑衣男奋力仰身后退的时候，里林左手的升灵枪也已经对准了目标……

　　不同于直接通过灵魂灌注能力强化的地狱菜刀，里林的升灵枪本身倒是并没有做出什么强化，但关键是……现在所使用的子弹却是截然不同了。

　　里林现在所使用的每一发子弹，都是直接由战死者的灵魂实体化具现而成……

　　“御板诚恳的向对方询问道……”

　　“……要去死一次吗？”


第三十五章 再相逢

　　据说人类死亡以后，身体的重量会比生前减轻21克……因为那正是灵魂所占据的份量。

　　这一古老的西方传说据说已经被科学家用精密的仪器进行了验证，换句话说，灵魂确实是具有质量，可以像物质一样实际存在的东西。

　　而里林现在所使用的子弹，正是由指环王位面收集到的战死者的灵魂凝聚而成，这一发发幽绿色的子弹，在命中黑衣男的瞬间就令他的身体仿佛受到了巨大硬物猛烈撞击一般，胸前背后凭空出现了可怖的凹陷，骨骼和内脏全都被粉碎，然后搅拌成一团……

　　里林这一次所使用的灵魂，正是战争中被重物或钝器类兵器猛击砸死的倒霉鬼，而这些灵魂所记忆的“死亡体验”，灵魂中所“残留的痛觉”，则被真实的再现于黑衣男的身上。

　　灵魂受到的伤害永远等同或大于肉体所受到的伤害。

　　消灭帕鑫拍卖行的打手并没有消耗太多的时间，但是在此时已是怒涛暗涌的友克鑫市，任何一场骚动都会引起有心人的注意，成为众人关注的焦点，小柯特与里林企图迅速离开，但可惜的是为时已晚，而阻拦住他们去路的两人，竟然又是两位熟人……

　　位面之子，小杰，还有奇犽。

　　“哥哥！”在看到奇犽之后，小柯特虽然貌似平静，但里林还是能够从他的语气中感觉出深藏其中的欣喜。这么说起来，原著中的揍敌客家族成员，除了次子糜稽·揍敌客以外，其他人从上到下似乎都对这个资质杰出的第三子有着相当的好感，有几位甚至远远超出了亲情的范畴。

　　好吧，说得明白一点，小柯特是个名副其实的“兄控”。

　　“柯特！你怎么穿成了这样？”虽然换了男装，但是奇犽还是一眼就认出了小柯特。

　　“我……”小柯特斜眼看了看身边的里林，才低声回答道：“我在执行任务……”

　　家族中除了自己总是不务正业以外，其他成员基本都在执行暗杀任务，所以奇犽并不感到奇怪，他看了看地上的一片尸体，然后目光又转向小柯特身旁的里林。

　　“刚刚在这里战斗的人是你们吗？这个孩子又是谁？他的念似乎很强也很古怪啊……”

　　与奇犽单纯的好奇不同，他身边的热血正太小杰却是对眼前的二人相当不感冒，他看着地上死相猎奇的尸体，双目中竟是一片愤恨的神情，看样子若不是因为柯特是奇犽的弟弟的话，他恐怕已经要出手揍人了。

　　“你们不觉得，自己的手段实在是太残忍了吗？”即使如此，小杰还是打算好好的教训一下这两个坏孩子。

　　“即使是战斗，你们干脆的杀死对方就好了啊！也没有必要把对手弄成这个样子吧！”

　　看到自己的小伙伴是真的生气了，被夹在亲人与好基友之间的奇犽也感到头痛了，一时间不知道自己该说些什么，小杰的固执脾气他可是非常清楚的，一旦发作起来，那可真是谁都拦不住……

　　至于被小杰直接指责里林与柯特，二人互相之间对望了一眼，柯特是一脸的气愤，大声驳斥道：“人家怎么玩弄自己的猎物人家的事，轮不到你来教训我！”

　　而里林却一脸莫名其妙的回答：“我有做过什么事吗？”

　　二人截然不同的反应，小杰对于柯特的那种“坦率”并没有过激的反应，毕竟他心中早已经认定对方是“坏孩子”了，但是对于里林的这种“恶意卖萌”，在他的眼中却是对他赤裸裸的嘲讽，本就已经在压抑胸中怒火的小杰，再加上奇犽与御坂模式下里林似乎也不相熟，再无顾忌的刺猬头热血正太终于按耐不住出手的冲动。

　　“你这个混蛋！我今天就要好好地教训你一下！猜猜拳……石头！”飞身向里林扑来的小杰，拳头上缠绕着魄力惊人的念气，本身属于强化系特质的小杰，论拳头的威力几乎不在窝金之下，尤其是念力强度跟随情感波动的起伏相当巨大，说白了就是缠绕着主角光环，受到位面气运眷顾的不死小强，跟他战斗实力的强弱根本就决定不了什么，某种程度而言，与位面之子交手甚至比推最终boss还要麻烦。

　　虽然小杰并不打算杀死面前的“坏孩子”，但是他愤怒的拳头一样的危险，当然更主要的是，里林可并没有乖乖挨他拳头的觉悟。

　　“地狱追击！”

　　当星期五的恶魔凶魂灌注进入天下第一杀猪刀之后，里林也可以施展出杰森的固有技能，比如说这一招可以进入潜行隐身模式的“地狱追击”。

　　小杰并没有料到近在眼前的对手会凭空消失，这志在必得的拳头自然一击落空，而下一刻，冰冷的枪口已经指在了他的太阳穴上，身后则传来呆板格式化的嗓音：“既然你想要和御坂战斗，那么虽然很麻烦，御坂也只好应战了，对了，御板问道，你想死一次吗？”

　　虽然是询问，但里林并不需要回答，随着一声枪响，以地狱之火作为枪药，幽绿色的“死魂弹”已经射进了小杰的太阳穴中。

　　“体会一下万箭穿身而死的快感吧，御板充满恶意的诡笑道。”

　　魂灵入体之后，小杰的身体上凭空出现了数十个血眼，就如同被无形的万箭穿身而过一般。

　　“小杰……”看到小基友遇险，奇犽顿时暴走，身如闪电一般以惊人之速向里林冲去。

　　“杀了你！杀了你啊……”

　　奇犽的速度实在是太快，在他的手上更是以变化系模拟出的闪电形态的念气，这一下狠狠地打在里林的后背上，若不是在千钧一发之际，一层坚硬可以比拟钢铁的蜡质硬壳出现在里林背上，起到了防具作用的话，里林恐怕就已经被奇犽的手爪洞穿了。

　　“哥哥！不要啊！”刚刚才反应过来的小柯特，还来不及细想就已经拦在了里林与奇犽之间。

　　“柯特，你给我让开！我要杀了他啊！”

　　小柯特此时心中已然是乱成了一团，一方面他惧怕奇犽会真的杀死里林，而另一方面，他又担心底牌重重，实力深不可测的里林会伤害到他的哥哥。

　　好在他的纠结并没有持续很久，因为唯一能够令奇犽冷静下来的声音已经响起……

　　“奇犽，我没有事，你先退下，这是属于我的战斗！”

　　浑身血流成河，看似非常凄惨，但实际并没有受到致命伤害的小杰已经重新站起，目光充满斗志的望向了正从地上站起，态度似乎也变得认真起来的里林。

　　“好像开始变的有趣了呢……御坂呵呵笑道。”

　　里林的死魂之弹并没有杀死小杰。

　　本应该是一击必杀的死魂弹，在爆发出真正威力，杀伤小杰灵魂的瞬间，竟是被突然爆发的强劲念气所驱散，就这样化为虚无。

　　念气的本质就是生命的能量，和灵魂极为相似，当念气极限爆发的时候，就可以成功防御灵魂类的攻击。

　　“我已经看穿了你的招数，他已经对我无效了！”小杰手指着里林，信心十足的说道：“接下来，我会让你为之前的所作所为去忏悔的！”

　　面对着挑衅意味十足的对手，里林动了动脖子，相互紧握的拳头上腾起了数种颜色的火焰……

　　“是吗？御板表示非常的期待……正好可以试验一下，御板最近的特训成果……”

　　在这段日子里，里林少有的没有游手好闲，更是认真地进行了有关原创技能“七种罪”的修行……

　　这对于字典中没有“努力”与“奋斗”二词的里林来说可是极为少有的情况，原因固然是因为在这次的任务世界当中，他没有小管家，没有小狼姬，没有会说话的风骚摩托车狱火，只有自己孤身一人，除了剧情人物以外得不到其他任何方面的协助，什么任务都要自己来做，什么boss都要自己来打，而且看目前这种形式，基本上必须要面对的boss没有一个是好打的，以他当前美食细胞被封印，神圣衣到位遥遥无期的情况来看，完成任务的可能性说出来真是有些令人绝望。所以说来说去，唯一能做的就只有尽快提升自己的实力。

　　这对于其他人来说，要在短时间内大幅增强自身实力根本就是临阵磨枪，不会有啥显著效果，因为只要是正常的空间游戏者，都会在空闲时间内深度挖掘自己身上的每一分潜力，以图增加空间任务中的存活几率。换种方式说，当他迫切的想要增强自身实力的时候，却会发现自己早已经没有什么能够做的了。

　　而里林却恰恰相反……


第三十六章 旅团的新成员

　　以丧失人类的正常情感换来的匪夷所思的卓绝天赋，再加上几分的机运和实力，里林在幻造空间任务位面中其实早已经积累下来了非常深厚的力量基础。

　　医生职业技能……美食细胞……念能力……小宇宙力量……燃烧之魂……

　　这些力量体系每一样都有着非常完整的能力系统以及提升空间，任选一种全力钻研下去，最终都有希望踏入“神”的领域。

　　里林掌握的这些力量，若是通过空间技能石去获取的话，其难度无法想象，就算是大型公会都需要付出很大代价才会有希望得到。除了坑爹的医生职业技能之外，普通的空间游戏者得其任意一种都会想方设法的进行最大限度的提升。可里林却像是发了横财的土财主一样，在获得这些力量之后，竟是将本就十分有限的修行时间与精力，平均的分摊在所有这些能力上面……

　　人之精力有其极限，以其样样涉猎不如专精一门，这几乎是人人都懂的道理，在金大师名著《天龙八部》中，天纵奇才的无崖子苏星河，都因为琴棋书画医卜星相工艺杂学无一不精无一不通，结果偏偏在武道上不如一心专精的逆徒星宿老怪丁春秋，结果被窝囊的逼成了活死人。这似乎就是最典型的反面教材了。

　　里林有着非常变态的天赋，即使是选择全部修炼，还是叫他练出了令人羡慕的成果。医生职业技能方面开创出效果匪夷所思的“生命改造手术”，美食细胞令自身器官多次得到强化，念能力方面开也有不亚于“盗贼的极意”这样的强悍能力，小宇宙更是达到了无限接近神域的“第七感”。这些都是说出去会令人尽情羡慕嫉妒恨的成果，但是对于里林来说却是非常的糟糕。

　　以他随便翻翻书就能够掌握空手道跆拳道高段技术的变态天赋，如果专精一门的话，弄不好现在就已经突破瓶颈，迈入另一个领域也说不一定。

　　虽然像美食细胞这种靠“吃”来提升的特殊进化方式靠闭门苦修不会有什么显著效果，但像是小宇宙，念能力这样的可以通过练习来提升的力量，付出基本就等同于回报。比如说小宇宙至少也能够达到第七感大成，甚至进入神明之境的“第八感阿赖耶识”。不会像现在这样只是勉勉强强的维持在第七感初阶，就好像青铜五小强一样不大靠得住。

　　天赋虽然美妙，但毕竟不是万能的，想要同时将这些力量体系全部修至大成境界，对于里林来说并非毫无可能，但也绝不是短时间就能一蹴而就的事情。

　　但正因为如此，如果将这些力量全部当做是技术储备，以此为基础开发出专属于自己的全新力量的话，说不定就会给人以惊喜。

　　而里林此时正在做着此类的尝试……

　　“猜猜拳！布！”

　　小杰的手掌前推，一发篮球大小的念弹向着里林飞去，虽然强化系的小杰并不擅长念气的“放出”，这发念弹的威力只有他拳头的一半，但仍然非同小可。

　　里林弯腰伏地，手掌按在地上，连续三堵蜡烛墙凭空拔起，竖在身前，最终将念弹的威力消弭于无。

　　“你上当了！猜猜拳……剪刀！”凭借着念弹的掩护，小杰竟是灵活的窜到了里林的身前，他的两指比成了手刀的样子，刀刃一般锋利的变化系念气集中于他的手指之上，光芒一闪，里林的头颅已经飞上了半空。

　　“遭！糟了！”看着在地上滚来滚去的人头，还有那不停喷血的断颈，小杰瞬间也傻眼了，他原本只是想教训一下眼前的孩子，没成想竟然杀了他，自己由正义使者转眼间变成了杀人犯，这对于一个十几岁大的孩子始终是一件不小的打击。

　　“我……我都干了些什么啊？”小杰颓然地跪倒在地上，一副要哭出来的表情，而他的耳边却是突然响起了一个呆板木然的声音：“你并没有干什么啊？御坂并不理解你为何会这样的痛苦。”

　　小杰惊诧的扭头望去，豁然正是毫发无伤的里林，而当他再转头看向地上的尸体时，就只看到一大滩已经开始融化的蜡烛……方才逼真形象的尸体，惨烈喷出的鲜血，竟然完全都是由硬蜡与蜡烛油构成，在被“轻薄的假相”赋予了逼真的质感之后，里林以蜡烛替身完美的模拟了自己的死亡……但是，这一能力似乎又不像看上去那样简单。

　　“刚才的是……你用念能力造出来的替身？”小杰又惊又喜的问道。

　　“必杀……恐怖蜡像馆，御板有些小得意的说道，方才中计的其实是你。”

　　嘴里挖苦着对方，里林手上的动作也没有停下，升灵枪魂葬弹对小杰的效果轻微，里林就使用来自地狱的杀猪刀，一招“恐怖屠杀”已经毫不留情地放出。

　　这一招对等级远低于自己的对手有着概率性一击“虐杀”的可能，原本对于剧情boss和位面之子是很难奏效的，但如果对方的精神正处于恐慌状态下的话，“虐杀”的发动几率就会大幅提升，小杰虽然谈不上恐惧，但是惊慌还是有的，这一刀下去，直觉惊人的小杰顿时体验到了与死神擦肩而过的快感，全身上下都忍不住颤抖，虽然下一刻他就已经远远地跃开，虐杀效果终究还是没能被触发，但是这一刀仍是在小杰的身上留下了一道四十公分长的刀口，差一点就将这位位面之子给开膛破腹。

　　里林并没有乘胜追击，除了不远处虎视眈眈，满脸杀意的奇犽以外，一个因为衣物被划开而显露在小杰胸口的图案才是里林停手的真正原因。

　　“蜘蛛……你……加入了幻影旅团！”

　　出现在小杰胸口上的，正是一只背后有阿拉伯数字“11”的十二条腿的蜘蛛……

　　似乎是为了显摆二人之间的基友关系，一旁的奇犽竟然也将左臂上的短袖撸起，露出了一只模样相同，但背后却是数字“6”的多脚蜘蛛。

　　“不仅是小杰，我现在也已经是幻影旅团的成员了！”

　　原来这就是库洛洛的计划啊……里林心中顿时明悟。这位身上不知发生了什么奇遇的团长大人，竟然神通广大至将两位位面之子拉成了自己的手下，这可是大的不能再大的潜力股啊……

　　与动漫原著不同，由于里林的插手，导致小杰奇犽与酷拉皮卡之间的关系并不是过分的密切，自然也并不知道他与蜘蛛之间不可消弭的深仇血痕，而以库洛洛的个人魅力，加上旅团成员之间的亲密感情，在不明真相的情况下，小杰与奇犽会加入旅团并不奇怪。

　　就在里林发现两位位面之子全新身份的同时，几道刺目的目光也已经落在了他的身上。

　　因为这一阵的耽搁，还有二人战斗发出的响动，已经引来了更多的窥视者。

　　好在里林“窝金”的身份并没有曝光，绝大多数人对于几个小屁孩之间的打闹毫无兴趣，尽管这些都不是普通的孩子，但寻找身背丰厚悬赏的幻影旅团成员显然更有意义。

　　“小杰，不要再打了！我们必须要离开这里！”奇犽冲上来一把扯住了又打算冲上前去的小杰，为他掩饰好蜘蛛纹身之后，在他的耳边轻声嘀咕着什么，只能隐约听到“任务”，“重要”等几个词眼。小杰虽然表现出了极度的不甘，但显然他们还有着比找里林麻烦更加重要的事情要做，而正处于沉思当中的里林似乎也没有出手拦阻的打算，这场由于一时冲动引发的争斗终于就此结束。

　　两组正太各自分开，奇犽与柯特之间甚至连个招呼都没有打，而就在小柯特将心不在焉的里林也拉入一条小巷，在人群中消失了踪影之后，几个因距离过远而姗姗来迟的身影才聚集在少年们方才交战的地方。

　　一名身材高大，一身嘻哈风格的墨镜男子看着地上还没有被收拾掉的尸体说道：“是帕鑫拍卖行的人，连布兰维克都被人干掉了，虽然他的念也拿不出手，但是看样子他们的对手还是有两下的。喂，你们看是不是旅团干的啊？”

　　说话的男子名为“枭”，是十老头最强部队“阴兽”中的一员，虽然擅长的是“搬运”工作，但本身也是超一流的念能力杀手，而他身边的人，则正是投靠黑帮阵营的涅槃小队成员。

　　其中一人用食指沾起了地上的一点残留的蜡烛，放在眼前沉思了半天，然后又微微眯上眼睛，好一会后才说道：“我可以确认了，方才在这里战斗的人，其中一方正是奇犽和小杰，但是和他们交手的对手我就不能判定了，只能说实力还不错，应该也是一星猎人一级的，还有……我觉得小杰还有奇犽，在这个时间段不应该这么强才对啊，真不知道又发生了什么坑爹情况，这次的任务真是麻烦啊。”

　　“不要再发牢骚了，别忘了之前就连老大都受了伤，这一次我们已经不能用休闲的心态来看待这次的任务了。还有，我总觉得这里发生的战斗并不简单，我看我们还是去帕鑫拍卖行走一趟吧。”


第三十七章 七种罪——惰情

　　友克鑫市将奢华与欲望演绎至顶点的世界级大酒店“天空之城”，其五百楼以上，都是至少占据整整一个楼层甚至是数层的“帝王之假日行宫”，能够入住这里的如果不是国家级的元首，就是一等的皇室贵族。光是有钱的话，服务员和通晓念能力的保安甚至连大门都不会让你进入。

　　而唯一能够例外进入天空之城的就只有两种人，一种是二星级及以上等级的职业猎人，还有就是……被房客点名的最顶级应召女郎。

　　友克鑫市是集赌博、美食餐饮、度假购物、秘宝拍卖……几乎所有种类的娱乐项目于一体的超级休闲娱乐城市，所以这里的妓和谐女素质当然也是世界最高级别的，而拥有s级性工作者资格证明的交际名媛全市也不超过一百人，普通人即使是积累半辈子的财富，也换不来和她们吃一顿饭的权利。

　　里林与小柯特正是以应召女郎这种诡异身份进入“天空之城”的，当然是冒名顶替，在处理好原版人物之后，以念能力改头换面对于里林来说是再简单不过的事情，而指名他们的“顾客”，则是居住在天空之城512层的哈里法斯亲王殿下。

　　此时这位容貌英俊，皮肤黝黑的亲王大人，正躺在近十米长宽的巨大水床之上，被一群姿容绝顶，风骚妩媚的女郎们围绕在中间，尽享人世间的顶级艳福。

　　与这种绯红淫靡气氛格格不入的，是距离大床不足五米远的地方，紧靠落地大窗的椅子上，正端坐着一位年仅十三四岁的和服装少女，她木无表情的望着窗外，但似乎并不是在欣赏夜色的美景，更像是在思考什么烦心的事情。

　　从床上传来的靡靡之音实在是充满了各种诱人堕落的深刻诱惑，哪怕是自一岁起便开始接受残酷杀手训练的揍敌客家幼子也终于无法再忍受下去，她气愤的站起身来，指着一片肉欲之海翻腾不休的豪华大床，大声的呵斥道：“喂……变态死大叔！你难道就不为现在的形式担忧发愁吗？到处都是在搜捕你的赏金猎人和职业杀手，就算是这个天空之城也不会是绝对安全，可你竟然还有空在这里搞女人？你究竟有没有长脑子啊！”

　　哈里法斯亲王殿下竟然被一名年幼的少女当面斥责，被称为“变态死大叔”不说，而且还被指责他正被职业杀手与赏金猎人追杀？

　　这究竟是怎么回事？

　　国家政变？

　　内乱？

　　王储之争？

　　又或者是……

　　这些交际女郎常年穿梭于权贵之间，各个心思玲珑，冰雪聪明，更是深知绝对不能被卷入王室之争的生存铁则，其中有几位甚至已经察觉到了危险的气息，准备找个借口开溜了。

　　然而就在这个时候，真正将她们逼入绝境的事情还是发生了，房间内巨大的衣柜中突然传出了一阵急促的响动，紧接着柜门打开，一个被紧紧捆绑住手脚和堵住嘴巴的男人滚了出来。

　　这个男人有着挺拔修长的身材和精致的五官，再加上黝黑的皮肤与尊贵的气质……竟然又是一位哈里法斯亲王殿下。

　　应召女郎们在看清此人的面貌之后，顿时将惊恐的目光投向了身边与她们绵缠许久的男人……即使是双胞胎也不可能拥有如此相像，完完全全毫无区别的容貌。

　　此时此地，竟是出现了两位完全相同的哈里法斯亲王殿下，到了这个时候，就算是反应最慢的交际女郎，也已经发现自己是被卷入一场诡异的危机之中了，但是当她们迈开秀腿打算立刻狂奔出门的时候，几根突如其来的蜡烛长针却是刺入了他们的身体，令这些女人的身体顿时变得僵硬起来，如同塑像一般保持着方才的姿势一动不动。

　　“真是头痛啊……”

　　将自己的容貌调整为哈里法斯亲王的里林挠了挠头道：“小柯特，你又在增加我的工作量啊……我这不也是为了不引起他人怀疑，才‘勉为其难’的模仿那家伙的日常嘛……”

　　“哼……”小萝莉抱着胳膊气哼哼的扭过头去：“那是你的事情！我才不管呢！反正我就是看了不爽！”

　　里林无奈的摇了摇头，在身上随便披上了一层薄单便站起身来走向了被绑束的亲王，两个模样一模一样的美男子互相对视着，但是二人脸上的表情却是截然不同，一个悠然洒脱的微笑着，而另外一位却是满脸的惊慌恐惧，就好像眼前之人是来自地狱的恶鬼一般。

　　“你……你这个胆大妄为的罪人，竟然胆敢暗害本王！本……本王的近卫军团各个都是通晓神技之最勇猛的战士，用，用不了多久，他们，他们就会察觉到本王的处境，赶到这里，将你们，将你们统统处死！所以……趁本王，本王还没有真正的生气之前，马上放了本王，本王可以赐予你们无尽的财富，地位……你们，你们想当城主吗？本王甚至可以赐予你们一座城市，让你们为所欲为！还有你们不要试图加害本王，无论是伤害还是虐待，只要本王的生命体征出现异常，就会马上被侍卫们察觉的！如果本王有什么意外的话，你们一定也活不成！”

　　里林面带微笑，却是将一张人皮面具随手戴在了亲王殿下的脸上，刹那之间，这位身材挺拔的英俊美男子，竟是转眼间变成了一位丰乳肥臀的俏佳人……正是之前里林用来掩饰身份混进天空之城的s级应召女郎的形象。

　　“既然你不愿意躲在壁橱中好好睡觉的话，那就出来和大家一起玩吧！”

　　在里林灿烂的微笑之下，哈里法斯难以置信的注视着自己修长柔美的双手，还有光亮如同镜面一般的地板上自己的倒影，最终浑身一软，瘫倒在地上……

　　不过正像这位正牌亲王方才所说的那样，如果没有一位“亲王殿下”在这里“坐镇”的话，确实是会引起许多麻烦，毕竟通过临时自我整形手术易容换面的里林并不能够做到完美的顶替，更何况他自己本身还有很多的事情，不可能一直待在这里。这也是他为何要将亲王拘禁起来却不杀掉的原因了。不过这显然不是一个稳妥持久的办法，若想继续藏身在天空之城中，就必须处理好这位亲王殿下。里林想了想，似乎方法就只有一种……

　　“虽然之前已经失败了很多次了，以我现在的情况，完成这种能力还是没有什么的把握，不过就算失败了好像也没有什么关系……那就动手吧……”

　　“喂！你不会又打算实验你的那个变态能力吧？”看到跃跃欲试的里林，小柯特忍不住喊道：“要是这个家伙又被你玩死了，我们可是会很麻烦的啊！这个家伙身上被种下了强力的念，要是他死了，马上就会有很多人杀到这里来的！”

　　“安心好啦，刚刚我在和姑娘们玩‘游戏’的时候，有好好的思考之前失败的原因呢，这次一定会成功的……啊，大概吧。”里林微笑的宽慰着伙伴，却是说出令小柯特摇头叹气的话语：“不过为了以往万一，你还是先做好随时跑路的准备吧。”

　　听到二人的对话，已被更换成女体的哈里法斯王子殿下突然间感到一阵渗透脊髓的寒意，可还没等他开口与里林进行交涉，里林的手指却是已经点在了他的眉心正中……

　　能够将肉体与灵魂强制分离的“积尸气冥界波”的力量由里林的手指直接注入对方的体内，不仅是如此，里林更是同时在完成某种更加复杂，更加精密的操作，甚至在他的脸上都出现了极其罕见的严肃认真的表情，而那一滴滴顺着鬓角滑下脸颊的汗水，更是证明他此时已经是在全力施为。

　　在一众交际花惊恐的目光下，在小柯特紧张的注视之中，在异常诡异的气氛之下，只看到哈里法斯亲王的后脑上突然像是一部cd播放机一样，退出了一张标准规格的cd光盘……一张完全由物质化的灵魂形成的光盘。

　　里林曾在指环王的位面当中意外获得了一张“乔乔奇妙冒险”位面的替身光盘，在经过对其研究分析之后，里林结合自己的能力，终于成功山寨了这种可以将某一个灵魂转变成物质光盘的技术。

　　当然，这一能力对于里林来说，也不过是为了完成下一步操作的必要准备而已。

　　在失去了灵魂之后，哈里法斯的身体像是植物人一般再也没有任何反应，与死人的唯一区别也就只有仍然在喘气而已。

　　里林手上拿着光盘，脸上露出了满意的表情，他在短暂的休息之后，于是开始了第二步的操作。

　　施展出蜡蜡果实的能力，大团的蜡烛黏液从里林的手掌上喷涌而出，并逐渐汇聚成一个人形，不过不同以往是一个凝固后便被彻底定型，不能够改变姿态的整体人形，这一次蜡烛黏液在完全凝固之前，却是先分割成了好多个独立部分，比如说腿部便分成大腿部分与小腿部分，而且连接处还有球形的活动式关节。

　　仅仅只是片刻之间，一个球形关节等比例蜡烛人偶便站在了里林的身前。而且看它的样子，竟然活脱脱的又是一个形象逼真的哈里法斯亲王。经过“轻薄的假想”完美上色之后，如果不是关节部位是明显的球形的话，这个足以媲美最高级蜡像的硬蜡人偶站在里林身边，完全可以以假乱真。

　　里林将手中的灵魂cd轻轻压在了人偶的额头上，像塞进“吸入式光驱”一般，光盘直接就被吸入到它的头部之中，取代了大脑的位置。当灵魂cd与蜡烛人偶彻底融合之后，这具蜡烛人偶猛然间睁开了双眼。

　　“怎么样！成功了吗？”小柯特一脸紧张的询问道。在之前的尝试之中，被硬塞入灵魂cd的蜡烛人偶不是变得像中了电脑病毒后抽风的机器人一样不停狂舞，就是完全没有任何反应，灵魂直接消散。总之没有一次成功。

　　在小柯特的念能力常识之中，像这种“灵魂转移”，“生命傀儡创造”的超级逆天的能力，除非是他们家的老四出手，否则是没有半点可能开发成功的，所以她之前也泼了里林不少的冷水，不过在心底里，这位心情复杂的小萝莉却是莫名的十分期待里林的成功。

　　但令人失望的是，虽然蜡烛亲王人偶成功的睁开了双眼，但接下来就没有任何的动作了……里林之所以要为蜡烛人偶设计球形关节，就是为了赋予凝固后坚如钢铁，但却无法再次改变形态的蜡烛人偶以自由活动的能力。只有能够像真人一样行动自如，甚至具备其生前部分能力的灵魂人偶，才会符合里林的要求，才能够匹配“七种罪——惰情”之名。

　　“……又失败了吗。”就在小萝莉摇头叹息的时候，方才一直在仔细观察，却没有发言的里林突然反驳道：“不……没有失败！这一回和以往不同，我能够感觉到，灵魂已经和蜡像成功融合了，只是缺乏动力，才导致无法行动的……”

　　“缺乏动力？难道这家伙还需要充电？还是要给它加汽油？”

　　“拥有灵魂的傀儡……它需要的动力源自然也就只有……”

　　一边说着，里林一边绕到了蜡像的身后，然后在它的背心处一阵的摩挲动作，当里林的手掌移开之后，在蜡像的背心处竟然凭空多出了一个好像游戏机投币口一样的东西。

　　然后，里林从烙印徽记中取出了一枚罗翰精英骑士的灵魂凝结而成的灵魂银币，然后像投币一样塞进了蜡像背后的投币口中。

　　只听见一声清脆的叮当声响，紧接着更隐约听到了一连串，好像是在用英文诉说游戏开始一类的电子原音。之前一动不动的蜡像亲王突然间浑身一震，再疯狂的颤抖了好几秒钟之后，才安静了下来，不再动作。

　　不过和刚才毫无生气的死物不同，此时的蜡像，如果不是明显的球形关节带来的违和感的话，给人感觉就像一位静静站立的王者一样，无论是气质还是姿态均完美无瑕……

　　蜡像人偶转过身来，看着面前的创造者，与他拥有完全相似容貌的里林，沉默了一阵才开口说道：“能给本王一套衣服吗？赤身露体实在有辱皇室尊严。”

　　在穿好华丽的白色长袍，将全身的球形关节隐藏之后，此时的蜡烛亲王已经再也看不出任何的异样，完完全全就和真的一样了。

　　“你的性格与记忆保留下来了多少？”

　　为了检测自己的能力是否成功达到预期的要求，里林开口询问道。

　　“记忆基本没有损失，性格则有一定的问题……”

　　蜡烛亲王神色平静，像是在诉说他人情况一样的回答道：“因为不能够违抗本王的创造者，也就是你的命令，这和本王灵魂本身的傲慢性格产生了根本性质的冲突，所以当本王面对你的时候，又或者执行一些不符合本王性格的任务指令时，有可能会出现性格的扭曲失真。”

　　“性格失真吗？问题不大，反正只要能够骗骗人就行了。对了，我给你投的‘硬币’，够你活动多长时间的？”

　　灵魂傀儡的活动需要消耗最纯净的灵魂能量，里林想看看那一枚灵魂银币能够支持傀儡运作多久。

　　“因为这个身体本身并不具备战斗的能力，所以消耗量并不大，如果只是日常运作的话，应该足够本王正常行动两年。”


第三十八章 爱奴

　　就目前来看，里林新开发出的原创技能“七种罪之惰情”，就现有成果而言还算是成功，灵魂人偶最大限度的保存了灵魂cd提供者哈里法斯亲王殿下的人格与意志，如果不是里林在构建灵魂cd光盘的同时，就已经将“灵魂奴隶三大定律”以基础架构方式写入了灵魂光盘的最底层核心数据当中，眼前这位身体由硬蜡构成，靠纯净灵魂能量来驱动的蜡烛人偶，甚至会认为自己就是一个有血有肉的真货。

　　灵魂奴隶三大定律。

　　一、灵魂人偶不得伤害里林，也不得见里林受到伤害而袖手旁观。

　　二、灵魂人偶应服从里林的一切命令，但不得违反第一定律。

　　三、灵魂人偶应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。

　　没错，这三大定律是里林照搬著名的阿里莫夫“机器人三大定律”而来，仅仅只是改了几个关键字而已，原因自然是他懒得费力去思考新的基础定律，而且灵魂人偶在他的设计理念中，也只要能达到智能机器人的程度就足够了，这三大定律在里林看来，虽然未必就是十全十美，但也应该够用了。

　　现在唯一的问题就是，不知道这种蜡烛人偶的实际作战能力如何了，如果是以战斗人员的灵魂作为材料制作而成的话，又能够再现原版的几成力量，如果进一步完善制作工艺的话，是否还有进一步提升的潜能……

　　这个问题非常重要，里林之所以会倾尽全力加班加点地完成这一原创能力，正是出自于他的“懒惰”……里林已经对那些极端无聊，但又必须自己去完成的小任务，必须进行的低级战斗感到厌烦，他深深地怀念在指环王的世界中，自己以独裁者的身份统治罗翰，掌握战神殿，甚至是号令部分空间游戏者，以发布任务的形式驱策他们为己卖命。

　　那时的自己是何等的轻松写意，很多事情根本就不用自己去留意操心，便会有人代为完成，而到了这个全职猎人的位面，不仅到哪里都会被人追杀，情报闭塞，对对手的了解非常有限，主线任务不知该从何下手，甚至一些实力不值一提的小猫小狗也敢聚集起来追杀他，令他只能找地方躲藏起来，而且貌似还有其他位面的恶意势力强势乱入……

　　这些混乱复杂的局面虽然还算有趣，但是随之而来的麻烦却是里林比较不能够接受的，在分析了自己当前的情况之后，里林得出了“只有自己的小弟小妹够多，才能够扭转局势”的结论。

　　于是才有了“七种罪之惰情”……

　　如果这一能力开发正常的话，那么就是里林要在这个世界重新组建出一支人偶军团都不是不可能的事情了，总之一句话，“人多好办事。”

　　“对了，这些女人你打算怎么办？”小柯特指着大床上的一群女人，突然一脸恶意的向里林微笑道：“你可是当着她们的面展现了你的能力呢，你会放她们离开吗？”

　　这个问题根本就不需要回答，倒是小柯特的表现令里林感到颇为有趣。

　　“你嫉妒她们了？”

　　“你你你你在说什么啊！人家才没有呢！”

　　在小萝莉傲娇的反驳声中，里林走向了大床，在那里的，正是一群满脸绝望的女人。

　　“你们其实不用害怕的……”里林温暖的笑容与纯真的气质似乎令这些女人的神经逐渐放松下来，心中升起了一丝希望，但是他接下来的话语，却是又重新将女人们打入更加黑暗的深渊……

　　“我只不过是打算改变你们一下而已，过程你们也看到了，应该是没有什么痛苦的，这一点哈里法斯亲王殿下应该能够作证……”

　　就在里林的手臂马上就要触碰到一个女人的时候，这个原本应该是被蜡烛长钉定身的女人，却是突然间窜起身来，随手将身边的交际女郎向里林丢去，接着看也不看，动作飞快得转身向大门冲去。

　　这间房屋的隔音效果非常的好，即使是里面叫破天声音也不会传到外边，但如果是在走廊中大喊的话，就有很大机会引起他人的主意。在这座天空之城中，拥有保镖身份的念能力高手非常之多，只要有人前来查看，那么就会有很大的可能成功逃掉。

　　“终于忍不住了吗？”里林脸上坏坏的笑道，显然对于这个女人的突然爆发并不感到意外，他随手接过被丢来的交际女郎，然后一伸手喷射出大量乳白色的微烫黏液，将大门彻底封死。

　　凝固后的蜡烛黏液硬如钢铁，女人虽然也算是念能力的高手，但也没有瞬间突破的力量，只见她银牙一咬，竟是转身向着里林又冲了过来，而且更加奇怪的是，她攻击的方式竟然并不是使用自己的肢体，而是那张丰满红润的性感红唇……直直的对着里林的唇上吻去……

　　““180分的恋爱奴隶”，只要能够亲到他，我就赢了！”

　　女人是操作系的能力者，只要能够与对方两唇相接，那么无论对手有多么强大，在三分钟之内都将是她的绝对爱奴，像条狗一样在她面前摇尾乞怜。

　　女人也知道要想在战斗中满足能力的发动条件十分困难，毕竟就算对方是一个无可救药的超级色狼，面对突然间投怀送抱，热吻相迎的敌人也是会升起疑心的，所以女人真正擅长的并不是正面战斗，而是秘密潜入或是暗杀偷袭。

　　此时她也是孤注一掷了，彻底放弃一切防御，就只为自己的红唇能够接触到对方的嘴唇。

　　她的愿望自然是无法实现了，里林动作流畅的与她侧身而过，双方连一片衣角都没有触碰到……

　　“你……你早就知道我的身份了！”希望被彻底断绝的女人已经有点歇斯底里了……

　　“甚至是，你连我的能力都已经知道了！所以即使是刚才，你也一直在有意回避我的亲吻！”

　　“那当然了！”里林一副理所当然的样子回答道：“我可不想被你用高跟鞋踩后脑勺啊。”

　　里林拥有借助鲜血获取对方记忆的能力，之前早已借着“变态嗜好”的名义“调查”过身边的每一个人，严加防范之下，自然不会轻易中招。

　　“不过我也没有想到，就连躲在这里都会被人发现啊，而且还这么快，能告诉我你们是怎么做到的吗？”虽然吸干女人的鲜血也能让里林获得他想知道的一切，但由于这个女人的血液口感并不怎么样，胃口早已被精灵女王等极品体验惯得非常之高的里林却是不想再尝试这种次品了。

　　在考虑了自己身处的情况，再加上对方的诡异手段之后，这个非常识时务的女人瞬间决定坦白一切……

　　“我的名字是费婕，没有猎人执照，不过有操作系的念能力……隶属于大富豪诺斯拉的私人保镖，负责他的女儿妮翁的保安工作，之所以会盯上你们是因为受到了黑帮联盟的紧急召集，我们老板也有黑帮的背景……当然还有就是为了那笔高额悬赏金。会知道你们躲藏在这里则是因为我们老板妮翁的能力……她……她是一名预言师。”

　　果然是小酷的那位同事啊……里林终于想起，在这个世界中，他貌似还有一位同样拥有“位面之子”属性的徒弟，动漫原著三大主角之一的酷拉皮卡。

　　如果说伊尔迷·揍敌客是里林念能力的启蒙恩师的话，那么里林就是酷拉皮卡的授业之师了。虽然里林也并没有做什么，只是为他激活了念，然后将他从伊尔迷那里获得的念能力基础知识，加上从动漫原著中知道的东西一并交给了那位金发美少年而已。不过里林作为老师的教导能力还是值得被肯定的，再加上拥有剧透师的天然优势，可以令酷拉皮卡少走许多弯路，再加上身为位面之子的完全不讲道理的作弊式天赋，所以想来此时的酷拉皮卡，应该不会比之前遇到的奇犽与小杰差劲吧……


第三十九章 团队

　　“你的同事中，有人叫酷拉皮卡吗？”

　　里林向费婕询问道，主要是为了确认酷拉皮卡为了收回族人被夺去的眼球而以保镖身份加入黑道这段剧情是否发生过大的变动，毕竟连小杰与奇犽都已经加入了幻影旅团了，酷拉皮卡那条分支路线再出现什么异常也不奇怪。

　　好在费婕给出的答案还算不那么糟糕……

　　“有啊！有个叫酷拉皮卡的，是个很漂亮的孩子，他和我一块接受大富豪诺拉斯雇佣的，你认识他吗？”看到里林脸上的神色，想起他喜怒不形于色的诡异手段，费婕暗中一咬牙，终于决定赌上一把。

　　“我和小酷的关系可是非常的要好呢！是朋友……不，比朋友还要亲密，是，是姐弟一般的关系！”

　　“那么，酷拉皮卡现在在附近吗？姐弟的话，他应该不会放心你这个‘姐姐’一个人执行这么危险的潜入任务吧，还有旋律呢？她也在附近吗？”旋律是动漫原著中酷拉皮卡最得力的助手与伙伴，放出系能力者，音乐猎人，拥有在极远的距离外也能清晰地听到对方的心跳声，从而得知该人的心情、精神状态、有没有说谎等等复杂情报的能力，也是此时里林最感到头痛的人，因为只要他在附近，那么里林就不会有任何秘密可言。

　　值得庆幸的是，在听到里林的问话之后，费婕顿时一副紧张绝望的神色，额头的汗水滚滚流下。

　　显然她没有想到里林会对她所在的团队那样的了解，不仅是酷拉皮卡，甚至连旋律的存在都一清二楚，而问题是，她这次为了独吞巨额的悬赏金，可是瞒着所有人独自行动的。

　　“她，她们……她们就，就在……”费婕已经有点语无伦次了，她现在唯一所想的就是该如何自救，可是还没等到她想出一个结果，却是突然间主意到，里林自刚才和她错身而过的时候起，手中就一直在把玩着什么东西。方才自己过于的惊恐，一直不敢细看，此时才注意到……那，那似乎是一张光滑细腻的，好像是人皮一样的东西。

　　不，不是好像，在里林手中的，确实就是一张非常完整的人皮，而且在人皮头部的位置，那垂下的长发，无论是发型还是发色，竟是那样的熟悉，那……那不正是她的头发吗？

　　心中的惊恐已经达到了顶点，费婕几乎用尽了全身的力气，才将颤抖的手掌抬到了眼前。

　　果不其然的，她所看到的，是一只肉红色布满白色经络和油腻脂肪的手掌，一只没有了皮肤覆盖的手掌，女人突然才意识到，自从刚才开始，她似乎就已经无法闭上眼皮了……

　　“你……你剥掉了我的皮肤……”

　　“咦？你才发现吗？刚才你想要亲我的时候，我就随手为你做了一个“皮肉分离手术”，不过你应该不会感觉到痛苦吧，我对我的手术技术还是很有信心的呢，就算我现在将你全身的骨骼肌肉内脏还有血管分离开来，你也应该不会感觉到痛苦才对的，咦？你怎么晕过去了？算了，我本来就打算尝试以念能力者为材料，制作一个灵魂人偶的，现在有材料了，那么就动手吧……”

　　目光在地上昏死过去的粉红色人形物体与手中白腻的皮肤上来回流转，突然间，里林一拍手掌自语道：“我之前一直在发愁该怎样隐藏灵魂人偶的球形关节的，我真笨，这不就有现成的方法吗？”

　　“催眠者”大酒店，虽然论品级还不如哈里法斯亲王殿下下榻的天空之城，论外观也和普通的星级酒店没什么差别，但也算是大都会友克鑫市数得上的奢华场所了。

　　大约清晨时分，一名身材高挑的美女带着两个漂亮的十三四岁男孩出现在催眠者酒店门前。

　　“这里就是酷拉皮卡所在的地方吗？御板这样询问道。”

　　“我并不能够确定，主人，妮翁老板将身边半数的保镖都派出去寻找旅团成员的下落，因为十老头的悬赏菜单中就有老板非常想要获得的绯红之眼。保镖们是采取轮值制度，所以我现在也不能够肯定酷拉皮卡是否在这里，不过在我之前潜入天空之城的时候，他还没有回来。”美女费婕这样回答道。

　　“如果小酷不在也没有关系，御板强忍住心中的失望表示并不在意，一切按照原定计划行事，另外，这个距离应该已经接近旋律的听觉探测范围了，请以后不要用‘主人’来称呼我，御板明确指示道。”

　　“费婕？你终于回来了！”开门的是一位身材高大的长卷发男子，他在看到费婕的时候，似乎本能的畏惧了一下，而且目光中也隐藏着少许的怨恨，似乎和美女费婕之前有少许过节，不过并不构成太大的问题，他一把将费婕拉进房中，却突然看到了费婕身后的两名漂亮的正太，顿时满脸疑惑的询问道：“这两个孩子是谁？费婕，你难道不知道规矩吗？竟然敢把外人带到小姐所在的地方！”

　　说到最后，卷发男子显然已经升起了敌意，他一把甩开费婕的手臂，向后方退去并摆出了战斗的姿态，值得一提的是，他对于自己嘴唇的防范显然要高于其他的要害部位……

　　与此同时，房间内突然间犬声大作，不知从哪里突然钻出了一大群的狗，从大型的牧羊犬，猎犬，到只能作为宠物的京巴，吉娃娃，几乎涵盖了所有的名犬种类，而且这些狗的身上显然散发出还算凑合的念气，一看就知道是受到了念能力的强化与控制。

　　“费婕，马上做出合理的解释，否则就不要怪我的宝贝们向你发动攻击啦！”

　　这名卷发男子名为史库瓦拉，千金小姐妮翁的保镖之一，也是操作系的念能力者，具体能力是以照顾饲养对方为条件，自由操纵狗群为自己服务。这些狗虽然没什么威胁，但它们响亮的叫声却是将房间内的所有人都引了过来，仅仅只是片刻时间，费婕连同化身正太的里林与小柯特便陷入到重围之中。里林一扫而过，有几人能够依稀猜出对方的身份，但也有几人却是没有半点印象，和动漫原著中的人物完全对不上号。不过不知该说是幸运还是不幸，本应该在外搜索旅团行踪的酷拉皮卡，此时也在这群人当中。

　　虽然是“师徒”再会，但酷拉皮卡显然不可能认出改头换面的里林来，也许是最近心情不佳的缘故，他望着门前可疑的三人，脸上全是看起来就非常危险的杀意……

　　“请大家不要紧张！”费婕向着众人大声喊道：“这两个孩子……他们非常有实力，和看上去的样子不同，他们是非常强大的能力者，因为某些原因，他们也想要为妮翁小姐服务，所以，所以我才会带他们来到这里的！他们对小姐没有敌意！”

　　面对费婕的解释，酷拉皮卡乃至所有人的目光都不约而同的转到了一位长的非常畸形丑陋的矮胖子身上。只见这个矮胖子微闭着双眼，伸出指头在身前轻轻划动，像是在表现某种韵律一般，然后她才说道：“费婕并没有说谎，她的心音很正常……而且从这两个孩子的心跳声中也听不出含有恶意的韵律。”

　　众人对于旋律的判断似乎是非常的信任，敌意瞬间便褪去了许多，但仍然没有解除包围圈，一位目光凶狠的男人看着眼前三人说道：“这里并不需要你们，妮翁小姐也没有兴趣雇用两个孩子，而你，费婕，不管怎么说，你都已经破坏了规矩，而且还是在这个敏感时期，所以我以安全队长的身份宣布，你被开除了！”

　　“达佐孽队长，我们没有……”

　　“你不用再做出解释！费婕，如果我数三声，你还没有马上滚蛋的话，我就杀了你！”

　　“一……”

　　“二……”

　　“如果我是你的话，就不会数出‘三’……”

　　就在这位名为达佐孽的保镖头子要下最后通牒的时候，一把锋利的纸刀却是已经架在了他的脖子上。

　　达佐孽是一名有实力的强化系念能力者，在保镖业界也算是有点名气，当他开启念气防御之后几乎刀枪不入。但是这柄看上去软趴趴轻飘飘的纸刀，却是毫无阻塞的划开了他的皮肤，在将他的颈动脉表皮切开一半的位置处停了下来……

　　能有这样神出鬼没的身法，这样强劲的念气，除了出身揍敌客家的超级杀手小柯特之外还能有谁。


第四十章 保镖

　　男装的小柯特果然不负第一杀手世家揍敌客的盛名，一出手便制服了妮翁保镖团队的首领达左孽。场面顿时变得紧张起来，其他的保镖们虽然惊怒之极，却又顾忌会伤害到“人质”的安危，最后还是不敢向两个漂亮正太出手。

　　虽然保镖本身并不具备作为“人质”的价值，但达佐孽怎么说也是队长身份，众人名义上的头领，谁也不想轻易得罪他，或是背上借机陷害上级的恶劣名声。一旦人生履历中有了此类的污点，那么以后也不用想在保镖这一行当混下去了……

　　不过这位达左孽队长似乎也算是一个硬气人物，虽然生命悬于他人之手，但仍然大声怒喊道：“你们都愣着干什么！还不快点动手，将这三个危险分子统统给我干掉……”

　　保镖们你看看我，我看看你，似乎都有了跃跃欲试的冲动，然而一旁一直旁观不语的金发美少年酷拉皮卡却突然上前两步，向着达左孽一脸冷静的陈述道：“队长，请恕我直言，我相信旋律的判断，所以这三人应该不会是为了暗害妮翁小姐而来的，而且出于某种我们并不知道的原因，这两个孩子似乎真的非常想要加入我们的团队……我认为，我们至少在弄清楚他们的真实目的与具体情况之前，并没有与之战斗的必要。”

　　酷拉皮卡的分析合情合理，也是解决当前危机形势的最佳途径，然而对于某些将威严权势看的比生命更加重要的男人来说，这种公然质疑自己决定的行为，却是对他地位与权威的正面挑战，绝对是难以忍受的事情……

　　达左孽看向酷拉皮卡的目光中顿时燃起了忌恨的火焰，甚至还要高于他对里林三人的敌意。总算他还没有蠢到姥姥家，没有继续挑衅刺激小柯特的容忍底线，最终还是选择了沉默。

　　就在这个时候，一个清冷纯真的女音突然在房间中响起……

　　“喂……刚刚还蛮热闹的，怎么一会功夫就又变的无聊起来了，你们，你们为什么不继续打下去啊……人家好想看真人打斗啦……”

　　说话的是一名粉红发色的美少女，十七八岁左右的年纪，身上有着非常另类的颓废气质，正是闻声赶到的酷拉皮卡等人的老板与保护对象，世界著名的人体收藏家，黑帮大佬们最信任的预言师，大富豪莱特·诺斯拉的掌上千金，妮翁·诺斯拉。

　　这位有着古怪兴趣的千金大小姐，此时双手把在二楼的栏杆扶手上，一脸无聊表情的催促着众人马上开打，那些上前试图近身护卫她的保镖们，却是被她拳打脚踢的全部赶开，反而要求他们马上投入战斗，好给无聊的自己解解乏闷。

　　“妮翁小姐，因为达左孽队长正被他们所挟持，所以我们现在不能随意出手，否则有可能会伤害到队长的。”酷拉皮卡皱着眉向这位大小姐描述当前的形势。

　　“那有什么关系啊？”妮翁一脸不解的反问道：“达左孽又不是我，就算死了也没有什么关系啊！反正再重新任命一个保镖队长不就好了？要不我看就是你吧，你叫什么名字来着？算了，你不用说了，反正我也记不住……”

　　天真的大小姐随口说出的话语，顿时令达左孽的双目差一点真的燃烧起来，他此时看向酷拉皮卡的目光一看就是连吃了他的心都有了。不过不知道是他早已了解自己老板的真实性情，还是对自己的下人身份认知透彻，反而没有发现他身上有针对无情老板妮翁的敌意。

　　值得一提的是，在听到了妮翁的话语之后，酷拉皮卡迅速低下了头，隐隐约约间，似乎有道奇异的光芒在黑暗处一闪而逝……那似乎是心中目标初步达成的喜悦。

　　“哎呀呀，人家不管啦！人家要看战斗，要看流血死人啦，反正怎么都好，你们快一点开打啦……”

　　任性无情的大小姐直接下达的命令，保镖们再无任何犹豫的理由，只见一名短发男子突然间冲上前来，挥手便撒出十几团黑布，这些黑布就像被充气的气球一般迅速膨胀，在男子为其注入大量念气之后，顿时变成了十一个忍者打扮的人形念兽。

　　“去吧！“屋檐下的十一人”，给我干掉这几个家伙！”

　　不仅仅是短发男子，在场的保镖们，除了酷拉皮卡，旋律等少数几人之外，其他人都发动了进攻，不过也许是因为不想直接背上落井下石，陷害上司的恶名吧，众人攻击的焦点几乎都被集中在了里林的身上。

　　此时的里林正处于“御坂模式”，为了尽可能的隐藏身份，不仅易容改装成男孩形象，而且也不打算轻易动用作为招牌和杀手锏的“超电磁炮”能力，不过灵魂之火与蜡蜡果实等能力倒是可以自由使用，只见他挥手泼洒，大团大团乳白色的黏液从皮肤上喷涌而出，瞬间便覆盖了屋内的每一寸空间，整个地面变成了沼泽一般只要站立其上便会被紧紧吸住双脚的死亡区域，而那些被限制了行动，躲闪不及的保镖身上顿时多出了许多巨大坚硬的蜡烛球，或是方块样式的硬蜡枷锁，有个别比较倒霉的，甚至连头部都被蜡烛黏液紧紧包裹，若是没有迅速击碎这些坚硬好比钢铁的硬蜡能力的话，就只能躺在地上挣扎打滚了。

　　就连那样子看上去挺酷的群体攻击型念兽“屋檐下的十一人”，也因为能力的释放者短发男多奇诺被里林重点照顾，几大团蜡烛黏液砸下去，整个人直接变成了一个形象十分可爱的“大雪人”。

　　由于被强行中断了念力的供给，所以忍者念兽自行消散在空气之中。

　　妮翁的保镖团队，竟是被里林仅以蜡蜡果实的能力便瞬间击溃。

　　“真是一群肉脚……妮翁小姐，你看到了吗？你所雇佣的保镖实力其实并不怎么样呢，看样子应该无法保证你的安全，我想，你也许会需要我们的力量的。”

　　小柯特马上趁机建议道，他虽然不知道里林为什么想要混进妮翁的保镖团队当中，但是这些问题并不在她的考虑范畴之内，她的任务仅仅只是尽可能的协助里林，以及找机会杀掉他……只是仅此而已。

　　一般的富豪权贵，在看到自己的保镖团体被他人轻易击溃之后，最先生出的想法应该就是对于自己安全的担忧，然后产生更换保镖，或者雇佣更加强力的高手来保护自己的想法，但是非常遗憾的是，妮翁小姐的思维模式显然并不属于“一般人”的范畴。

　　刚开始在看到对自己尽职尽责的护卫们被里林以“又有趣又可爱”的方式打的落花流水的时候，这位大小姐竟是拍手又跳又笑起来，显然为自己看了一场好戏而感到兴奋，但是当里林一边倒的瞬间便压制全场之后，这位大小姐不知怎么的又变得郁闷起来。

　　她就像一个遇到自己喜欢的游戏，却怎么样也玩不赢，过不了关的小孩子一样，气愤的又跳又叫：“哎呀呀……人家不要看到自己的手下被坏人欺负啦！你们这群笨蛋，要是打不赢这个孩子的话，就统统去死好啦……我要把你们全部辞退，一个不留！”

　　正是因为老板的这一句话，那几位始终没有出手的保镖们，也终于站在了里林的面前……

　　除了酷拉皮卡以外，其他的几人里林都认不出来，不过这几人给里林带来的威胁感，却是远比之前那帮杂鱼要强出许多，应该都具有至少是二星级猎人的实力，而且其中有一名男子就连里林都看不透他的实力深浅，此人看向里林的目光也是十分的古怪，似乎想要将里林看透，又不知为何正处于迷茫不解之中。

　　不过里林已经没有了战斗的欲望，他随手从烙印徽记中取出了一张软绵绵的，似是皮革又似布帛的东西，直接扔到了妮翁的手中。

　　身为资深人体收藏家的妮翁，一入手便知手中的东西是一块人皮，仔细看去，竟是惊喜的发现这还是一张制作工艺精湛无比，完全没有半丝瑕疵的完美的人类面部皮肤，虽然一下子还看不出它究竟属于何人，属于哪个年代，也没有dna鉴定证书证明它的收藏价值，但仅仅只是这堪称完美的精湛工艺，这和真人完全没有半点差别的新鲜质感，就已经令这张人皮面具具有无法评估的收藏价值了。

　　某种意义上讲，妮翁又是一个非常单纯的孩子，当小柯特提出只要允许他与里林二人加入保镖团队之中，这张人皮面具就是属于她的，而且以后还会向她提供比这张人皮面具更棒的收藏品的时候，这位大小姐顿时不顾所有手下的反对，连里林他们的真实目的都不去询问，直接批准了他们的加入。

　　至此，里林的目的终于达到，而他下一步的行动计划，也可以正常的展开了……


第四十一章 分析

　　玩累了的妮翁大小姐在两名侍女的陪伴下回房休息去了，至于其他的人，那些苦命的保镖们，则全部留在大厅中商讨所谓的“明日安全事宜”。

　　作为新人，尤其是不受欢迎的新人，两名正太自然是众人注目的焦点，从一开始，他们就被或是怨毒，或是好奇的目光所淹没。不过里林与小柯特却是完全没有丝毫不自在的地方，里林始终沉默如金，只是以一副傻乎乎的天然呆笑脸面对每一个瞄向他的目光。而杀手小柯特则是像千年冰山一样，微闭着双眼同样一言不发。

　　保镖队长达佐孽将手中的空啤酒易拉罐捏的像个豆粒一样大小，似乎是在借机发泄一点心中的积火。他冷冷地扫过全场，才将语气刻意维持平淡地说道：“大家都是知道的，妮翁大小姐是天生的特质系念能力者，她的预言诗歌不仅百分之百准确，而且只要回避预言中出现的类似睡眠、永恒黑暗一类的字眼，就能够有效地回避致命危机。而这一次，小姐为客户们所做的预言，其中有接近一半的人都出现了死亡的预示，而这些人，刚好都是最近要与大小姐一起参加明晚人体拍卖会的同好。”

　　“那么大小姐自己的预言诗呢？也暗示会遇到危机吗？”矮小丑陋的念能力者旋律举手提问道。

　　达佐孽冷哼一声，似乎犹豫了一下才回答道：“大小姐不能够为自己进行预言，而且她也从来不看自己写好的预言诗，不过就算她看了，也是绝对不会将自己的安全放在心上的……她脑子里就只有那些人体收藏品。”

　　“那么，我们可以阻止她参加明日的地下拍卖会吗？”这一回发言提问的则是美少年酷拉皮卡。而他的问话顿时引来了达佐孽的无名怒火……

　　“你这个白痴！事情如果真是那样简单的话，我还会在这里发愁，会召集你们这群蠢货一起商讨吗？我们真正的大老板诺斯拉先生，之前就已经跟我通过电话，说这次无论如何也不能够忤逆大小姐的任何意愿，她想要干什么就让她干什么，她想要去哪里就陪她去哪里，我们根本就不能影响她的任何行动计划！”

　　“……老板的这个决定……好像有些奇怪啊？”保镖团队中的另一位老资格成员，训犬师史库瓦拉，他与达佐孽的关系一直不错，加上他的女朋友又是妮翁大小姐的贴身侍女，此时也只有他才敢于出声说话了。

　　“我记得老板一直都是将大小姐的安危放置在最优先事宜上的，以前若是碰到这一类的危险事件，是绝对不会让大小姐以身涉险的才对啊。”

　　训犬师其实也不想得罪达佐孽，但是这件事情委实太过异常，才会出言质疑的。

　　达佐孽虽然性格执拗，脾气暴躁，但是身为保镖的职业素养还是有的，他显然也是不能够理解大老板的这一决定，但是身为属下，执行任务却是他唯一必须去做的事情。

　　“这件事情我也从侧面咨询过大老板了，听他的口气，似乎是因为十老头的介入才会做出这个决定，总而言之，我们身为保镖的任务并没有改变就是了！”

　　又有保镖说道：“如果真的会遇到危机的话，那么敌人又会是谁？会是最近闹得满城风雨的幻影旅团吗？”

　　听到了“幻影旅团”这四个字，方才一直沉默的酷拉皮卡身体明显震动了一下，他身边的旋律第一时间发现了好友的异常，顿时担忧的向小酷望去。不过金发少年显然已经能够压抑住心中的怒火，瞬间便恢复了正常。

　　“……我还是那一句老话，不要妄图想象敌人的形象，你们只需要消灭靠近她的所有人就可以了！听清楚我所说的话，是所有的！”

　　在说这句话的时候，达佐孽的目光死死地盯在里林与小柯特二人的身上，显然是在暗示二人的身份依旧可疑。

　　发现自己的目光并没有杀死这两个死孩子，达佐孽怒哼一声，又继续说了下去。

　　“现在说明一下本次任务，大小姐这一次看中的拍卖品是“柯尔克公主的全身木乃伊”，这是最优先的，其次则是演员让·贝里斯做包皮整形手术后切割下来的环状皮肤，附dna鉴定书。最后是窟卢塔族的眼球，又名“绯红之眼”，最好是和头部相连的。这三件都是极有可能会在本次拍卖场上出现的拍卖品，另外就是曾经的人体收藏界第一人，西西巴伐利亚公国铁塔利亚女大公在失踪后流出的任意一件私人藏品。不过那些都属于传说中的秘宝了，出现的可能性非常的低。但是一旦出现，不管花多少钱，我们都一定要标到。”

　　“这一次很有可能会有人袭击拍卖会场，抢夺拍卖品，不管出现什么情况，大家都要随机应变，以保证大小姐的安全为最高前提，如果条件允许，也可以保护拍卖品甚至是暗中夺取，大家按当时情况进行行动！”

　　“明晚九点，拍卖会将在色梅塔利大楼内准时进行，因为会场中一切以‘信赖’为准则，场内不会有任何监控器材，买方也只能以三人为一组进入会场，不能够携带武器，记录装置，还有通讯器材，会场内的安全由举办拍卖会的黑帮负责，如果我们不遵守规矩，擅自行动的话，将会被视为公开挑衅十老头的权威，相当于和全世界的黑帮为敌。不过有消息称十老头的王牌部队“阴兽”，以及最近相当活跃的一支雇佣兵团届时都将出动，会场内的安全应该能够得到保证，我们真正需要留意的反而是在路途中……”

　　“对于达佐孽队长的分析，很抱歉我持否定意见！”就在达佐孽认真分析当前形势的时候，之前一直不言不语的酷拉皮卡却是突然插口道：“这一次的拍卖会是建立在黑帮联盟具有绝对把握能够保证来访宾客及买家的安全为大前提的，但如果他们其实并没有这个自信，或者说，他们其实做不到呢？”

　　“你这是什么意思？金毛小崽子……你是不是真的以为凭大小姐一句话，你就已经取代了我的位置了呢？你觉得，你有这个资格和本事吗？”达佐孽的额头青筋直跳，拳头捏的咯吱作响，显然已经是怒气槽爆满状态，不过不知道是不是受到了“幻影旅团”与“绯红之眼”的双重刺激，此时心中同样有火焰在燃烧的酷拉皮卡竟然一改之前韬光养晦，处处忍让的作风，这次不仅没有退让分毫，反而直接冲撞道：“我认为，这一次的拍卖会黑帮联盟其实并没有十足的把握保证宾客的安全，根据达佐孽队长你之前透露的那些情报，无论是十老头的突然介入，还是阴兽与雇佣兵团的人员动向……我认为黑帮联盟的人员配置并不是以‘保安’为前提，而是在设置圈套，对某个极有可能出现在拍卖会场上的目标进行‘围剿’的圈套……”

　　回应酷拉皮卡情报分析的，是一只愤怒的拳头，强化系念能力者达佐孽全力击出的拳头……

　　不过这本该能够将眼前的这位金发小崽子一拳轰杀的拳头，最终却是被一条纤细的锁链所拦阻。正是酷拉皮卡的无名指追魂之锁。

　　这一幕出乎所有人的意料之外，在此之前，其他人判断酷拉皮卡不是操作系的，就是具现化系的念能力者，按理说是没可能挡住强化系达佐孽的全力一击的，除非他的念能力本身便远远超越对方，又或者是……

　　“你……竟然也是强化系的？”达佐孽自然不会认为对方远远强过自己，哪怕是自己并不擅长的系别，水平也要在他之上，所以他自然而然地认为只能是第二种情况……看似柔弱纤细，简直像个少女一般的酷拉皮卡，和自己一样也是属于强化系的。

　　由于戴着黑色隐形眼镜，酷拉皮卡就算是双目处于“绯红之眼”状态，也不会被他人识破，而他此时正处于特质系的“绝对时间”当中，所有系别能力全都能够百分之一百的发挥，要想收拾眼前这个实力三流的达佐孽自然不在话下，不过酷拉皮卡显然还不打算这么做，他并没有乘胜追击，一举挫败眼前这个处处与他为难的蠢货，而是继续做出情况分析……

　　“阴兽是十老头的王牌部队，他们的任务是贴身保护十老头，以及暗杀与黑帮联盟敌对的念能力使用者。在此之前从没有执行过任何一次安保任务。换言之，如果需要出动他们的话，那么基本可以确定这一次的拍卖会必定会发生重大危机了。参加这次拍卖的必然都是一些有钱有势的大人物，出于安全考虑，这一次的拍卖会应该会被取消，又或者黑帮联盟暗示参会众人尽可能不要亲自参与，而是找亲信代为竞标才妥当，但事实情况却是，十老头非但没有这么做，反而还暗中命令富豪们本人出场，大小姐就是一个例子，这怎么看都像是为了捕获某条大鱼而设下的陷阱，而且非常不幸的是，大小姐似乎有可能被当成是‘鱼饵’来利用，所以我认为这一次的拍卖会一定会危机四伏。大小姐的安全将会受到重大的威胁！”


第四十二章 智者

　　“护卫大小姐的安全是我的工作，还轮不到你来指手划脚！金毛小崽子，我之前就已经说过了，你们的任务就只有……”保镖头子达佐孽放声咆哮道。但是他的话还没有说完，就被气势丝毫不在他之下的酷拉皮卡从正面顶撞了回去……

　　“我认为，无论在任何情况下，妮翁大小姐的安全都应该是最重要的事宜，达佐孽队长，请恕我直言，我认为你在工作中掺杂了过多的私人感情，将对我个人的敌意上升至威胁到大小姐的安全当中，如果是现在的你的话，已经失去了可以主持大局的冷静头脑！”

　　“你这个混蛋……我以诺斯拉家族护卫队队长的身份宣布，你小子被开除了……你再敢多说一句，我就把你做成标本！”

　　室内一片寂静……就在达佐孽恶狠狠的做出宣布，但是场上却没有人出声附和他之后，这位保镖头子才猛然间恍悟，自己竟是不知不觉间落入了对方的语言陷阱之中，在酷拉皮卡的刻意引导下，他竟然变相说出了不将保护目标，也就是小老板妮翁的安全放在眼里，执意一意孤行的话语……

　　保镖这一行，是“过度小心一万次也不嫌多，仅仅大意一次就无法翻身”的典型，一旦失手，就算没有被迁怒的雇主直接干掉，也不会有人愿意雇佣有过失手记录的保镖的。

　　平心而论，方才酷拉皮卡的推理确实合情合理，即使退一步来说，他的分析就算不正确，但是当保镖队伍中有人对老板的安全，对头领安排的行动计划提出质疑时，他也应该以具体的分析进行驳斥，或者还要更改补全计划。

　　像这种蛮横的排除异己意见，甚至是将对方扫地出门的行为，绝对是业界的大忌。

　　然而达佐孽马上又看到了更加令他惊怒交加的一幕，在酷拉皮卡的手中，不知何时竟是握着一部手机，而且还是处于开机激活状态……

　　“这个混蛋！他竟然在录音！”

　　酷拉皮卡现在应该还没有大老板诺斯拉的电话，但只要将方才的对话录下，再想办法让诺斯拉听到，那么自己的工作就算完了，辛辛苦苦给诺斯拉家族做牛做马这么多年，一点一滴积累起来的身份地位，自己的野心……一切都将化为泡影……

　　“杀了他！杀了他！杀了他！一定要杀了他……但不是现在，我必须要冷静，冷静……”

　　达佐孽怎么说也不是有勇无谋的莽夫，而且是关键时刻能够把握住大局的类型，这也是他能够拥有今天这种地位的原因。

　　在冷静下来之后，达佐孽深深的呼吸了两下，语气也平静下来……

　　“好吧……我刚才是有些激动了，酷拉皮卡，你说的没有错，无论什么时候，都应该以大小姐的安危为重，我……收回我之前的话……”

　　“那么，我也为之前所说的话向你道歉，但我保留我之前的提议，会场内一定会非常的危险……”酷拉皮卡说完后便自行坐下，但是他眼中深藏的一点失望却是没有逃过里林傻笑的双眼。

　　“小酷……他好像有点急躁啊……我要不要以‘老师’的身份和他谈谈心，或者再刺激一下他呢……貌似会很有趣的样子……”

　　会议商讨的最终结果，除了按照达佐孽的意见加强路途中的警备以外，也没有忽视进入会场之后的安保工作。由于按照黑帮联盟的规矩，每一位参加竞拍的宾客最多就只能携带两名保镖或随从进入会场，所以由达佐孽直接向大老板莱特诺斯拉阐述厉害，最后付出高额代价又获得了另外两组拍卖会宾客名额，也就是说，除了原本计划中的两名保镖以外，现在还可以再多混进拍卖会场两组，共八人贴身保护妮翁大小姐。

　　这样的决定可以说是达佐孽对酷拉皮卡的全面妥协，平日只接触到这位保镖头子暴躁蛮横一面的新人们，都有点不敢相信眼前看到的一切，至于那些非常清楚达佐孽狠辣手段的老人们，则暗中将同情的目光投向了这位金发的美少年……

　　虽然散会了，但这注定又会是一个不眠之夜。

　　黑帮联盟总部，十老头所在的大厦，涅槃小队的机械师小松正通过全息投影与某人进行联络……

　　“……嗯……是的……我清楚了，最新情报我会尽快向光头队长汇报的，你注意隐藏身份，继续暗中监视目标……好的，通讯到此结束……”

　　在眼镜娘小松将通讯切断之后，刚刚进门的一身黑衣，形象冷酷的男人马上在她身后询问道：“怎么了？是爱丽丝发来的通讯吗？是不是酷拉皮卡那里出现了什么异动？”

　　“嗯……”眼镜娘小松头也不回的继续操纵着面前大堆的机械，随口回答道：“有两个身份不明的男孩在剧情人物费婕的带领下接触了“预言师”妮翁，并且表示要加入他们的保镖团体，结合监视者爱丽丝与搜索组巴布酷亚二人的汇报，初步推测正是同一组人。其中一人使用的是念能力，怀疑可以操纵纸张，除性别以外的其他数据均与剧情人物柯特揍敌客十分相似，有超过百分之六十的可能性为同一人，至于另一人则与已知的所有剧情人物全部不符，能力是可以凭空创造出大量乳白色，疑似蜡烛黏液的东西，如果是属于念能力者的话，则怀疑为具现化系或变化系能力者，但也不能排除他使用的是另外系统的力量。此二人真实目的不明，实力威胁评价推测为黄级至深红级。和幻影旅团具有联系的可能性超过百分之三十……可以请你将这些情报转告给光头队长吗？”

　　“啊……真是越来越乱七八糟了啊，身份不明的家伙一个一个的跳出来，剧情完全偏离主线，boss也开了主角光环，等级实力提升的比我们空间游戏者还快……我早就说过，不要选择全职猎人位面的团队任务进入，可当时就是没有人听……”黑衣男人拍着额头发着牢骚走出了房门，但他所前往的方向却并不是队长金日法王打坐运功疗伤的房间……

　　“哼哼哼……“预言师”身边突然间出现身份不明的人物，这还用得着去猜测吗，摆明就是突然触发的隐藏支线任务啊，那么任务回报一定不错了，算了，为了不麻烦他人，还是由我亲自出马把它完成吧，哼哼哼，我早就说过，没有必要把全部精力都放在幻影旅团身上，应该尽可能多的寻找触发隐藏任务才对，这才是将团队副本任务收益最大化的唯一途径，可就是没有人听我的，所以，就让我来证明，身为团队‘智者’的我的判断，才是唯一正确的吧……”

　　“催眠者”大酒店的楼顶天台上，酷拉皮卡与旋律二人正在这里负责安全警戒，他们的轮值时间一直到凌晨四点，在这段时间里，互相聊天显然是打发时间的最好主意。

　　酷拉皮卡在保镖团队中唯一信任的人就是旋律，二人早已经互相交换了各自的秘密，酷拉皮卡的目的是彻底摧毁幻影旅团，以及找回族人失落的眼球，而旋律的目的则是在寻找一份名为《暗黑奏鸣曲》的魔幻乐谱。

　　“你今天为何这么冲动？达佐孽队长可是已经盯上了你哦。”旋律看着金发美少年，一脸担忧的说道：“他虽然向你全面妥协，但他当时的心音……”

　　“充满杀意是吧……”酷拉皮卡淡然的打断了旋律，望着无边的夜色说道：“即使我听不见他的心音，也能够看得出他眼神中暗藏的杀意……”

　　“你就这么想要取代他的位置吗？”小矮人的眉头皱了起来，旋律的容貌和身材曾被《暗黑奏鸣曲》的长笛乐章附加的诅咒之力彻底摧毁了，但是纯粹善良的心灵却是反应在她的容貌上，令她丑陋的容貌看上去竟是还有几分可爱，尤其是在她真心担忧朋友的时候。

　　“我已经没有时间，也没有耐性了……”酷拉皮卡狠狠地咬着牙说道：“在我知道了幻影旅团就藏身在这座城市，知道一群变态恶心的家伙打着收藏家的名誉肆意觊觎我族人的眼球，只要一想到这些，我几乎就要发疯了……如果不再做些什么的话，连我都不知道自己会干出些什么事情。所以，我需要地位，我需要权利，只要能够让我为族人复仇，让他们安息，我什么事情都愿意做，什么代价都能付出……”

　　“……哎……仇恨……真的就这么重要吗？”

　　“你真的什么代价都愿意付出吗？那么你愿意和我签订契约吗？御板以充满诱惑的口吻坏兮兮的说道。”


第四十三章 师徒

　　对于里林的突然出现，迎接他的却只有一条狂舞的锁链……里林并没有反抗或是躲闪，非常轻易的便被酷拉皮卡的具现化念气锁链捆绑得结结实实……

　　“为什么要绑住御板？御板一脸委屈同时又心中充满疑问道，莫非小酷是个s？”

　　谁都没有理会里林的卖萌，旋律却是不敢置信的看着面前漂亮的男孩：“为什么？我什么都听不到……这个孩子，他怎么没有心跳的声音！”

　　“没有心跳的声音？”虽然一出手便制服了对方，但由于酷拉皮卡在没有确定里林的真实身份之前，不敢轻易的动用杀手锏“中指束缚之锁”，仅凭“无名指追魂之锁”，他并没有十足把握彻底压制对方。

　　再加上之前得手的太过容易，里林根本就没有做出任何抵抗，就好像故意被擒一样，现在旋律又说对方没有心跳，酷拉皮卡的心中顿时升起一股异样诡异的感觉……眼前这个在之前的战斗中能够创造出大量蜡烛黏液能力的神秘孩子，绝对还隐藏了更多的秘密。

　　“御板可以用操血种器官代替心脏机能，只要愿意的话，心脏随时可以停止工作，御板尝试做出解释，虽然猜测对方不一定知道什么是操血种。”

　　不管怎么说，里林出现在这里应该是没有敌意，这一点酷拉皮卡倒是能够感觉的出来，否则的话，以他可以瞒过旋律超级听觉的隐匿能力，要想偷袭他们应该不是一件难事，至少酷拉皮卡对于里林的蜡烛黏液就没有很好的应对方法。

　　“我们之前所说的话，你都听到了多少？”这个问题酷拉皮卡必须要弄清楚，其他的事情暂且不提，单是他以“绯红之眼”还有人体收藏家们为目标的真实打算暴露出去的话，那么之前所有的计划与努力便全部白费，更不要提他身为窟卢塔族最后末裔的身份一旦曝光，他自己马上就要沦为无数人猎杀的目标……在这个都市中，一双“新鲜无主的绯红之眼”，直接意味着惊人的财富，不说别人，单是他们的小老板妮翁大小姐就会非常感兴趣。

　　“虽然有些残酷，但如果必要的话……”

　　“你现在正在想要如何将御板灭口吧？生命受到威胁的御坂这样猜测道，并试图说服对方，这样的想法完全是没有必要的，因为小酷的所有秘密，无论是关于眼睛的，蜘蛛的，还是你的锁链的……御板从很早以前就已经非常清楚了。”

　　“你说什么？”自己的秘密早就被他人知晓，可自己竟是完全一无所知，这样的失误对于身上背负血海深仇，不能够犯下半点错误的酷拉皮卡来说，是绝对不能够被接受的。

　　“你在撒谎！在这个世界上，不可能有人知道我的一切！因为我从没有对任何人说过我的能力！”

　　“真的没有人知道吗？御板提示对方再仔细回想一下，现在的力量究竟是从何而来……”

　　酷拉皮卡沉默了一阵，然后才继续说道：“没错，如果是那个人的话，他也许会知道我的很多事情，但是你……”

　　突然间想起了什么，酷拉皮卡猛然浑身一颤，有些不敢置信的看着里林，口中说道：“死……死冤假面……变身？难道……难道你就是？”

　　里林鬼鬼祟祟的四处左右看了看，才自言自语道：“御板再次确认和服萝莉小柯特不在附近之后，终于决定摘下面具，向小酷展示真身。”

　　亲眼见证一位激萌正太在撕下自己脸皮的同时，瞬间化身为气质悠闲高雅的黑袍青年，这一幕毫不意外的令旋律的下巴掉在了地上。

　　虽然他早已经知道念能力的世界充满无限可能，变身一类的能力虽然少见，却也不是没有，但是像里林这种在改变形态的同时，连个人气质气场和整体感觉都完全转换的完美变身，这种匪夷所思的变身能力，还是令旋律感到震惊不已。而心中升起的某种可能，更是令她的心跳加速了两倍以上……

　　“如果……他的变身能力能够用在别人身上……”

　　看到了恢复真容的里林，酷拉皮卡虽然也是激动万分，但是长时间维持的冷酷与镇静，却是令他的自制能力达到了一个可怕而又危险的破表境界，看到那个熟悉而又充满谜团的身影后，他脸上出现的也不过是一抹微笑而已……虽然这个微笑是酷拉皮卡近半年以来唯一一个发自真心的笑容。

　　“如果不是亲眼见到的话，我确实永远都不可能相信你，不过说起来，你的兴趣也实在是太过恶俗了吧，怎么说也是一个成年人了，装成一个孩子四处卖萌也就罢了，竟然连说话的方式都那么古里古怪……你难道就不觉得害羞吗？”

　　“这就是你看到自己的授业恩师后，所说的第一句话吗？”里林脸上挂着从容洒脱的笑容，与之前的卖萌正太又哪里有半点相似之处，直看得旋律一呆一呆的。“装成孩子是有原因的，至于性格和动作习惯，就连我自己都没办法完全控制。”

　　“又是你的念能力吗？还是那样的诡异呢，不过我原本以为，我的实力已经远远超越你了呢。上一次见面的时候，你明明除了念能力以外，论身体素质和战斗能力都远不如我呢，而我现在的念能力也有自信不会输给任何人，可没想到再次见面后，你的进步幅度竟然还要超越我的想象……”

　　看着个性要强的酷拉皮卡脸上竟是出现了沮丧和不自信的神情，里林微微一笑，却是又将手上的御板面具重新戴在了脸上。

　　“有时候实力的强弱并不能够决定一切，御板这样安慰着小库，并试图婉转地提醒他，还记不记得当年的那一笔交易了……”

　　一句话，顿时勾起了小库当年无比黑暗的一段记忆。

　　在上一次职业任务的猎人考试中，里林与酷拉皮卡遭遇，当年的里林还没有彻底摆脱“新手菜鸟”的资格称号，要是真打还真不一定能够干过身体素质与头脑均属超一流，更有猪脚光环罩体的小库。结果里林用念能力的修行方式还有幻影旅团的情报资料这两样小库说什么都不会拒绝的东西为诱饵，在很长一段时间内可是狠狠地“奴役”了对方一阵，以情报交换为名义，给酷拉皮卡下了很多荒唐没有节操的命令，比如说女装服侍或是cosplay什么的……

　　脑中尘封的“黑历史”被揭开之后，金发美少年差一点就有暴走的冲动，不过里林下面的一句话却是瞬间便令他放弃了所有打算对自己不利的举动。

　　“我这次来的目的，可正是为了幻影旅团哦，御板一副觉得自己很了不起的样子陈述道。”

　　族人的血仇是小库脑海中唯一存在的东西，但是不得不承认，幻影旅团实在是太强大了，仅凭他自己，报仇可是遥遥无期。

　　里林与酷拉皮卡对视良久，虽然双方都没有再说话，但是很多事情已经不需要再多做任何解释说明了，二人目光交汇时，无言中就已经达成了很多的共识。当两人微笑着将双手握在一起时，一旁早就已经忍耐许久的旋律却是终于找到了搭话的机会，带着些许暗藏不住的激动与希翼，向里林开口询问道：“请，请问……你的那个变身的能力，有办法用在其他人的身上吗？”

　　“你这是什么意思？御坂疑惑道，不过满足条件的话，给他人使用也不是不可以的。”

　　“那么……”旋律双手颤抖的取出了一张相片，拿给里林看。

　　“这，这是我真正的容貌，曾经的……请问，你有办法将我恢复成原来的样子吗？”

　　爱美之心是任何女人的天性，就像巨龙贪恋灿烂闪光之物一般，旋律虽然个性温柔，但是当她看到一线恢复容貌的希望的时候，能够忍耐到现在才询问就已经是自制力惊人了。

　　里林的目光在旋律的身上还有照片之间来回交错，一会点头一会又摇头，弄得旋律的一颗心脏也是七上八下的，连询问结果的勇气都差一点失去。

　　“嗯……是这样啊……极其强力的死者之念形成的束缚式自律诅咒，满足能力发动条件之后直接反馈到受体身上，导致细胞坏死或畸形分裂，受体即使没有死亡，也会被摧毁身体，造成难以恢复的永久性损害。御板尝试用这个世界的力量理论进行分析。”

　　“是的！没错，我之前曾听过一段暗黑的奏鸣曲，结果就变成这个样子了，我也曾寻找除念师寻求帮助，他却说死者的残留之念异常强大，就算是除念师也没有办法祛除，所以我才会放弃的，请问你……你有办法吗？”


第四十四章 美貌

　　“是这样啊，不过御板的死怨假面是基于现有素材为基准，并不能够凭空创造出一张全新面孔呢，如果是依靠另一种技术（针操术）的话，倒是可以调整你的体型和相貌，但是也不能持久就是了，仅以念能力而言，要解决你的问题恐怕也只有‘万能许愿机’才能够做到了，关于这一点，御板也觉得非常遗憾的陈述道……”

　　“万能许愿机”是什么旋律并不知道，但她却以为这只是里林也无能为力的说辞。就在旋律因希望破灭而一片哀默心死的时候，里林却又继续说道：“不过呢，如果不是局限于念能力的话，御板倒是有不少办法彻底解决你的问题呢，御板有些得意的说道……”

　　“你，你刚刚说什么？你真的有办法令我恢复容貌吗？”

　　“如果是使用‘手术’的话，问题应该不大，另外圣洁之火似乎也具有‘除去恶念’的功用，御板有八成把握可以成功帮助你恢复容貌，并且不会留下任何后遗症，但问题是，御板为什么要去帮你呢？御板强压住想要对方报答自己，给自己帮忙的坏心思，故意用语言引诱对方。”

　　酷拉皮卡：“……”

　　旋律：“……”

　　当旋律再次出现在众人眼前的时候，已经不仅仅只是“引人注目”那样简单了……

　　就好像满天的星光全部汇聚在一个人身上一般，身穿女式燕尾服的女人是那样的闪耀夺目。

　　一头玫红色的波浪式长发，精致性感的五官，充满震撼性的曲线，如同美酒般散发出醉人气息的气质……

　　凭心而论，恢复本身容貌的旋律虽然形象一流，气质更是典雅优柔，仅仅只是站在那里，就好像是一首正在演奏的乐章一般……但是也还达不到倾国倾城，魅惑众生的程度，至少小老板妮翁大小姐，或是女装版的小库，其美貌都要在她之上。但是由于前后形象的对比实在是太过剧烈，造成了强烈的反差。大家只要想象一下，一个谢顶龅牙丑的连是男是女都分辨不出的矮胖子，在转眼间就变身成气质型顶级熟女御姐，这种反差萌造成的冲击，真的就有原子弹一般的巨大威力。

　　单身的男性保镖们在确认了旋律的真实身份，并且知道这才是她的真实容貌之后，竟是围绕在她身边大献殷勤，各个都像发情的公鸡一样，弄得旋律满面通红，但又按耐不住心中的欣喜。

　　这种曾经让她不厌其烦的异性滋扰，此时竟是让旋律有了感激落泪的冲动……有些东西，只有一度失去之后，才会明白其真正的价值，哪怕那些东西自己本身并不喜欢。

　　“我要代替旋律……好好地谢谢你。”注视着众星环绕的旋律，坐在里林身边的酷拉皮卡低声说道：“旋律是一个温柔善良的好女孩，她不应该遭受这种可悲命运的。”

　　“那么你呢……你不也是一个好女孩吗，可是命运似乎并没有眷顾你呢。疲累的御板有气无力的陈述着现实。”

　　方才为旋律施行的“容貌恢复手术”并不轻松，《暗黑协奏曲》长笛乐章的念气诅咒强度远远超越了里林的想象，若是以空间通用的力量等级进行评估的话，绝对是属于安格马巫王那一级的，甚至更强。

　　如果是钢琴，长笛，小提琴，竖琴四大乐章同时演奏的话，那么诅咒强度达到索伦崔尔，也就是亚神的级数也不是不可能。

　　里林施展的“生命改造手术”虽然即时生效，但是旋律的身体马上就会再度恶化，恢复原样，最后里林动用最大强度的圣洁之火，在纯净的信仰之力与蜡蜡果实的助燃之下，手术进行了数个小时，费了很大力气才将这股恶念完全净化，而此时的里林也已经是疲累不堪了。不过只要想想自己的收获，一部效率惊人的超级雷达和人形测谎机，也许还有不俗的战斗能力……里林还是觉得相当划算的。

　　“我再说一遍！我！不！是！女！人！”金发的美少年咬牙切齿的说道，弄不好黑色隐形眼镜之下的双瞳都已经骤然变色。但他却不知道自己此时的激烈反应，才是支持里林整蛊调戏他的最大动力……

　　“我知道啊，御坂认为自己并没有性别识别方面的障碍问题……不过，你想当一个真女人吗？节假日期间，八折哦亲……”

　　“……我要杀了你……”

　　正在打闹的二人，却是没有注意到在大厅的黑暗角落，正有一道冰冷的目光投向他们……

　　“改容换貌的能力吗？有意思……”

　　“这一次的行动计划，我与埃姆斯二人为一组，负责贴身保护妮翁大小姐，命名为a组。至于其他的两组，一组是旋律、芭蕉、还有伊瓦列夫组成的b组，你们三人挡在a组与拍卖师之间，必要时需要你们充当肉盾，而另外一组也就是c组，则由柯特、费婕，还有夏奇莫诺·多奇洛三人组成，你们必须占据a组与大门之间的位置，并且时刻警戒拍卖大厅的入口，提防刺客的正面突袭。至于其他人……”

　　保镖头子达佐孽的目光移到了里林的身上，嘴里却说道：“史库瓦拉，带上你最有用处的狗，负责警戒拍卖场外围，其他闲散的人马都由你来调动指挥，至于你……小豆丁……我要交代给你一个非常特别的任务，你跟我来……”

　　“四次元公寓”，是资深级的二星猎人诺布的念能力，可以在自己所到达过的地方任意布置出入口，以通往完全由他所创造出来的独立空间，独立空间以公寓房间的形式存在，房间中的门只有诺布自己的总钥匙才能够打开。

　　而此时幻影旅团全体人马所藏身的地方，正是这个没有外人能够进入的异次元空间……

　　“这一次的任务，我们将不再躲躲藏藏，如果对方希望在这里与我们进行决战的话，那么我们就成全他们……”

　　在一间很宽敞，但也很空旷的房间内，幻影旅团的团长库洛洛看着眼前的手足们大声说道：“我们是盗贼，想要的东西，都要用抢夺或偷窃的方式来获取，无论是任何东西！而我们这一次的行动目标，也可以说是幻影旅团自成立以来最大的盗窃目标，大家都已经有所了解了吧？总之，机会只有一次，若是谁出现失误，导致计划失败的话，那么也不用再回到这里了，幻影旅团不需要废物……现在，谁还有疑问？”

　　“我……”库洛洛团长的话音刚落，武士信长便举起了手，说道：“问题有两个，第一，西索那个混蛋怎么处理？任何背叛旅团的家伙都必须要死，更何况是她这种变态，我一定要亲手杀了这个婊子，在正式行动之前，能给我一点‘私人’时间吗？”

　　“如果是追杀那个贱人的话，也算上我和芬克斯吧。”目光阴狠的小矮子飞坦也举手附议。

　　“我们和她都有笔小账要算。”

　　库洛洛似乎是思考了一下，才继续说道：“西索……他也属于‘异常’之一，确实不能够忽略，不过她之前就已经受伤了，这件事情就交给奇犽去负责吧，我相信他能够完成任务的。至于信长，飞坦，还有芬克斯，你们还有别的任务去做。”

　　新入团的银发猫眼正太斜着头吹了一声口哨，表示任务已经收到，至于总是与奇犽形影不离“恩爱无比”的小杰，此时却不在他的身边。

　　“那么现在是第二个问题……”武士信长看向库洛洛的目光突然间变得有些怪异：“这么重要的任务，为什么不找窝金参加？他现在就在友克鑫市吧，还有你，团长……为什么不允许我们去找他？”

　　信长与窝金是生死之交，后者也是他最信任的战友，二人并肩战斗无惧一切。所以得知好友仍然生存的信长，对于库洛洛明显是在怀疑窝金的决定完全不能够接受。


第四十五章 家家有本难念的经

　　此时的幻影旅团团长库洛洛·鲁西鲁，早已经不是原着原版中的那一位了，而且不仅仅只是实力方面的飞跃式提升，基本可以肯定的是，对于幻造空间他也绝对不是一无所知，空间游戏者们在剧情人物面前的最大优势……先知先觉，对他却已经毫无用处，甚至还有可能成为自身的破绽……

　　面对属下信长的质询，库洛洛却只是微微皱了皱眉，没有马上做出回答，但是他的沉默似乎引起了信长更大的不满，只见这位满眼血丝的邋遢武士额头上青筋暴起，竟是突然发作起来。

　　“库洛洛，不要以为我们不知道，你曾经在大街上袭击过那个家伙吧！之前的那场爆炸，就是你们搞出来的，我之前潜入了城市的摄像监控站，看到了一些战斗的片段，虽然那个明明没有死，却也没有马上联络我们的混蛋似乎掌握了一些新的力量，但是他就是他，绝对不是什么人冒充的，这一点我可以拿我的生命来保证……因为不仅仅只是样貌，身材，念能力，就连那个家伙可能连他本人都不知道的一些习惯性小动作，我这个自小和他一起长大的人总是不可能看错的，虽然不知道那个家伙在哪里又变得更强了，但既然你在失踪一段时间之后，不仅自身的念能力更进一步提升，还学到了什么‘灵光波动拳’的玩意，那么他为什么就不可以获得奇遇呢？如果那个家伙值得怀疑的话，那么你呢？库洛洛，你不要以为大家都是傻子，什么都看不到，在你身上发生的变化绝对不会小于那个混蛋，可你却什么都不愿意跟我们说，在你的眼里，我们这些从流星街开始就一直跟随着你的小流氓究竟算什么？早就已经不是兄弟了吧……”

　　面对武士信长激动愤怒地质询，库洛洛除了眉毛稍稍动了动以外，却仍然没有任何反应，就只是双手拄着下巴，安静的坐在一堆废墟上。不过他虽然保持沉默，却有别的旅团成员站起身来……

　　“信长，你是不是忘记了我们的规矩？在旅团中，团长就是蜘蛛的头脑，而我们则是蜘蛛的手脚，从什么时候起，‘手脚’有资格质疑起‘头脑’了呢？”

　　说话的是一位样貌非常可爱的眼睛萌娘，正是旅团中专门负责“搬运”工作的成员“小滴”。虽然她看上去似乎有些天然呆，但是当她站在团长库洛洛身前，表情认真的看着武士信长的时候，谁也不会怀疑，若是信长再敢向前走出半步的话，她就会毫不犹豫地发动攻击，而且是不死不休。面对这样的对手，信长也只能暂时停止了脚步，在原地气愤的咬牙切齿。

　　“虽然旅团的规矩是绝对不能够违背的，但是信长方才说的也不是全都没有道理……”旅团中比较沉稳的大块头富兰克林这时候也是突然插口道：“其实要查明‘窝金’究竟有没有问题是非常简单的事情，只要让派克诺坦‘调查’一下他不就好了？所以团长严禁我们与窝金接触确实有一点说不过去啊……”

　　众人的视线顿时集中在一名身材高挑丰满，却有着比较别扭的鹰钩鼻的女性身上，正是旅团中负责情报收集工作的人员派克诺坦，她是特质系的能力者，只需要接触到他人的身体，就能够搜索对方的记忆情报，这一能力类似于里林的“血腥追忆”，但却比他更加方便，也更加准确。

　　“团长，如果你真的没有问题的话，大可以让派克诺坦调查一下你的记忆，然后分享给我们大家，我们再一起去找到窝金那个白痴，调查一下他，没有问题就让他归队，若是有问题的话就当场杀掉，岂不是什么事情都解决了吗？大家说对吗？哈哈哈哈……”

　　强化系的战斗员芬克斯没心没肺的傻笑了半天，才发现不仅没有人附和自己，而且好像因为自己方才的发言，导致现场的气氛进入了一种诡异的境界。他干笑了两下，又坐回到一台废品电视机上。

　　说实话，芬克斯的主意貌似真的是当前最好的解决办法，但是“最好的”，却不意味就是“正确的”，“可行的”。作为关键人物的派克诺坦并没有马上回应大家，她只是静静注视着沉默的库洛洛，良久后才开口说道：“不管怎么样，我都信任团长。我的能力，是绝对不会用在他的身上的。”

　　“……切……”

　　眼看旅团的成员，似乎要以“是否毫无保留的完全信任团长库洛洛”，分割成了两派，直到这时库洛洛才站起身来，表情淡然的说道：“信长说的没错，我确实是向大家隐瞒了非常重要的情报，而且我也不打算现在就将这件情报公布给大家，理由我也不想解释。那么……仍然愿意相信我，跟着我干的人，就留在这里，至于那些无法接受的人，现在就可以离开了。”

　　“基本情况就是这样了……”

　　涅盘小队的黑衣眼镜男看着背后的大屏幕，背着双手一本正经的说道：“之前因为团长金日错误的判断，我们在一个错误的时间段，进入了一个错误的团队副本空间，现在就是想要抽身而退也是没有可能了，所以我们只能够想尽一切办法尽快的达成主线脱离条件，并尽可能多的完成支线剧情任务，借以弥补此次任务的损失，好在在我的努力和领导之下，情况总算是有所好转，不仅我们已经获得了大局上的优势，十老头阵营声望也刷到了崇拜，而且支线剧情方面进展也很不错，比如说，如果我们能够将‘贪婪之岛’顺利通关的话，那么那三张自选卡片的奖励就完全可以弥补甲斐田雪、杰克逊，还有甘地这三人死亡对于团队的影响了……”

　　黑衣眼镜男喋喋不休地叙述着自己的功绩以及行动计划，而围绕圆桌而坐的涅盘小队成员你看看我，我看看你，终于有人忍不住插口打断他道：“喂！老楚，怎么是你在这里主持会议啊？老大呢？他难道还在闭关吗？”

　　虽然自己的发言被打断令黑衣眼镜男非常不悦，但他推了推眼镜，还是冷哼一声道：“金日说他的如来神掌好像到了突破瓶颈的关键时刻，这个时候抽不开身，所以这一次的行动就由我来全权负责。”

　　“你来负责？可是这一次，我们可是下了大本钱，能放的鱼饵基本上都放出去了，旅团那帮缩头乌龟至少有九成可能会出现啊！如果错过了这次机会……”

　　“怎么……难道你对我的领导和布局能力有所怀疑吗？”

　　“……你真的要我说实话？”

　　剑拔弩张的气氛总算是被其他人合力压了下去，不过在队长金日法王缺席的情况下，涅盘小队这一次的行动会议最后还是不了了之了，大家勉强达成了几件注意事项，最后还是决定分组行动。

　　所谓的分组，其实也只是各自寻找关系较好的队友一起行动而已，这一幕令有心人看得摇头苦笑，却也是无可奈何，好在此时涅盘小队基本已经和友克鑫市内的其他势力结成了讨伐幻影旅团的同盟，在局势上已经占据了压倒性的优势，只要幻影旅团敢在今夜出现，那么绝对会让他们有来无回……

　　总而言之，友克鑫这座欲望之都，又将迎来一个血色的夜晚……

　　入夜之后，街道上似乎突然间多出了许多由奢华轿车组成的庞大车队，简直就好像世界名车的博览会一样，而这些由少则四五辆，多则上百辆名车组成的车队，似乎都有着同一个目标……今夜九点将准时在色梅塔利大楼内举行的综合拍卖会。

　　在这段时期内，友克鑫市将举办大大小小上万场交易会，光是公开的资金流动就已经有数十兆之多，今夜举行的这一场拍卖会在众多交易会中似乎显得并不起眼，但是只有最具有财力身份和地位的人才会知道，今夜的拍卖会……将会很不寻常。


第四十六章 蛇年的女王大人

　　“行了，从这里开始，所有的安保工作都将由黑帮的人来接手，除了我们九人以外，其他人都留在这里原地戒备，保持联络，等我们回来。”

　　承载着拥有“预言师”称号的妮翁·诺斯拉大小姐，连同担当她保镖的八人一起从轿车上下来，徒步向着色梅塔利大厦走去，这里距离目的地还有一段不小的距离，黑帮联盟直接大张旗鼓地将整个街道封锁戒严，甚至连装甲车都公然开上街头，其势力之大，行事之嚣张可见一斑。

　　“是诺斯拉那个暴发户的女儿吗？”负责初步身份审查的黑帮喽啰目光在请帖与妮翁大小姐身上来回交错，然后才非常不屑的笑道：“竟然独占了三组拍卖名额吗？暴发户就是暴发户，竟然会想到用这种无聊手段来提升自己的身份，算了，反正你们的手续也还算齐全，就进去吧，不过……别忘了‘规矩’啊，而且是三份的……”

　　诺斯拉家族的家主莱特·诺斯拉，之前一直身份低微，混的很是个凄惨，后来是靠着自己女儿精准的预言才能够在短时间内迅速崛起。但是这在很多并不相信预言的古老黑帮家族眼里，像莱特这样没有身份没有本事没有地位的暴发户，根本就是一坨专门恶心人的翔，早该丢到马桶里冲掉。甚至连很多小喽啰都抱着这样的想法，根本就不将诺斯拉这位黑帮新秀看在眼里。

　　达佐孽担任诺斯拉家族的保镖头子已久，对这种事情早已经习以为常，而且深明大老板的“忍”字要术，不仅对于这些黑帮喽啰的侮辱视而不见，还面不改色地掏出了大把的钞票递给黑帮喽啰们，算是遵守了“规矩”。

　　看到这一幕，其他的保镖们，尤其是新来的几人，心中多少都有点不忿，但既然老大和老板什么都没有说，他们这些“小弟”自然也没有强自出头的理由。

　　“戒备真是森严啊……”达佐孽双目上笼罩着一团念气，一边使用“凝”四处观望着环境，一边说道：“大街上全副武装的黑帮成员和警察都只是摆设而已，真正的防卫任务还是由念能力者担任，光是分布在附近暗处的念能力者，我就已经发现了不下三人，而这还仅仅只是会场外围的一角而已……我无法想象在这种戒备力量之下，还会有什么人会蠢到闯进拍卖会场中……”

　　虽然没有明确指明，但是达佐孽最后瞄向身边酷拉皮卡的那一眼还是暴露出他心中真实的想法，可以预见的是，如果这一夜会场中真的没有什么事情发生的话，那么一双精致的小鞋一定会等待小酷童鞋去试穿的。

　　拍卖会还是如常举行了，在一间好似维也纳歌剧院一般华丽的大厅中，宾客们一边品尝着美酒，互相宣谈，同时分出精神留意着有什么自己感兴趣的东西出现在拍卖师的口中。这里与里林之前参加过的那一场拍卖会完全不同，宾客们不仅没有隐藏身份，而且还可以自由活动，简直就好像参加酒会一般。

　　说起来倒是有趣，在那些身份卑贱的黑帮小喽啰们眼中，突然崛起的暴发户诺斯拉家族就是一坨狗翔，但是在某些听天信命的黑帮大佬们眼中，拥有精准预言能力的妮翁小姐简直就是上天派来的天使，仅仅只是一小会，先后就已经有数位气派很足的老爷子凑过来与妮翁小姐打招呼了。只不过全部心思都扑在拍卖会上，对这些位高权重，跺跺脚都会让友克鑫市颤抖几下的老人们的问候，妮翁却是有一搭没一搭的，说不了几句就自行跑开，和她的保镖埃姆斯一起，非常兴奋地评论着台上出现的每一件展品。留下达佐孽这位保镖兼保姆满头大汗点头哈腰的代为致歉。

　　不过妮翁大小姐无礼任性的举动在这群老爷爷们眼中非但不会招来怨恨，反而还显得那样天真可爱。老爷子们各个都好像恨不得要将她抱回家关起来饲养一样，目光中充满了贪婪和占有欲。

　　倒是令他们感到好奇的是那位妮翁身边的保镖，那位看上去五大三粗的白人大汉，竟然像个小姑娘一样和妮翁一起连蹦带跳的，一点保镖的样子都没有不说，动作看上去还十分恶心，真不知道诺斯拉那个家伙无能到什么地步，竟然连这种人也招揽成自己的手下，这个废物真该感谢自己有个好女儿……

　　时间过去了约莫一个小时，至此拍卖进行的仍然非常顺利，不少众人闻所未闻的顶级秘宝先后以天价成交，只是妮翁志在必得的宝物，绯红之眼，明星包皮还有公主木乃伊到现在仍然没有出场，之前虽然也有几件还算不错的人体收藏品出现，但却提不起妮翁大小姐的兴趣。好在……

　　“现在，让大家期待已久的压轴好戏第一弹终于登场了……当当当，大家来看看，这究竟是什么呢？”

　　几名魁梧的壮汉抬着一个被盖布死死盖住的约两米见方的东西走上前台，主持人连煽情带作秀的将全场注意力全部集中之后，才一脸诡笑的扯下了盖布，下一刻，全场顿时响起了响亮的抽气声……

　　盖布下面的是一个巨大的铁笼，而笼子中的东西，豁然是一个上半身是苗条淑女，而下半身却是一条青蛇的魔幻生物……

　　“美杜莎？蛇人？还是蛇精？不不不……谁也别想叫出这种生物的正确名字，因为就在不久前，这种奇妙而又美丽的生物才第一次出现在人类的眼前！各位来宾，这就是今天出场的第一件压轴卖品，‘女王大人’！至于为什么会叫这个名字，大家也不要问我，因为这是她的发现者为她起的名字，那么……拍卖开始！起拍价格……50亿……”

　　“100亿！”

　　“115亿！”

　　“价格已经飙升到了750亿了，还有人继续加价吗？机会只有一次，大家千万不能够错过啊……”

　　拍卖师还在台上神情兴奋地炒热气氛，他不得不兴奋，这次的拍卖，最后的成交金额将有百分之十落入主办方黑帮联盟手中，而这百分之十中，又将有百分之五落进他的私人腰包。

　　虽然仅仅是百分之十中的百分之五，但是在夸张的基数烘托下，这仍然会是一笔非常诱人的数字。所以拍卖师此时心中就只有一个念头……“再炒高点，再高一点啊……亲们！把你们的理智预算什么的，统统给我丢掉啊……”

　　就如同拍卖师所期望的那样，价格在赌气与夸耀中又一次提升了不少，不过马上就有超出预算只能够放弃竞拍的富豪阔佬们在台下起哄道：“价钱不是问题，可你能够解释一下，为什么这位‘女王大人’，看上去已经奄奄一息了呢？”

　　笼子中的这位蛇女，有着瘦长的脸型和苍白的皮肤，她目光冷漠的注视着眼前这群想要得到自己的生物，但双眼中确实缺乏了一股生气，她的蛇身紧紧地盘起，上半身半趴着，仔细观察还真有种奄奄一息的感觉。不过拍卖师能够主持这种规模的拍卖会，本身就是有一张能把黄铜说成金子的巧嘴，他不过是略一沉顿，便滔滔不绝起来。

　　“先生！‘女王大人’可是目前独一无二的未知物种，无可否认的是，正因为她是首次出现，所以她的生态也无人知晓，该如何进行喂食，如何饲养，如何交配繁殖，这些事情人类全都是一无所知，只能够慢慢地摸索，所以，任何人也无法保证她能够拥有能令众位满意的寿命，但这其实并不是什么问题，正因为‘女王大人’独一无二，并且充满未知，所以即使是她的生命结束了，也不意味着她的价值就会贬低。在她死后，你们可以将她制作成标本，又或者把她的鳞片或皮肤剥下，作为另类饰品或衣物单独出售，而且未知物种的血肉也充满了未知，弄不好就会具有长生或是包治百病一类的功效也说不一定呢，哈哈哈哈哈……”


第四十七章 奉蜘蛛之名

　　“你刚才说了什么？”一声大吼突然间在拍卖行内响起，众人循声望去，只见出声大吼的人正是非常著名的大富豪巴特拉。

　　“你刚刚说，这个东西的血肉具有治愈疾病的能力吗？你说的都是真的吗？”

　　“呃……这，这个，我只是陈述具有这种可能性而已，毕竟是未知生物嘛，一切皆有可能……”心中毫无底气的拍卖师只能斜四十五度角仰望天花板。

　　“可能性吗……哼，那么就算只有万分之一也好，我也要了！我出800亿！”

　　巴特拉之所以会十分有名，倒并不是因为他的财富足以压倒众人，而是因为他奇怪的兴趣，和在拍卖会上从不放弃，死咬到底的魄力……

　　他是某个传说中的游戏……《贪婪之岛》的疯狂粉丝，虽然这是一款由念能力者开发并运行的超级游戏，身为普通人的巴特拉他自己无法享受到游戏的乐趣，但不知道为什么，他竟然将个人财富的五成以上全部投入到游戏之中，买下了所有在市面上流通的《贪婪之岛》专用游戏机，并雇用了一支强大的猎人团队进行破关。贪婪之岛的专用游戏机数量极其有限，对其有兴趣的人又都是有实力有身份的人，所以每一台的成交价都在数百亿以上，可巴特拉竟然没有放过任何一台出现在拍卖会场上的游戏机，他疯狂而又荒唐的行为一度在富豪大佬之间成为了茶余饭后的谈资。

　　在本次的拍卖会上，对于之前的拍卖品巴特拉果然是毫无兴趣，即使是谜一般的美丽生物“女王大人”出现后，他也是完全毫无所动，但是当拍卖师随口说出美人蛇的血肉也许会具有治愈作用的时候，这位大富豪却是突然间爆发起来，加入到竞拍之中，而且就如同他竞拍那些贪婪之岛专用游戏机的时候一样，根本就是预算不封顶，哪怕是倾其所有财富也势在必得，在所不惜的架势。这样一来，有人顿时就感到头痛了……

　　“哇……巴特拉这个疯子，竟然还在和我们竞争呢？怎么办，再这样下去，恐怕连老ba……老板也拿不出更多钱了！更何况，绯红之眼和公主木乃伊都还没有出场呢，我们的钱不够了啊……”诺斯拉家族直接负责竞标的人是妮翁的保镖埃姆斯，这位看上去五大三粗，但说话却感觉有些娘娘腔的白人汉子此时焦急的嚷嚷道，而她嚷嚷的对象，正是身前的小老板妮翁和她的保镖头子达佐孽。

　　达佐孽也是一副头痛万分的样子，费了好大力气，他才勉强挤出几个字，说道：“要……要不……我们放弃？”

　　“不！绝对不行！”埃姆斯突然间非常激动地大吼道：“那个东西是wo……是妮翁大小姐志在必得的！我说什么也要把她买到！达佐孽，马上联系老ba……老板，就说让他借高利贷也好，抵押财产也好，总之给我把钱凑齐，就说，就说之后妮翁小姐一定会努力地工作，给人算命来偿还的！”

　　就在二人又吵又闹的时候，一旁的“妮翁”大小姐却是突然展颜一笑，然后信心十足的说道：“我看这样吧！就让欲b……让我去说服巴特拉主动放弃竞拍吧。”

　　“让他放弃？这不可能！巴特拉是拍卖场上是最有名的无敌铁头，他还从来没有主动放弃过自己看上的东西的记录！”

　　没有理会过于激动地达佐孽，“妮翁”径自走到了一副老神在在样子的巴特拉身前，凑在他耳边低声说了几句话，然后就见到这位拍卖场上的无敌人物大惊失色下，竟然真的放弃了继续竞争，而且不知道为什么，他的身体似乎都在激动地颤抖。

　　看着得意洋洋归来的“妮翁”，达佐孽一把抓住了妮翁的手臂，惊恐万分的说道：“你，你刚刚不会是在威胁他吧？巴特拉手底下可是雇佣了一大批非常厉害的职业猎人啊！我们一定会受到报复的！你……你……”

　　可还没等“妮翁”回话，因为巴特拉的弃权而顺利竞标到“女王大人”的埃姆斯一把推开了达佐孽，拉住了“妮翁”的双手大声欢笑道：“你真是太厉害了！林！不，大小姐！我一定要推荐你当保镖队长……”

　　没错，此时的“妮翁”，其实正是易容改装的里林，而这位五大三粗的保镖埃姆斯，才是真正的诺斯拉家的大小姐妮翁。

　　在里林的念能力针操术与生命改造手术双重手段之下，要将自己与妮翁的身份对换自然是轻而易举的事情，只是不同于“死怨假面”，这种转换仅仅只是外型上的改变而已，如果不使用长针固定的话，有效时间仅仅只有五六个小时而已。

　　与大小姐身份兑换，这种“影武者”的保护方式虽然由达佐孽看到旋律的“转变”，了解里林的能力后提出，但他自己都没有想到，里林竟然会做的这么完美，当她从激动地大小姐口中又一次听到要找人取代自己之后，这位功利心强却又命运悲催的保镖头子真有一头撞死在墙上的冲动。当然，他心中的某个计划又不得不再次提前了……

　　在埃姆斯（妮翁）的强烈要求之下，工作人员直接将硕大的铁笼搬到了他们的面前，埃姆斯顿时扒在了笼子上，双眼冒光的注视着笼中病美人一般的蛇女，看他的样子，若不是有这个笼子阻隔的话，她就已经冲过去抱在那个迷人生物身上了……而就在这时，一旁心神不定的大富豪巴特拉终于按耐不住心情，凑到了妮翁（里林）身边说道：

　　“妮翁小姐，虽然，虽然我并不想质疑伟大的预言师所说的话，但是……但是……我还想再次确认一下，你，不！是您，您刚刚所说的话……都是真的吗？”

　　“当然是真的！御板（小声）非常自信的说道，无论是任何疾病，只要那个人还活着，御板就有办法将她治愈，其实就算是死了也无所谓啦，御板虽然没有大复活术，但是让死人死不彻底的办法还是有很多就是了！”

　　对于里林这种可怕的言论，巴特拉心中刚刚建立起来的一点希望差一点就破灭了，不过考虑到眼前这个女孩“传说中的预言师”的身份，巴特拉心中还是忍不住激动万分，走投无路的他，其实除了相信“传说”与“奇迹”之外，也再没有什么是他能够相信的了……

　　“哇！公主木乃伊终于出现了！”

　　对于埃姆斯（妮翁）来说，好事真是一件连着一件，不仅意外之喜的美人蛇“女王大人”顺利入手，自己梦寐以求的公主木乃伊竟然也紧随其后的出场，而且这一次场上并没有什么著名的人体收藏家，可以说竞争压力非常的小，但是就在神情狂热的拍卖师炒足气氛，准备举起拍卖槌开始竞拍的时候，已经变身为气质型御姐的旋律突然间紧张起来，她将双手放在了自己的耳边，口中喃喃的低语道：“这……这是什么声音？好可怕！那个木乃伊！不……”

　　与此同时，那一具放置在黄金棺材中，被绷带一圈一圈紧紧缠绕的木乃伊……

　　突然间睁开了双眼……

　　柯尔克公主的全身木乃伊，是非常著名的人体收藏品，那是一具保存近乎完美的尸蜡。所谓的尸蜡，是指一种特殊的尸体“变质”现象，当尸体长时间放置在水中或埋在不通风的潮湿环境下，比如沼泽中，腐败进展缓慢或停止。约经3——6个月，尸体的皮下脂肪分解成脂肪酸和甘油。脂肪酸和蛋白质分解产物中的氨结合，形成脂肪酸铵，再和环境中的钙、镁形成灰白色蜡状物质，使部分或全部尸体得以保存，根据环境的不同，以及一些无法解释的原因，尸蜡的成色也不相同，最完美的尸蜡，有着近乎蜡像一般将死者生前容貌完美保存下来的功能。历史传说中有很多“不朽”的传奇尸体，其实就是指尸蜡。

　　一直在心中渴望获得“朋友”的妮翁大小姐，一直期盼着能够获得柯尔克公主的“尸蜡”。当然……那指的是“死去的尸蜡”，而不是“活着的尸蜡”。

　　突然间睁开双眼的木乃伊，口中发出了喈喈的怪笑声，只见“她”身上的绷带层层脱落，最后竟是露出了一个遍布洞穿身体的风洞的恐怖之躯……具备如此显著的特征的人就只有一个，幻影旅团中的主力战斗员，少数民族裘顿杜族的血统后裔，全身遍布风洞的放出系能力者剥落列夫！

　　“战斗演武曲……狮子座流星群！”

　　怪笑声中，剥落列夫那丑陋可怕的身体突然间转动起来，空气贯穿他那诡异的身体，竟然发出了异常美妙的音色，在动人的音乐声中，剥落列夫的身体上突然间具现化出了一身极具民族特色的服饰，并且他身边的空气中也是突然间出现了许多大小不一，完全由念气构成，但是却凝结成实质的陨石流星。

　　“奉蜘蛛之名……都去死吧……”


第四十八章 黑局

　　“战斗演武曲”，作为裘顿杜族自远古时代便代代相传下来的念武技，在剥落列夫的手中威力已经被发挥到了极点。在特殊“音色”的烘托下，发放的念气几乎不需要使用者专门分出精力与心神进行细致操纵，就能很自然的形成逼真的实态，这是一般的具现化能力者很难，甚至不可能做到的事情。

　　“战斗演武曲之狮子座流星群”，就好像是一场真正的流星雨在众人头顶砸落一般，最前排的宾客瞬间就有好几人被砸成了肉泥。

　　“快一点保护大小姐！”

　　虽然嘴上这么喊，而且达佐孽也确实一马当先地挺身挡在了埃姆斯（妮翁）身前，但是他却随手将变身为妮翁的里林举起，像盾牌一般挡在自己身前，不仅如此，他似乎还有意无意的主动向飞来的念气流星弹迎去，借刀杀人的意图已经是明显之极。

　　不过显然有人不能够接受他的这种做法。

　　“不要管我！都去保护妮翁小姐！她，她绝对不能够有事！”大富豪巴特拉不顾自身的危险，对身边的保镖大声吼道，他出手大方，舍得花钱，所雇佣的保镖实力自然远超他人，在老板的命令下，有一人径自向达佐孽冲了过去……

　　“竟然将自己的保护对象当做盾牌，你的节操已经掉光了吗……”这名担任保镖的一星猎人大声叫喊道。

　　“不……我，我没有！他……他也不是……”

　　达佐孽此时才注意到自己的所作所为落在其他人眼中会是多么的糟糕，但他却是哑巴吃黄连，有苦说不出。方才受到妮翁的言语刺激，加上自身的危机意识，让他迫不及待的打算让里林就在这里代替大小姐“死去”……一箭双雕的主意，不是吗。

　　他本来预计里林会做出激烈的反抗，并施展独有的特色能力，然后暴露自己的真实身份，因为真正的妮翁就只是一个手无缚鸡之力的千金小姐，明眼人一看即知。但他没想到里林竟然如此“敬业”，做戏做足全套，竟是真的像个千金大小姐一样任他摆布，以至于没有人会去怀疑他的真实身份……

　　但是当里林向达左孽回眸一笑，从他那张与妮翁大小姐完全相同的面容之中，达左孽看到的是恶作剧得逞后的调皮。

　　直到这时他才意识到，真正跌入陷阱的人……

　　其实是他。

　　旅团成员会伪装成拍卖品木乃伊进行袭击，这主意虽然比较新颖，让人意外，但黑帮联盟与涅槃小队显然不会没有准备，尤其是在涅槃小队成员的参与下，不可能会出现低估旅团威胁等级或是毫无防备的情况。更何况保护宾客根本就是一个噱头，消灭旅团成员，狙杀团长库洛洛才是他们真实的目的，“杀死幻影旅团当前的首领”，正是他们达成回归空间的唯一条件。虽然有点不大清楚“当前”这一词中有何含义，但至少杀死库洛洛这一点不会有什么问题，所以这次的拍卖会其实根本就是一个目标明确的陷阱。

　　剥落列夫仅仅只是威风了一两秒钟，从惊慌混乱的宾客群中就已经冲出了几道迅捷利落的身影，径直扑向了满身是洞的旅团刺客。

　　“我是‘阴兽’部队的病犬，你就是那个什么‘蜘蛛’的成员吗？竟然真的敢对我们黑帮联盟下手，真是有趣……喂，那边的那两个‘涅槃’的打工仔，你们不用着急动手，先把这里围住，不要让他跑掉就好，剩下的事情就交给我们阴兽来处理了。”

　　面对瘦高男子的叮嘱，两名涅槃小队的成员互相交换了一个眼色，身形顿时放慢了几分。旅团成员包括团长库洛洛一共有十三个人，此时这里只出现了一个，还是击杀后也不会掉出什么好货色的坑爹货，完全没有必要和阴兽去争抢，更何况，仅凭几个阴兽也未必会是对面那个“洞洞男”的对手，还是暂时观望一下更好。

　　面对以少敌多的不利局面，剥落列夫却没有流露出丝毫惊恐畏惧的表情，反而是十分兴奋地样子喊叫道：“终于肯出现了吗？那就让我来看看，大名鼎鼎的‘阴兽’，还有那个什么令团长也感到头痛的‘涅槃’究竟有多么的了不起吧？接招！战斗演武曲……冥王星！”

　　被当成是毫无职业操守的倒霉蛋达左孽根本就不打算和其他人纠缠，反正只要真正的妮翁大小姐在他的护卫之下安然无恙，一切问题都将迎刃而解，当真相揭开之后，“叛主求生”的自己将摇身一变成为英明睿智的忠心典范，妮翁暂且不提，真正的大老板妮翁的老爸诺斯拉绝对会对自己赞赏有加，他的功劳也没有人能够夺取。

　　心中怀着对未来的种种意淫和期望，达左孽一把将手中的妮翁（里林）扔向了扑来的巴特拉的保镖，然后转身拽住了埃姆斯（妮翁）的手臂，就要将她拽离会场，但是达左孽却偏偏忽略了一件事……那就是这位爱好人体收藏的大小姐的固执与任性。

　　她竟然丝毫不理会周遭危险的局势，双手死死地拽住了关着美女蛇的铁笼，打死也不肯离开，这下可是将达左孽弄得毫无办法，妮翁虽然是极其少见的天生特质系能力者，但她的身体素质却和普通小女孩没有任何差别，以达左孽强化系的肉体力量，撕开钢板都是轻而易举，若是硬来的话，稍有不慎就会对她造成伤害，甚至扯断双臂都极有可能。可偏偏这个时候就算他想寻求他人帮助也没有办法，因为之前为了保密，更是为了找机会合理的抹杀掉里林，妮翁与里林互相交换身份的事情除了当事人的三人之外，就再没有任何人知道，而方才的那一幕却是让他在其他两组负责护卫的保镖心中身份地位一落千丈，别说是酷拉皮卡和旋律芭蕉这样的新人，就连共事已久的伊瓦列夫和多奇诺这样的老人都紧张的护卫在里林身前，如临大敌……根本就不会有人再听从他的任何命令。

　　虽然袭击者已经被阴兽拦阻，但场面仍是危机四伏，加上一片混乱，达左孽根本就没有办法在短时间内为自己辩解，妮翁身上的伪装又是里林亲手操刀，他又没办法解除。而就在这时，一个念头突然间在达左孽心中升起……

　　“奇怪？就算那个会变身的小崽子真的信守承诺，没把我的计划告诉其他任何人，但至少不可能会瞒过旋律才对，旋律又是和酷拉皮卡那小崽子穿一条裤子的，他怎么可能不知道我手中的大小姐才是真的……难道？”

　　心中升起这个念头之后，达左孽便马上向一旁的酷拉皮卡望去，而他所看到的，果然正是一双冰冷无情的双眸。

　　“这两个混蛋崽子！竟然也在合起来算计我……”

　　达左孽已经出离了愤怒，但他怎么说也是干了很多年安保工作，经验丰富的老手了，尤其是在危急时刻总能保持住理性，他知道现在可不是和他们算账的时候，怎么说也得将真正的妮翁送到安全地带才行，毕竟这是他翻身的唯一本钱。于是达左孽一狠心，在抱住笼子死不松手的蠢女孩后颈猛敲一记，将她打晕后抱起就走。

　　突然间，达左孽脚下一滑，就好像踩在没有任何摩擦的超光滑冰面上一般，身子顿时失去平衡向前摔去，他的目光向脚下一扫，只看到地板上只有自己脚下的一小块地方，不知何时竟多了一层透明滑腻的涂层，那种质感，就好像专门用于润滑的蜡油一般，达左孽马上向里林望去，果然看到详装摔倒在地的他，正在偷偷地向自己吐舌做着鬼脸，而里林按住地板的手掌上正有晶莹透明的黏液渗出，一直延伸到自己脚下。

　　“蜡蜡果实……滑溜溜的游戏。”

　　受到里林暗算的达左孽若是在正常情况下，很轻易就能恢复平衡，但偏偏他此时正抱着一个外形是五大三粗，但偏偏精致娇贵受不得半点触碰的千金大小姐，他唯一能够做到的，就是尽力翻转过身体，以自己的身体承受撞击保护妮翁，然而他没有注意到的是，就在地面上，几张宾客散落的名片，就像被激荡的气流扫到一般，无声无息地直立起来，而在这些纸质小卡片的边缘上，则闪烁着微不可查的念气光芒……


第四十九章 埋伏

　　达左孽就这么莫名其妙的死掉了，死因似乎是被什么东西刺入了要害部位，但却没有人有心思去仔细查看，因为局势的混乱程度正在逐步递增。

　　拍卖会展台上，三名阴兽的成员只能够和剥落列夫战个旗鼓相当，短时间内似乎也没有获胜的希望，而涅槃小队的两名成员名为压阵，实际仍然在划水，等待更大猎物的上钩。

　　“队长已经死了！我们必须想办法护送大小姐离开这里！”

　　无论达左孽之前做了些什么事情，他本人都已经扑街了，其他活着的人自然也没有必要再去黑他，但是由谁来顶替他的位子，这已经成为了迫在眉睫的关键问题，在这种关键时期，正是展示自身领导能力的最佳时刻，是野心家最良好的舞台……

　　“多奇洛，放出你的人形念兽‘屋檐下的十一子’，在最外围掩护我们！伊瓦列夫，你负责开路及撞开大门，必要时可是杀掉挡在前面的人！芭蕉、费婕和我一起贴身保护大小姐，旋律你随时留意附近的情况！巴特拉先生，您是我们小姐的朋友，也请您和您的保镖也跟上我们，大家合作这样突围也较容易！”

　　就在众人六神无主，一片混乱的时候，金发美少年酷拉皮卡充分展示出了他的冷静与大局观，充分利用每个人的特长能力迅速组织出了一支突围小队，而且也没有落下近似处于结盟状态的大富豪巴特拉。临时领队的身份已经成为即成事实，而在这种关键时刻，也不会有人去和他争抢，跟他捣乱。

　　酷拉皮卡的目光扫到了躺在地上昏睡的埃姆斯（妮翁），他犹豫了一下，刚想说些什么的时候，假扮妮翁的里林却是突然冲了上去，和在他身边的小柯特一起，将埃姆斯扶了起来，酷拉皮卡与里林的双目对视，便转身而去。

　　这一次由于准备充分，占据三组宾客阵容又与富豪巴特拉结盟的诺斯拉家族可以说是场上最兵强马壮的一方，在十一名忍者形象的黑衣念兽的护送下，身强力壮的保镖伊瓦列夫在前方横冲直撞，硬生生的冲出了一条血路，众人踩踏着其他宾客的身体冲出了拍卖厅大门，向走廊奔去。

　　“不要乘坐电梯，那里没有撤退空间，大家全部走安全楼梯！”酷拉皮卡命令道，连人带念兽总共二十几人的队伍也算是浩浩荡荡的冲向了远处五米多宽的楼梯。但是还没有跑出去几步，酷拉皮卡却是又挥手停下了脚步。

　　“情况不对！为什么……走廊里面没有其他人？”

　　之前靠近拍卖大厅外门位置的有不少人，他们应该第一时间就冲出了拍卖厅，这个时候走廊上也应该是一片慌乱的人群才对，没有可能会这么安静。

　　“是有敌人埋伏在这里吗？可四周为什么没有任何战斗的痕迹？甚至连一丁点血腥味都没有？”

　　旋律侧耳倾听后紧张的摇了摇头，伸手指向前方说道：“那里……那里有人！这个心音……是杀戮的旋律……”

　　“咦？这么快就被发现了吗？”从阴影中，一个矮小的身影凭空浮现，他一副郁闷的口气说道：“我可对自己的‘隐’非常有信心的说……一定是你的缘故啦，小滴，一定是你的‘打扫’做的不彻底，肯定是漏下了什么尸块或血迹才会被他们发现的吧！”

　　“你在说什么啦，飞坦！人家和‘凸眼金鱼’才不会出错呢！尸体，还有他们的物品，战斗破坏的建筑物残骸，就连空气中的血腥味都好好地打扫干净了哦。一定是你出的错！你身上的衣服太没有品位啦！”伴随着又萌又呆又有点激愤和毒舌的清脆女音，空中突然浮现出了一台怪异的吸尘器，吸尘器仿佛阔口鱼一般的吸头中，一个苗条可爱的身体非常抽象的被“吐”了出来，情景颇有些小叮当“四次元口袋”的味道。正是幻影旅团的超级“搬运工”小滴。

　　念气具现化的吸尘器“凸眼鱼”，能够吸入一切小滴认为是没有生命的东西，不过被念能力制作出来的东西是吸不进去的，吸入的东西会去哪里小滴也不知道，但只要需要就可以很方便的再“吐”出来。至于小滴自己也能够被吸进去……似乎是因为她并不认为自己具有“生命”的缘故。

　　“算了算了，看在我们这一路似乎是碰上了大鱼的份上，就不和你争了……再说和天然呆争执本身就是一件蠢事……”

　　旅团最强的刺客飞坦甩了甩头，脸上露出了诡异残忍的笑容，看着眼前的里林一行人说道：“虽然时间上不允许我尽可能细致的‘照顾’你们，但我尽量努力，让你们尽可能……死的更痛苦一点……”

　　“他就只有一个人，大家合力干掉他，不要在这里浪费时……间……”开口喊话的是大富豪巴特拉的一名保镖，也是一名一星级猎人，只是他口中的最后一个字，却是在他的头颅飞到半空中的时候才喊出来的……仅仅是比眨眼更短的刹那之间，连同这名保镖，就已经有三人被斩掉了头颅，还有近半的人形念兽被砍成碎片。

　　拥有旅团“速度之王”称号的飞坦，就有独自一人瞬杀成群能力者的惊人实力。而他藏在雨伞中的细剑，就是死神亲手打造的索魂之镰。

　　“喂！飞坦，人家这几天来例假啦，不想和别人动手，就不帮你打架啦，对了，还有我们的目标之一好像就是那个被他们围在中间的女孩子，团长好像说过想要得到她的能力，你可不要不小心把她也给干掉哦……”

　　飞坦没有回话，但是犀利的剑光顿时又猛烈了几分，看他的气势，杀光眼前这些人似乎不过是举手之劳而已，不过突然之间，他的身体猛然后退，隐约能够看到一条手指粗细的银亮锁链在他方才的位置一闪而逝，正是酷拉皮卡对旅团专用的武器，能够隐形的具现化念气，“中指束缚之锁”。方才小库趁机偷袭，一旦成功捕获就意味着战斗结束，可惜却没有成功。

　　“团长之前强调过这次行动必须要随时保持“凝”的状态，原来就是指这么一回事啊……”飞坦看向酷拉皮卡的目光中顿时充满了恶毒：“金毛小白脸，你放心好了，我会把你留在最后才杀，慢慢的杀……”

　　酷拉皮卡没有理会对方的挑衅，但他的身躯却在微微颤抖，并不是因为恐惧，面对真正的旅团成员，面对灭族的血海深仇，他的自我克制似乎也已经到达了极限……

　　此时已经开启“绝对时间”，也就是六系念能力全满状态的酷拉皮卡，一拳就将身边的墙壁打碎。

　　“你们保护妮翁小姐绕道过去，这里由我来应付！”

　　“对方是s级的凶恶犯罪者，你一个人实在太危险了！”旋律马上反驳道：“而且现在的你……已经失去了冷静！”

　　就在二人正起争执的时候，一些肉眼不可察觉的念气丝线无声无息地缠绕在真假妮翁，还有紧随身边的小柯特身上，随着小柯特的一声惊叫，这三人竟是被强行拉入了酷拉皮卡方才打出的墙壁破洞当中。

　　“妮翁小姐！”众人一声惊呼，最靠近破洞的几人马上冲进去救人，但只听到一声巨大的轰响，冲在最前面的伊瓦列夫与芭蕉二人竟是又被轰出洞外，而且还是以无数碎肉的全新形象……

　　伴随着漫天的血肉之雨，一个梳着金色大背头，好像是黑道人物的中年男子从破洞中走出，他一边拉松脖子上的领带结，一边活动着颈骨冷酷的说道：“此路不通！至于你们的朋友嘛……自然有别人来接待。你们还是担心一下自己吧。”

　　“芬克斯！你要是再敢打扰我的游戏，我就先干掉你！”飞坦的语气冰冷，眼神凌厉，丝毫没有开玩笑的意思。

　　而突然介入的旅团战斗员芬克斯也是以毫不退让的气场强势回应道：“这里可没有给你享受游戏的时间，而且把我们那组调过来可是团长的意思，还有，那帮家伙也快过来了，阴兽也就罢了，其中有些人可没有你想象的那样容易对付。”

　　里林三人被念气构成的丝线捆绑着，就像风筝一样被拖向某个地方。

　　这种丝线里林非常的熟悉，因为这正是他的复合职业技能，“生命改造手术”中必不可少的一环……“念系缝合”。

　　这也是里林在上一个职业任务空间中获得的能力，旅团成员玛奇的独门绝技。不过里林是通过玛奇断臂上的血液自修而成，没有按照幻造空间的规矩就是了。


第五十章 交锋

　　虽然同样是名为“念系缝合”的变化系念能力，但由于能力的偏重点和个人才智天赋方面的差别，里林与玛奇的念线还是有所不同的。

　　玛奇以变化系念气制作出来的念之丝线，主要用于医疗和追踪。线的强度和长度成反比。若要保持木绵线那样的强度，她的“气”大概可以围绕地球一周……请注意是这个位面的“超级地球”。若是用在追迹和跟踪上面的话，可以说没有任何人能够逃离她的念之领域。

　　这一点里林就无法做到了，不过，他却有他的长处。里林的“念系缝合”胜在驳杂，当他将同为变化系念气的“伸缩自在的爱”与“轻薄的假象”，与“念之丝线”互相结合之后，就成功地创造出了一种像蜘蛛侠的蛛丝一样具备超级弹性和粘着性，并且可以随意改变质感，甚至是使用复合编织的方式，以“丝”——“线”——“绳”——“索”的顺序来逐级增加线强度的新型念线。在此之前，里林就制作过可以用于蹦极的“弹索”，可以用于攻击的“长鞭”，以及结实而又沉重的“钢丝绳”。

　　这样的创新，无论是玛奇还是西索都做不到，不仅仅是因为天赋，其中还有眼界与及想象力方面的差距，这也是空间游戏者特有的优势。

　　正因为对念线实在是太过了解，所以里林想要摆脱身上的束缚实在是轻而易举，不过出于某种目的，他并不急于马上动手，而是不做反抗的任由念线拖拽，直到己方三人被粗暴的带进了一间黑暗的房间中。

　　“该死！这些线……为什么挣不开！”真正的妮翁此时仍然昏迷不醒，里林又在扮演身娇肉贵的千金小姐，三人中也就只有小柯特还在“尽职尽责”的使劲挣扎，不过……

　　“你们不用白费力气了，如果是被玛奇的念丝绑住的话，就算是我们旅团的人，也只有窝金和芬克斯才有可能挣脱。”

　　浑厚低沉的男音在三人背后响起，接着就听到好像是手枪打开保险的声音，然后一根巨粗无比的手指便指在了小柯特的后背上。

　　“不过如果你继续这么乱动的话，看着也挺让人厌烦的，这样吧，你要是再敢动一下的话，我就把你轰成肉渣，我的念弹应该具有这样的威力，不信你可以试试……还有，如果我是你的话，那张小纸片我会让它安安静静的躺在地上，而不是飞向我的背后。”

　　“对方是个真正的高手！”

　　小柯特瞬间就判断出自己没有绝对把握扭转局势，又看到身边里林那副刻意做作，貌似正在享受演戏乐趣的恶心样子，顿时气不打一处来，闷哼一声开始装死人。

　　“你这个变态大叔！那么喜欢玩的话，就让你玩到死好啦……”

　　“你们，你们为什么要劫持我们？御板激愤地询问道。”里林的后半句御板什么的说的含糊不清，而且声音又小，不过对方显然没有打算和他多说废话，所以也就没有在意。

　　“派克诺坦！你要过来调查一下吗？”里林背后的男人扭头说道。

　　“不用了，就是几个黑帮的小姐和她的保镖而已，把保镖杀了，然后把这个女孩交给团长就可以了。尽量快一点，我们时间并不宽裕。”

　　“……是啊，这样的确是最省事。”

　　此时里林的双眼已经完全适应了黑暗，他左右看去，只见这应该是某间大型办公室的场所，有四名旅团的成员正杀气腾腾地围着他们。

　　除了将他们“绑”到这里的独臂女孩玛奇以外，还有能够读取他人记忆的性感女人派克诺坦，十根手指被改造成超级念动大炮的富兰克林，以及外形像个孩子一样，长发完全遮敛面容的旅团技术员库哔。这样的阵容，虽说并不全是旅团的主力战斗员，但也足以横扫一方了。人数与之相当的普通空间游戏者若是对上还真不一定有获胜的把握。

　　“不要杀死我们啊……我，我爸是李刚，不，是莱特·诺斯拉，他很有钱的……御坂尽可能让自己的表现更像是一个惊恐绝望的少女。并试图提醒对方还有可以用人质来交换赎金的选项。”

　　派克诺坦：“她刚刚说什么？”

　　富兰克林：“……谁知道呢，我也没听清。这些黑帮的大小姐们毛病真多，连个话都不会好好说。算了，让我先把这两个保镖给干掉吧。”

　　“先等等！”制止富兰克林的，却是一旁冷眼旁观的少女玛奇，她看着里林与昏睡的正版妮翁，眉头微微皱起，然后冷声说道：“这两个人，有一点不对劲。”

　　“不对劲？是哪里有问题吗？”富兰克林回问道。

　　“这个……我也说不上来。”

　　“又是直觉吗？”

　　“……没错。”

　　“好吧……虽然不想承认，但你的直觉总是对的，那就让我来调查一下吧。”

　　一边说着话，派克诺妲迈着性感的猫步走到了三人身前，她举起手在里林与小柯特之间犹豫了一下，最后还是放在了小柯特的肩膀上，原因自然是那一瞬间小杀手流露出的一丝紧张。

　　“小可爱，告诉姐姐，你们是不是隐藏了什么秘密？”

　　派克诺妲的特质系念能力“注视到记忆深处的眼神”，可以通过提问的方式，只要触碰到对方，就可以读出对方大脑深处的记忆，任何谎言都没有作用。在小柯特听到了她的问题之后，脑海深处自然而然的就会去思考对方的问题，并作出回答。

　　读取着小柯特的记忆，派克诺妲的面容由轻松瞬间转变成紧张，她甚至来不及完全阅读完对方的记忆，就已经飞身后退，同时嘴里大声喊道：“大家小心！这个妮翁是假的，那个昏迷的男人才是真货，而且，而且这个假货就是冒充窝……”

　　根本就没有等派克诺妲说完，之前束缚住二人的念之丝线就已经被里林强行解除，小柯特异变的如同刀刃一般锋利的手掌就已经刺入了派克诺妲柔软的小腹，并从她的后背破皮而出，伤势惨重的无以复加。与此同时，猛然暴起的里林双手也出现了一刀一枪，刀是附着了杰森之魂的地狱屠刀，而枪则是灌注了死者之魂的升灵之枪。

　　“一刀两断！死魂弹连射！”

　　异变发生的实在是太快，虽然旅团的成员反应十分迅捷，几乎是在派克诺妲面色突变的瞬间，一旁的玛奇就已经做出了反应，但是在她身体前倾，准备突刺的一瞬间，却发现不知是什么时候，自己的双脚竟是踩在一层薄薄的蜡烛黏液上面，蜡烛黏液凝固之后拥有不亚于钢铁的硬度，虽然对于玛奇来说这还不算什么，但仅仅只是0.1秒的阻隔，还是让玛奇错过了挽救派克诺妲的唯一机会，足以发生很多不幸的事情。

　　富兰克林的反应仅比玛奇慢上一线，但他的遭遇却是更加倒霉。里林新开发出的蜡蜡果实实战应用技巧之一，“滑溜溜的游戏”，令他的脚下也变成了冰面。

　　块头大的人一般平衡感都要稍差一些，更何况富兰克林的体型畸形，他的双臂双手异常粗大，双腿却很正常，给人一种头重脚轻的感觉，加上事发突然，富兰克林瞬间失去了平衡，他虽然还是射出了数十发威力不亚于高射炮的强劲念弹，但却都轰在了天花板上……

　　至于库哔，他的距离最远，反应也慢了稍许，当他冲到近前的时候，派克诺妲已经浑身是血的飞了出去。

　　小柯特的腹部贯通伤害也就罢了，里林的一刀直接切断了女人的气管，同时大量死前深受利刃切割之痛的怨怒之魂也被打进了派克诺妲的身体，令她的皮肤上凭空出现了上百道鲜血淋漓的凄厉伤口。

　　“派克诺妲！富兰克林，快杀了他们！”玛奇一声尖叫，同时飞身冲向了重伤濒死的派克诺妲，如果不马上对她的伤口进行缝合处理的话，她就真的会死。无论是从派克诺妲的能力对于旅团的重要性来说，还是两个女孩之间的私人情感，都决不允许她失去这个女人。

　　“交给我吧！我要把这两个混蛋碎尸万段啊！”

　　暴怒的富兰克林虽然嘴上这么喊，但要将其变成现实却已经很困难了，他脚下还是摩擦力接近于零，滑的要死的润滑蜡涂层，而更糟糕的是，这里是办公室，四处都是边缘锋利的a4打印纸，可以说就是拥有操纸之术的柯特揍敌客的领域。这些纸张在小柯特的操纵下漫天飞舞，不仅严重影响到视野，而且这些灌注了强力念气的纸张就好像刀片一般锋利，无论是富兰克林还是库哔都只能疲于应对。

　　“大块头！该是我和你好好算账的时候了！”小柯特有仇必报，咬牙切齿的将长久以来积累在心中的怨火全部发泄在对面这个男人身上。谁叫他拿里林没有办法呢。

　　“该死的混蛋啊……”富兰克林大声的咆哮，但他的能力擅长大范围广域杀伤及歼灭，视野被遮断的情况下在这种密闭空间内使用念炮，随时都有可能伤害到自己人。令他徒有一身本领却不敢施展，郁闷的几乎要吐血。


第五十一章 爆妹杀

　　“糟了！这个人……这个人就是那个假冒窝金的混蛋！团长没有错，窝金果然已经被调换了……而且不仅仅是面容，念能力，这家伙甚至连窝金的习惯性动作都能够模仿的惟妙惟肖，连信长都被迷惑了……不仅如此，他还具有好几个化身，就连被我读取记忆的这个小鬼都不知道他的真实面目，这样狡猾的能力者，实在是太危险了！而且他的目的，就是旅团……我必须……我必须把这件事情告诉大家！要不然的话，旅团……团长……都会栽在他的手上的！”

　　已经处于濒死状态的派克诺妲此时心中就只剩下这个想法，但她却已经无法用言语来告知他人了……方才在里林精准而又恶毒的攻击之下，他的声带与气管都被破坏，血液涌入呼吸道，这个女人已经连正常的呼吸都做不到了。

　　不过，派克诺妲也并不是只有“语言”这一种表达方式。

　　和里林有着类似的能力，派克诺妲可以将自己的记忆具现化成最大数为六发的手枪子弹，并通过同样由念气具现化而成的手枪发射出去，被击中的人并不会流血受伤，但却可以获得派克诺妲的记忆。只要使用这种能力，她就可以在一瞬之间令其他三人全部知晓里林的秘密。

　　但是当派克诺妲将记忆的手枪与子弹全部准备完毕之后，女人拼尽最后的力气抬起颤抖的手臂，吃力的瞄准自己伙伴的时候，足有篮球大的一团蜡烛黏液却端端正正的砸在了女人的手上，将她的手臂和手枪，连同最后的希望，连同旅团的希望一同凝结……

　　“不能这样哦亲……御板的秘密可不能随便告诉其他人呦……御板以亲切可爱的笑容提醒对方千万不能忘记这一点。”

　　看着里林那张与语调完全不搭的木然面容，听着她口中恶意卖萌的话语，派克诺妲却已经没有心思去思考对方为什么会知道自己的念能力，这件事情可是就连旅团内部都没有几个人知晓。

　　带着心中的悔恨与不甘，派克诺妲就这样永远闭上了双眼，而在她的心中，就只有三个字反反复复的闪现……

　　“对不起……”

　　“对不起……”

　　“对不起……”

　　也许是里林的运气不佳，又或许是小柯特这个剧情人物参与攻击的缘故，派克诺妲死亡之后除了一枚标注着蜘蛛和数字“9”的徽记以外，连个宝箱都没有掉落。

　　不过里林也不在乎，他模仿蜘蛛侠的手势，从手腕射出一条念之丝线，将徽记吸入手中。

　　“死……”愤怒到极点的玛奇一言不发，双目却像是布满火焰的深渊一般。她虽然看不到同伴死亡后掉出的东西，也不知晓里林为什么会做出那个没有任何意义的多余动作，但她却把握住了里林分神的这个宝贵机会，直接向他扑来。

　　方才她被这个能力古怪，诡异手段层出不穷的对手死死缠住，不仅没有能够救下派克诺妲，自己还被弄得非常狼狈。但是一旦进入了战斗的节奏，身为“蜘蛛”的一员，玛奇的格斗能力绝对不俗。

　　柔韧灵活的身体，闪电一般的速度，不亚于男性的强劲攻击力，还有夹杂在肉搏攻击之中，令人防不胜防的念之丝线……哪怕是只有一条手臂，玛奇仍在瞬间就将里林压制的没有喘息的余地。

　　若不是蜡蜡果实的超常发挥，御板体质特有的“雷达效应”提高闪避几率，再加上对于念丝的了解不亚于对方的话，仍然有所保留的里林还真有被对方击杀的可能。

　　不过，这也只是时间的长短而已。

　　“再这样下去御板输掉及死亡的几率会继续直线上升，在确认附近并没有‘知情者’之后，于是御板表情坚定地决定使用‘超电磁炮’进行还击。”

　　一枚金属硬币出现在里林曲起来的大拇指上，身体上湛蓝色的电火花闪烁，无比强劲的电磁场在里林的手臂附近汇聚，这正是他模仿的原型体“御坂美琴”最强的杀招……“超电磁炮！”

　　玛奇敏锐的直觉瞬间做出警示，她的身体就像弹簧一样迅速后退，可惜……还是晚了……

　　“目标已经锁定，初速度设定为三倍音速……超电磁炮——发射！”

　　伴随着一声战列舰主炮轰鸣一般的巨响，里林手中的硬币瞬间飞向了独臂女孩。

　　并不是简简单单的直击，在硬币发射之前，里林释放出的磁场就已经以光速锁定了对方，在二人之间建立了一条无形的磁场通道。

　　就像是在电磁轨道中一般，硬币不仅能够随时调整飞行方向，死死地咬住目标，不中不停！而且硬币在飞行过程中仍在磁场中不断地加速，并且速度最高值没有上限。

　　就理论而言，超电磁炮没有任何回避的可能。

　　原版超电磁炮唯一的弱点……硬币在飞行五十米之后就会因空气摩擦而完全蒸发，也因为里林灌注的念气保护硬币，使得超电磁炮的有效射程被直接增大了数十倍。

　　面对这样的攻击，除了绝望，还会剩下些什么？

　　又是一声类似虫子被踩死的“呱唧”声，独臂女孩玛奇在连续闪躲数次之后，终于还是被里林的改进强化版“超电磁炮”爆了浆……女孩的上半身被数倍音速的硬币完全粉碎，鲜血与肉片洒满了半间房屋，只留下完整的下半身躺倒在血泊之中。

　　看着眼前的尸体，获取胜利的里林却像是遇到了什么奇怪问题一样，歪着头思索起来。

　　“……哦！我说怎么又没爆宝箱，原来是这样啊……”当里林四处都找不到最后一名旅团的成员，矮小子库哔的踪影之后，顿时明白了问题之所在，不过还没等他开口说些什么，忽然之间，他的脸色一变，身体迅速侧倾，一发排球大小的念弹已经擦着他的后背飞了出去，虽然没有直接击中他，但仅仅只是擦过，还是令他背后皮破血流，可见方才的念弹威力有多么的巨大。

　　出手偷袭的自然只有富兰克林，这位站在放出系顶点的人形自走炮，此时已经面目扭曲，他现在衣衫褴褛，浑身遍布细密的切口，显然方才被小柯特整治地的不轻，但这样的战果完全是建立在狭窄的环境，以及对方顾忌会误伤到同伴的情况，一旦这两点因素全都失去的话……

　　“好吧，现在这里除了地上的两具尸体以外，已经再也没有其他的旅团成员了。那么，富兰克林先生，我们能够先坐下来谈谈吗？比如说，聊聊今晚的夜色什么的，御板满怀希望并友好的建议道……”

　　而回应里林的，却是流星一般密集的念动炮弹，瞬间立起的三重蜡烛墙连两秒钟都没撑过就被击溃，这相当于能够击穿三十公分厚钢板的念动大炮，对方竟是可以像洒水一般铺天盖地的硬砸过来。

　　哪里是什么手指，那分明就是十门三十毫米口径的重型机炮。

　　在这一刻，里林就感到好像有好几个被女神忽悠的小强星矢，在对着自己狂放“流星拳”一样。

　　富兰克林根本就不需要瞄准，他只要使用念弹覆盖屋内的每一寸空间就行，这对他来说根本就没有难度。如此这般的攻击强度，富兰克林有信心维持三十秒钟，而三十秒钟过后，对方将不会有半点血肉留下，这是富兰克林为死去的同伴献上的最后祭礼。

　　事实上，里林与小柯特就连十秒钟都没有撑到，当里林立起的蜡烛墙被击溃之后，失去了藏身之地的二人瞬间就被念动炮弹砸成肉末。富兰克林信守心中的承诺，确确实实的没有给这二人留下任何存在过的痕迹。

　　当炮击结束之后，由愤怒中解放的大块头突然间像是脱了力一样，他看也不看自己的战果，脚步沉重的走向了派克诺妲的尸体，方才他的念弹虽然覆盖了屋内的每一寸空间，但是地上的两具尸体与仍在昏迷当中埃姆斯（妮翁）却是没有受到波及。前者是战友的遗体，而后者却是团长指明要捕获的对象。

　　长长的叹出一口气，就在富兰克林弯腰将派克诺妲抱起之后，怀中的尸体竟突然间睁开了双眼，甚至对他露出了诡异的笑容……


第五十二章 这就是蜘蛛

　　富兰克林身经百战，瞬间就知道自己怀中的尸体是假的，是那个混蛋冒充的。但是在这种姿态下，大块头已经来不及做出其他的反应，对方的这次偷袭自己只能够硬抗下来。

　　在这一刻，富兰克林体内强大的念气完全爆发，玄奥之极的生命能量在体表形成了一层坚固的念气之壳，这正是念的高等级应用之一，防御力仅次于“硬”，但全身却没有任何死角的“坚”。

　　虽然富兰克林的“坚”在旅团中并非是最强，但就算他及不上窝金，芬克斯那两个强化系的攻防怪物，也绝对不会掉出前五名的范畴，有所准备，状态良好的时候，就是和全机械化装甲军团正面对轰他也不在话下。对方不过是个人类，无论攻击有多强，这一下无论如何他都捱得起。

　　只要这次撑过了，下一回绝对要切实的将这个狡猾的小混蛋……挫骨扬灰。

　　两道光芒闪过，幻影旅团最强大的重炮手却是傻傻的站在原地，他惊呆了，因为他最引以为傲的武器，他的双臂，已经永远的离他而去……

　　富兰克林不敢相信自己竟然会受到如此程度的重创，当他专注于防御的时候，就是旅团中最强大的剑客信长查马斯与飞坦都不可能轻易斩开他的躯体。

　　但是摆在面前的事实却是，富兰克林的两条手臂在天空打着旋，然后重重的摔落在地面上……断口处，竟然没有一丝血迹。

　　不仅仅是没有流出半点鲜血，富兰克林也丝毫感觉不到断臂带来的任何疼痛，双臂齐肩而断，但大块头的感觉却是那样的自然，没有丝毫的不适，就好像自己从生下来开始，就已经是一个没有双臂的残疾人了。

　　“原来如此……”富兰克林冷冷地注视着眼前撕掉伪装，又再次转变成御坂美琴形象的里林。里林一直都没有解除过“死怨假面”，之前的妮翁形象与派克诺妲的样子，都是他利用蜡蜡果实及多种念能力复合伪装出的暂时形象。至于身体机能，则一直都维持在御板模式下。

　　“原来是这样啊，能够无视我的防御，直接截断我的双臂但同时又不会给我造成任何痛楚……这应该又是你的某种能力吧。”虽然是仇深如血不死不休的对手，但是富兰克林一点也没有掩饰自己对于里林的赞赏。

　　“我也不知道这属不属于‘念能力’呢，御板对于这个问题也无法给出具体的答案，御板陈述，御板只是在那一瞬间给你动了一个手术……‘截肢手术’。御板对于方才的战斗进行解说。”

　　“啊……我还是无法习惯你那古怪的说话方式呢，御板……这是你的真正名字吗？”

　　“不是，御板实事求是的回答道。”

　　“好吧，不管你的真名叫什么，这并不重要……在我们继续战斗下去之前，你有兴趣回答我几个问题吗？”

　　“御板对于单纯的战斗也没有什么兴趣，所以请你提问，御板对于对方会提出什么问题也很好奇。”

　　“呵呵，我已经有点开始喜欢你了，那么，第一个问题，真正的会写预言诗的那位黑帮小姐在哪儿？她还活着吗？”

　　里林指着地上的埃姆斯说道：“她就是，如果没有意外的话，她应该还活着，御板回答。”

　　“还活着……那就好。那么第二个问题，你方才提到过的‘手术’，截断我双臂的那个，也是你的能力，那么说来，你应该是一位‘医生’喽？”

　　“御板的正式职业确实是医生，所擅长的项目包括截肢、变性、整形、肢体重接等改造类外科手术，并对医药化学，神经学，灵魂学等领域也有深入研究，御板非常自豪的做出回答。”

　　“虽然有点另类，不过果然是比玛奇更加靠谱的医生啊，很好，那么最后一个问题……”话说到一半，富兰克林突然变得沉默，他的双眼注视着里林，虽然身上的杀气一点都没有减少，但是目光却突然变得真诚而且认真。然后他微微一笑，开口说道：“你……有想过要加入蜘蛛旅团吗？”

　　“你这是什么意思？御板对于这个问题感到有些疑惑。”

　　“没什么……只是觉得你这个混蛋的能力稀奇古怪，但真的很强，又是旅团现在所欠缺的恢复能力，你的能力应该能够帮得上团长的忙，所以想引荐你加入旅团而已。”

　　“……可是御板刚刚杀死了你们的人，御板这样强调道。”

　　“……没错，派克诺妲……从流星街开始就和我一起并肩作战的伙伴，也是我的……不过现在都没有关系了……”富兰克林的目光在一瞬间似乎变得非常柔软，但马上又重新恢复冷漠和淡然，他看着里林说道：“之所以引荐你加入旅团，除了看你似乎还有点用处以外，你那糟糕的性格似乎也和我们蜘蛛的家伙们差不多呢，哈哈哈，总而言之，我愿意做你的引荐人。还有，加入蜘蛛，你也许就不会再感觉到那么无聊了，至少，要比你给黑帮的小姐做保镖有趣的多……”

　　无可否认，这一刻里林真的心动了……

　　里林所接到的强制性职业任务，“击败幻影旅团的团长库洛洛·鲁西鲁，并得到幻影旅团7名以上现役成员的承认，成为旅团新一任的团长……”

　　原本这个任务由于团长库洛洛的异变而增添了许多的变数，甚至连里林都一时不知道该从何下手，这一次之所以会强行投入妮翁·诺斯拉的保镖团队，也未尝不是为了增加自己与旅团之间的交集，在混乱中寻找机会。毕竟不管怎么说，要想成为蜘蛛的“头儿”，首先就必须要成为蜘蛛的一员。

　　结果没想到机会这么快就到来了。富兰克林竟然主动向他提出邀请，再加上最具威胁的记忆读取者派克诺妲已经被他干掉，对于总觉得做任务乱麻烦一把的里林来说，这也算得上是一个小小的惊喜了。

　　看到里林露出思索的神情，富兰克林顿时明白里林是有这个意向的，于是他接着说道：“不过……如果你真的有兴趣打算加入旅团的话，那么旅团的第一个规则你就必须要知道，或者换一种说法，你想要加入旅团，就必须得有我赋予你的‘引荐证明’。”

　　“引荐证明？是需要你给我开具一封类似于介绍信的东西吗？御板猜测道，那么你直接将御板介绍给团长岂不是更加方便和快捷吗？”现在的富兰克林双臂均被截断，而且是像小管家那样被异常坑爹的“无节操手术”给截断，这是从细胞层次上的一种改造，相当于天生就没有双臂一样，就算是里林自己治疗起来都会非常麻烦，像是玛奇那种程度的念系缝合根本就起不了作用。

　　没想到富兰克林忽然仰天大笑了起来，在里林微微诧异的目光之中，他竟是一头向里林撞了过来……

　　“想加入我们幻影旅团，最简单的方法莫过于直接杀死其中的一人取而代之，换句话说，我的项上人头和后背上的蜘蛛刺青就是你最好的引荐证明啦！有本事的话，你就把它们都取走吧……”

　　没想到说了这么多，最后还是免不了一战，而且还是这么突然，这么决绝。

　　富兰克林虽然失去了最强大的武器，但是里林的“生命改造手术”本身并不具备一丝一毫的杀伤能力，反而在手术过后，对方还会解除疲劳，感到神清气爽。以幻造空间的规则方式来形容，就是被技能命中之后，对方的身体形态会发生改变，但是本身的血槽和体力值却不会有丝毫的减少，反而还会得到等同于高级医疗的恢复效果。这也是里林在战斗中很少使用这一坑爹技能的原因之一。

　　所以现在的富兰克林相当于状态全满，一举一动仍然具有莫大的破坏力，里林虽然勉强闪过了他的头槌，但没想到富兰克林一转头张开大嘴，竟是从口中吐出了一颗篮球大小的念动炮弹。

　　这发炮弹轻易击穿了里林临时制作出的蜡烛盾牌，然后又撕裂了他身体上覆盖的念气铠甲之后，仍然具有将里林整个人打进墙壁的威力。

　　一招得手后的富兰克林并没有收手，他将自己的两只断臂断口处直接朝向了里林……

　　“如果杀不死我的话，就代表你还没有加入旅团的资格，你究竟有多少本领，就让我来看一看吧……接下我投入全部生命的最后一击吧！最后的闪光炮……”

　　一声暴吼，富兰克林竟是从断臂断口中射出了一道直径足有死米多的超巨型光柱。

　　蓝白色的光柱威力已经难以想象，不仅仅是这间房间，甚至就连整座大楼……不，是半座城市都被这道光柱所撕裂，而里林的身影，也完全消失在光芒之中……


第五十三章 惊变

　　“嗯……啊……”

　　漆黑一片的杂物间内，女人的呻吟声冉冉响起。

　　“终于醒过来了吗？玛奇。”

　　“嗯……还好吧……说话的是库哔吗。这里是哪儿？好黑……刚才，刚才是你救了我吗？”

　　对方沉默了一阵，才喃喃的回答道：“……如果你指的是带着你一起从那个家伙的手中无耻的逃走的话，那么是的。”

　　刚才从里林手上救下独臂女孩玛奇的，正是幻影旅团中的技术员，念能力为具现化系的矮小子库哔。他的能力名为“神之左手，恶魔之右手”，可以将左手触摸到的任何物体在右手上完美复制出来。

　　复制品没有数量和体积上的限制，库哔想复制多少就复制多少，如果是十层左右的大楼的话，也能够轻松复制出五十栋以上，而且和真品没有任何差别，就算是念能力的高手使用“凝”也无法识破，唯一的缺点就是复制品只能够存在二十四个小时，时间一到就会消失。

　　另外，这一能力对生命体同样有效，只是不能复制其中的灵魂，也就是说，库哔复制的人类就是一具没有思想的植物人。

　　即使如此，这一能力仍是十分有用，旅团经常使用这种能力偷天换日，以赝品替换真品盗取珍贵秘宝。而这一次，库哔也是在千钧一发之际，以复制的赝品换下了真正的玛奇，才从里林的新版超电磁炮下救下了独臂少女。至于里林面前的那具只有下半截的尸体，自然是念能力制作的赝品了。

　　玛奇听出了库哔语气中隐藏的不安与自责，女孩微微摇头，出声安慰道：“之前的敌人非常可怕，能力更是匪夷所思，无法预测，相信旅团中除了团长以外应该没有人可以稳赢他吧。你的能力并不适合正面战斗，即使是留在那里也帮不上什么忙。反而如果我们都不在那间房间的话，富兰克林才能够毫无顾忌的发挥他的力量，毕竟要是不考虑误伤的话，那里的环境也是非常有利于他发挥能力的。对了！我昏迷了多久？战斗进行的怎么样了？”

　　就在库哔打算开口回答的时候，突然间一声轰响，然后整个大楼都开始猛烈摇晃起来，就好像下一刻就会崩塌一样，场面真的如同世界末日来临。

　　也就是在这一瞬间，天生直觉敏锐的玛奇心脏猛然间纠结在一起，这种感觉，方才在派克诺妲阵亡的时候也曾发生过一次，可以说是最糟糕的预感了。与此同时，能够通过自己制作的复制品监控复制品周围情况的库哔也是一声大喊：“糟了！富兰克林出事了……”

　　富兰克林拼尽全部生命发出的攻击，威力真是惊天动地，不仅是躲藏在杂物间内的库哔与玛奇为之震惊，就连其他几处战场也在同一时间不约而同的休战。

　　酷拉皮卡，与及其他的诺斯拉家族的保镖，仍在以飞坦、芬克斯这两位旅团主力战斗员为对手进行苦战，对方虽然仅仅只有两人，但却是旅团中战斗力排行前三甲的顶级战士，人数占优的诺斯拉家族保镖们完全是一边倒的居于劣势，或者该说，若不是小酷与旋律二人表现出色，独立抗住芬克斯的猛攻，与其他人交战的飞坦又带着玩弄对手的残忍心态的话，恐怕战斗早就已经结束了。

　　那一道贯穿天际的光芒令飞坦与芬克斯不约而同的抽身而退，给了他们的对手宝贵的喘息机会，两个人面带震惊的互相对视。

　　“这个念的感觉……是富兰克林吗？”芬克斯说道。

　　“应该没错的，除了他以外，也不会再有这么变态的放出系能力者存在了。”飞坦的脸上露出了奇特的表情，像是在兴奋，又像是在惋惜。

　　“可是……就算是富兰克林，他的念也没有可能变得这么强啊？”

　　“……不，是有可能的，你忘了那个吗……”

　　“你是说……制约……和誓约？”

　　“……除了那个，还会有其他的可能吗？我想，他一定是定下了某种可能比死掉还要凄惨的制约，才换来了这一瞬之间的力量了吧。”

　　“被逼到了这种境地吗？富兰克林……真想知道，他的对手究竟是谁。”

　　“这个问题，也许我能够做出回答哦。”这里没有任何声音能够瞒过旋律的耳朵，甚至整座大楼都在她的监听范围之内，飞坦与芬克斯之间的谈话自然清晰地全部落入她的耳中，这时候旋律突然插口道：“你们忘记了吗？刚刚不正是你们的人把我们的同伴给掳走了吗？”

　　“你是说……那个孩子吗？”芬克斯不敢肯定的猜测道，他只记得，方才玛奇抓走的三人中，一个是主要目标之一的黑帮千金，还有个一看就是路人脸的中年男人，最后则是个黑发男孩，秉承念能力世界“越不可能其实就越可能”的原则，芬克斯才会做出那种猜测，但是当时时间虽短，但他确实没有从那个男孩子身上感觉到危险的气息，顶多也就只是“比较麻烦”的程度，怎么说也不可能把富兰克林给逼到要拼上立下誓约的程度才对。

　　“很遗憾，你猜错了……”果然是这样，然而旋律之后所说的话，却是令包括酷拉皮卡在内的所有保镖，全部都露出了不敢置信的表情。

　　因为旋律这样说道：“你们真的以为，我们的妮翁小姐就像传闻中的那样，就仅仅只是个没有任何战斗力的预言师吗？你们根本就不知道吧，作为那位传说中的念能力者——铁塔利亚女大公的闺中密友，我们小姐她可是你们难以想象的真正强者呢！”

　　听完旋律的话之后，飞坦与芬克斯对视一眼，都露出了失算的表情。而酷拉皮卡也是向旋律投以疑惑的目光，就只见这位气质高雅的御姐型美女无奈的叹出一口气，明明没有见她的嘴唇有丝毫的颤动，一个声音却是直接钻进酷拉皮卡的耳朵深处。

　　“我也不知道是怎么回事啊，是你的那位‘老师’让我这么说的。”

　　拍卖大厅内，与幻影旅团的“乐师”剥落列夫交战的“阴兽”成员已经露出了不支的神情，其中一位名叫“水蛭”的恶心男子甚至已经重伤倒地，之所以说他恶心，则是因为成百上千条肥大的水蛭正趴在他身上的伤口处，像是在允吸血液，又像是在为他疗伤，总之看上去让人觉得毛骨悚然，直有种反胃呕吐的冲动。

　　但是战斗继续下去，那么战败并死去的人一定会是剥落列夫，原因无他，十老头雇佣的那些杀手们已经赶到，为了那高昂的悬赏金，他们可不会跟任何人客气，毕竟赏金不会分给在一旁看戏的蠢货。再加上阴兽此时也已经知道对手的强大，也就没有打肿脸充胖子，继续逞强。

　　战斗愈演愈烈，一直在旁边掠阵的涅槃小队成员桑迪终于按耐不住，再加上他们一直等候的旅团团长库洛洛始终都未曾出现，而眼睁睁地看着小boss被其他剧情人物推倒，这样的蠢事可是任何空间游戏者都无法接受的，尽管由于剧情势力加入战斗的缘故，就算他们上前杀死了剥落列夫，击杀奖励也会被幻造空间大肆克扣，但俗话说得好，“苍蝇爪爪也是肉”，“有总比没有强。”

　　“喂！袁芳你怎么看，继续傻站下去吗？要是你不打算动手的话，那我可就一个人上了啊！”

　　桑迪扭转过头去，询问他的队友兼恋人，但是他看到的却只有一个呆呆站立，却已经没有了头颅的躯体……

　　桑迪一时间脑筋还没有转过来，袁芳好好一个成功晋级为“暗杀者”的职业盗贼，什么时候竟是掌握了这种“藏头术”的坑爹技能，话说，这种技能除了“装死”以外，还有其他用处吗？

　　“喂，我问你话呢，你跟我装的什么死啊？再玩的话，我可就要生气了啊！”一边说着，桑迪伸手推了推身边的女盗贼，结果这个无头女人竟是像一滩烂泥一样软倒在地上。

　　这个女人……三十七级的“暗杀者”，竟然就这样开玩笑一般的……死了？

　　就在桑迪脑海中乱成一片的时候，身后却是突然间传来了吸吸溜溜的进食声音，就好像有人在他身后美滋滋的品尝着豆腐脑一样，桑迪缓缓扭转着僵硬的脖子，然后眼前就看到了无比诡异的一幕……

　　一个女人，抱着他女友的人头，吃的正香……


第五十四章 游戏

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……我就说嘛，果然是只有来到人类的世界，才能够吃到这种‘精食’呢，而且看样子，无论是‘质’还是‘量’，都让人满足的想要死去呢，人家终于可以饱餐一顿了啊……”

　　美女蛇口中所谓的“精食”，似乎指的正是这个女人怀中的人头了，或者该说是人头中的脑髓，而这个女人，准确一点的说，它也不是真正的女人，因为自她的臀部以下，竟是一条青翠欲滴的美艳蛇身……

　　这个突然出手袭杀涅槃队员并吸食其脑髓的家伙，竟然正是妮翁大小姐之前在卖场上拍下的那条美女人蛇“女王大人”，没想到她之前看上去还是一副病病怏怏快要死掉的样子，竟是转眼间就黑化成这个样子，而且在她吃掉了一名空间游戏者的脑汁之后，显然是精神了不少，之前一直紧紧盘绕着的蛇身，此时也已经完全打开，这位蛇女直立起身来足有两米多高，然后更重要的是，由于之前她一直蜷缩身体，长发垂颜的样子，所有众人就只看到她身上属于人与蛇的一面，但是当她完全伸展开身体之后，她的蛇尾尖端，竟是出现了某种类似昆虫尾端的特征，而且在她将额前长发向耳后归拢之后，一对小巧的昆虫触角也暴露出来……

　　“嵌……嵌合蚁！”看到这种再明显不过的种群特征之后，身为空间游戏者的桑迪瞬间就猜测出了对方的真实身份……她哪里是什么最近才被发现的濒临灭绝的迷失物种，她根本就是在剧情中后期出现的超s级隔离指定危险物种，“嵌合蚁”的一员。

　　嵌合蚁又名奇美拉蚂蚁，拥有着极其另类的捕食繁殖生态系统，简单点说，就是这种超大型蚂蚁可以将捕食到的生物细胞中的优异遗传因子与自己的dna相互结合，并繁育出高度进化的下一代。

　　就理论而言，这真是开着作弊器诞生的流氓物种，无论对手有多强它最终都能够取胜。事实也正是如此，《全职猎人》目前已经连载的动漫之中，嵌合蚁之王“梅路艾姆”正是当之无愧的最强存在，其实力已经远远超越了正式登场并展示过实力的所有剧情人物，是当之无愧的最顶级boss，即使是他属下的三大护卫蚁，也拥有着媲美甚至超越世界五大最强念能力者的可怕实力，而消灭嵌合蚁王国，击杀梅路艾姆，正是属于这个位面的顶级支线任务，只是考虑到完成任务的难度实在太高，风险又过于巨大，所以从一开始便被涅槃小队放弃，却没有想到，竟然会有嵌合蚁出现在这个时间段，出现在这个地方。

　　“该死的！我要活撕了你，为她报仇啊……”桑迪一声悲吼，从烙印徽记中取出自己的武器龙王刃，俯身冲了上去。这条美女人蛇虽然强大，但明显并不是在动漫原剧情中出现过的有名有性的厉害人物，不用说是蚁王或者三大护卫蚁了，如果这里出现的是一只师团长级别的嵌合蚁，桑迪也会首先考虑逃走，然后召集其他团队成员过来围杀。

　　但是桑迪却错了，而且错的非常离谱，这个事实当他的腰身被对方的蛇尾轻易抽成两截，他的头颅被对方摘下，拿到手上之后，这位涅槃小队的近战攻击者才恍然大悟。

　　一声咔嚓声响起，桑迪只感觉到自己的头顶一凉，异常清晰的头脑令他瞬间便知晓自己的头盖骨已经被这个该死的蛇女婊子敲开，然后一条滑溜溜的，应该是舌头的东西探入自己的脑髓中后，一阵阵温软的麻痒触感就是桑迪在这个世界上感触到的最后的东西了……

　　这边的异动显然已经惊动了其他正在战斗的人，包括剥落列夫在内，所有人都在用异常惊诧的目光望着这边，当他们看到一条蛇女正在津津有味的品尝着两个应该是很强的家伙的脑髓的时候，顿时全都神色一紧，这些人中念能力修为最深的几个家伙，已经感觉到了对面这个怪物的强大，自身实力越强，这样的感悟也就越深，就好像刀锋抵在自己的背心那种冰寒彻骨一样。

　　“我觉得……我们应该先合力干掉她……”一名浑身汗水淋漓的黑帮杀手突然建议道，而他的建议马上便受到了全员通过，甚至就连剥落列夫也以沉默表示赞同。

　　而这位蛇女“女王大人”，也是一边品尝着手中甜美的脑汁，一边和众人对视，她的目光就好像馋嘴的国中女生看着一大串免费的香草冰激凌一样。

　　“女王大人”轻抚着自己微微鼓胀的小腹，低头柔声说道：“我的‘王’，刚刚的食物您还满意吗？嗯……嗯……属下明白了，之前一直让您忍饥受饿，还请息怒，不过这里的食物储备非常的丰富，而且营养价值极高，属下保证您马上就可以饱餐一顿了，还请您再稍稍等候片刻……”

　　女人仿佛是在自言自语，又像是在跟某位王者汇报情况一样，总而言之就是怪异之极，不过他口中所谓的“美食”，应该不会指的就是他们吧……

　　但是当这群杀手和打手看到那条蛇女突然间瞄着他们，细长分岔的舌头轻添着猩红嘴唇的样子之后，众人就已经明白，这……将是一场优胜劣汰，决定最后只有一方才能够生存的物种进化之战。

　　旅团的乐师剥落列夫咽下一口唾沫，嘴里自言自语道：“团长……你在寻找的，不会就是这种东西吧……”

　　一片废墟中，小柯特挣开身上覆盖的一大堆建筑物残骸，以剧烈咳嗽的方式排出进入呼吸道的粉尘，她一边拍打着身上的灰尘，一边说道：“变态大叔，我可又救了你一次，要不是我千钧一发之极把你推开，你现在一定连渣滓都不剩了，这恩情你可千万记得要还哦！”

　　在她的身下，里林也从一大堆的砖石瓦砾中挣扎着爬了起来，他的样子虽然很狼狈，但是脸上的笑意却是没有丝毫消退。

　　“是啊是啊，你又救了我一次，那么就把之前我从这家伙的念力炮弹下把你救下那次相互抵消吧。”里林指着地上已经缩成婴儿大小的富兰克林说道，值得一提的是，这位强大的战士此时竟然还没有死去，只是看他那副凄惨哀鸣的样子，显然死掉还会更好一些。

　　“切……”小柯特不屑道，然后她马上惊呼起来：“呀！糟了！你看她的样子，好像伤的不轻啊！”

　　小柯特所指的人正是被里林改变了容貌的妮翁大小姐，中年大叔形象的她之前全程昏迷打酱油，虽然后来的战斗惊天动地，但是无论是里林，还是与之作战的富兰克林，都在留意不要误伤到她，可是方才富兰克林最后的念动大炮威力实在是过于巨大了，就算是瞄准与之完全相反的方向，但是光炮对建筑物造成的损害还是引起了大范围的房体崩塌，然后好死不死的，一根钢筋刚好穿过了妮翁大小姐的胸口要害，当里林他们发现她的时候，妮翁已经是奄奄一息了。

　　“哎呀！还没有死透啊，命可真硬……怎么？你不打算救她吗？这种程度的伤势，应该难不倒你吧？”小柯特看着里林疑惑的问道，因为后者正抱着双臂，看着地上血流成河的已经恢复成原形的少女老板歪着头思考着什么，不过看上去好像没有马上施救的打算。

　　里林的目光在身边已经严重变形但还生存的富兰克林，只剩下半身的玛奇（复制品），还有身前快死的妮翁三人身上来回交错，最后一拍手道：“我好像想到了一个可能有意思的点子！”

　　“我们现在该怎么做？”芬克斯指着眼前的酷拉皮卡等人，向身边的飞坦询问道：“这些家伙也许有一个很强的老板哦！”

　　“那还用说……”身材矮小的飞坦顿时露出一个兴奋而且充满恶意的笑容……

　　“肯定是先把这些家伙统统干掉，然后把他们的耳朵和指头割下来，当我们遇到那位厉害的黑帮大小姐的时候，也好有个见面礼啊……”

　　“我觉得……”芬克斯捏着拳头关节，一脸的笑意：“你的这个建议相当不错！”


第五十五章 转生者奇美拉蚁的灾难

　　ngl自治国，全职猎人位面颇有特色的一个小型国家，位于巴耳萨诸岛米泰联邦的西端，国境以外全是汪洋大海。

　　该国以保护自然为宗旨，并以极端方式舍弃了全部机械文明，说简单一点就是居民的交通基本靠走，通讯基本靠吼，治安基本靠狗，所有食物工具衣物等完全是天然生产加手工制作。99％的国民是名为neo green life团体的成员，剩下1％的国民则是来支援的自愿者，故以ngl命名。

　　ngl自治国被称为“入境最难的自然保护区”，因为入国之前必须先跨过ngl与邻国罗卡里欧之间的河流，通过用大树建成的检查所兼大使馆，并且接受极为严格的入国检查，包括访问理由检查、所持物品检查和精密检查三个步骤。其中，精密检查的过程中甚至会使用医疗机器来检查入境者体内是否藏有违禁的机械用品。

　　金属、石油制品、玻璃制品等机械文明的产物均被禁止携带入境。如果体内有修补的假牙或是隆胸整形用的硅胶之类的东西，须马上剥除方可入境。穿着化学纤维类的衣服的入境者必须换用天然材料制作的衣服。如携带电脑、手机、相机一类的文明器械入国甚至有被判处以极刑的可能。正是因为这种极端的闭关锁国政策，导致ngl自治国成为了许多环保主义者心中不容玷污的圣地。但就像最纯白的雪花一样，当它融化成积水之后，往往都是肮脏不堪的……

　　ngl自治国标榜“彻底摒弃机器文明，致力生活在大自然中”，实际上那里却是罪恶的温床，拥有国家背景的毒品交易、军火买卖、奴隶贸易在此国秘密的进行。而拒绝所有机械文明进入的极端国策，其实正是这些黑暗生意最佳的保护伞，这里除了风景秀美，景色怡人之外，同时又是不会拒绝任何黑暗的超级“垃圾场”。

　　在这里，只要你拥有金钱和武器，你是种植毒品也好，倒卖军火也罢，都不会有人干涉，当然，就算有什么外来的危险物种在这里泛滥成灾，将居民屠尽杀绝，外面的世界也不会有人知晓。

　　这里，就是奇美拉嵌合蚁选择“建国”的最佳地点……

　　“你们这帮蠢货，还没有找到那个叛逆者吗？”

　　巨大而又暴虐的声音在蚁穴之中响起，震动整个虫族城堡。在黑暗的最深处，拥有着人类的身体结构，但是外形特征完全就是一只特大号蚂蚁的奇美拉蚁后仰躺在特制的皇座上，它的样子简直虚弱至极，似乎连动弹一根指头，不，是一根爪子的力气都没有了，自然也没有说话的力气。而原因正是它那极度隆起的畸形小腹……

　　半透明的胶质体膜下，隐约能够看到一个体型庞大的胎儿正蜷缩在淡蓝色的羊水之中……

　　然后值得一提的是，那个巨大而又暴虐的声音，并不是来自于蚁后，而是从她小腹之中的胎儿那里发出。

　　“不过就是一只重伤的叛徒而已，竟然找了这么久都还没有找到，你们的无能和愚蠢已经让我忍无可忍……”蚁后腹中传出巨大的声音，而每当这个声音传出的时候，蚁后的身体都会出现一阵阵的痉挛颤抖，显然是非常痛苦。

　　“尊贵的王，请您息怒，背叛者的下落我们其实已经查清，她应该是借助最近刚刚入境的一支奴隶贸易团队的秘密渠道逃出了这个国家，这支奴隶贸易团队剩余的人马虽然已经被我们全歼，但是那位背叛者应该已经顺利进入了人类的世界。”说话的是一位有着忧郁气质和音乐家装扮的英俊男子，他那修长的身材和完美的五官足以令任何女人变成花痴疯狂尖叫，但是他额头上的一对蜜蜂一样的触角，还有背后仿佛蝴蝶般的翅膀，却在证明他的真实身份……

　　奇美拉蚁……

　　王之三护卫……

　　昆虫之枭亚普夫……

　　既然是“三护卫”……那么在枭亚普夫身边与他一同跪倒在蚁后面前的其余二人，其身份也就不用再多说了。

　　“什么……那个背叛者已经离开这里了吗？那么你们在干什么？为什么不追上去，把她给干掉！然后把她的血肉拿来，让孕育我的这个贱人吃掉，我的成长还缺乏大量的高级营养，你们要是再这么无能下去的话，就自己来当我的食物好了！”蚁后腹中的“王”愤怒地咆哮道，而且从它的声音中，似乎隐隐约约能够听出一丝惶恐与焦急，似乎是对那个叛逃者相当在意的样子。

　　“喵哈哈！能够成为王的食物其实也很不错喵……只是不能被王亲口吃下去，而是需要通过蚁后的消化道就比较遗憾了喵……”枭亚普夫身边的猫女，“王之三护卫”中的尼飞比特，外形是激萌猫娘的护卫蚁似乎一点也不为王的威胁所动，反而理直气壮道：“不管怎么说，我们‘三护卫’都不可能丢下没有任何防卫能力的王远去的喵。若是在我们追捕叛逆者的时候，有人趁机偷袭王的话，那可就真的糟了喵，还有，最近有兵蚁报道，说是在境内发现了可疑的目标了喵，已经有两位师团长战死，而且听说还被对方吃了的喵！”

　　“师团长级别的奇美拉蚁被击败，还被对方给‘吃’了？这是怎么回事？”王又一次感到震惊，它马上追问道：“你们调查清楚了吗？对方是人类？还是和我们一样的种族？使用的是念能力吗？”

　　“这些问题请容属下普夫为陛下解答……”一旁的枭亚普夫嫌猫娘尼飞比特说话乱七八糟，于是打断她道：“对方之实力强大毋庸置疑，一般的兵队长甚至是师团长都不是其对手，不过他们的人数并不多，现在推测约为三至五人，而且他们所使用的力量应该也不是‘念能力’，我之前调查过战斗的现场，发现那里没有丝毫念气残留，而且根据一些战斗留下的痕迹来看，那应该是截然不同的另外一种力量，更接近于生物体本身的力量。”

　　“不是念能力……能够击败师团长？捕食嵌合蚁的神秘猎人……”王沉默了，但是它的脑海中却是在疯狂的咆哮：“这tmd究竟是怎么一回事？嵌合蚁讨伐队怎么可能在这个时间段出现？究竟是谁在带队？是猎人协会会长吗？可他们为什么使用的不是念能力？是普夫的判断出错了吗？不可能啊！这种事情上，护卫蚁是不可能出错的啊！还有蚁后这个贱人，竟然瞒着我偷偷地制造了第四只护卫蚁，而且还是不臣服我的规格外制品，它究竟有什么打算？要不是还不到分娩我的时候，真想马上就干掉她！为什么……为什么为什么什么每件事情都不按照动漫原剧情的走向来啊……那么，我之后的命运会怎么样呢？照这样发展下去，我这个超级蚁王难道又会死的那么坑爹，又或者……我连安全降生都做不到吗？”

　　“命令所有的兵蚁……士兵，兵队长，还有师团长，全部出击，给我扩大范围捕获食物，除了你们三人不要离开我以外，其他人全部给我去寻找念能力者，ngl找不到就给我出国去找！还有，在此之前枭亚普夫，尼飞比特，还有孟徒徒尤比，你们给我好好地操练一番那些兵队长和师团长，除了要最大限度的激发它们的念能力以外，还要教会它们该如何才能管住自己的嘴巴，捕获到高营养价值的食物时必须第一时间送到我这里来，谁敢偷吃就干掉谁！至于那些神秘的捕猎者……暂时先不要去招惹他们，尽量想办法搜集有关他们的情报就好，这件事就交给普夫你了！总之一切都以保证我的安全降生为最优先前提！”

　　“遵命！”

　　就在同一时间，距离那山峦一般的巨型蚁穴城堡足有数十公里远的地方，几个身材极度壮硕威猛的青年男人汇聚在一起，围绕着篝火满嘴流口水，一个有着小孩身材，却长着一张大叔脸的猥琐男子正在篝火上炙烤一个外形非常诡异，又像人又像昆虫一样的东西。

　　“喂……小松，你还没有把晚餐给烤好吗？我已经快要忍受不住了哦！”其中一位壮汉肚子里面发出非常夸张的咕咕响声，然后他满脸“幽怨”的催促道。

　　“好啦好啦，就快烤好了阿虏先生！请再忍耐一下，烤奇美拉马上就弄好啦……”


第五十六章 “幻影”旅团

　　视线回到不夜之都友克鑫市……

　　黑帮联盟所属拍卖行色梅塔利大厦……

　　距离安全楼梯仅不足二十米距离的走廊内……

　　诺斯拉家族“忠诚”的保镖们与“蜘蛛”之间的战场。

　　交战的双方全部都是念能力者，但是个体之间的实力差距却是悬殊至极。虽然诺斯拉家族保镖一方的念能力多种多样，不仅有气势夺人的放出系念能力“屋檐下的十一子”，甚至还存在“接吻后就可以完全奴役对方”，又或是“自己写下的诗歌会变成真实”这一类的“绝对能力”。但是在经过实战的考验之后，这些花哨另类，看上去非常变态的念能力，反而还不如对方单纯的体术和念术基本功有用……不管效果多么夸张的念能力，若是不能够满足能力发动条件的话，还不都是一堆可笑的噱头。更值得一提的是，芬克斯与飞坦，这两人甚至谁都没有动用过自己真正的杀手锏……

　　酷拉皮卡虽然有着专门针对旅团成员开发出的秘密武器“中指束缚之锁”，但是在这种情况下却已经派不上用场了。就算他能够以“中指束缚之锁”成功捕获其中一人，另一人也会在最短时间内摆脱其他人的阻拦为其解围，不仅不会改写战局，还会令自己的底牌毫无价值的暴露出来。

　　就现在这种情况，若不是己方名为伊瓦列夫的男子突然间爆发，实力至少提升了三段，仅以一人之力就能勉强拖住芬克斯，再加上自己也能够在飞坦的神速攻击之下苦苦支撑，但是战局依然无法逆转。

　　“切……如果对手只有一个的话，应该就会有办法了！可是现在……就快要撑不住了……”

　　酷拉皮卡虽然万分的不甘，但是又无可奈何，灭族之仇敌就在眼前嚣张跋扈，但他们的实力却是远远超出想象，凭己方现有的战力，别说是击败对方了，甚至连最终保命都很难做到。

　　这并不奇怪，毕竟专司战斗的芬克斯与飞坦，很可能就是旅团中仅次于团长库洛洛·鲁西鲁的最强战士了，论实力应该还在窝金与富兰克林之上，更不是库哔、派克诺妲、甚至是玛奇这样的非战斗人员可以比拟的，而且他们二人一个高攻高防，爆发力超强，另一个则是快如闪电，剑法凌厉，再加上配合熟练娴熟，并肩作战威力更上一层楼，唯一值得庆幸的是不知道什么时候旅团的“搬运工”小滴无声无息地失踪了，否则三人联手夹击的话，情况就只会变得更糟。

　　“难道……我的复仇就只能到此为止了吗？真的……好不甘心啊！”

　　“也许情况并不像你想象的那样糟糕……大概是吧……”一旁的旋律似乎知晓酷拉皮卡的心声一般，突然出声安慰道，只是她好像自己都对自己的话语没有什么信心，语气感觉很不坚定的样子。

　　能够用耳朵监听整栋大楼的放出系能力者旋律，绝对是整座大厦内知晓情报最多的人，虽然由于个人注意力有限，不可能做到面面俱到的缘故，有些事情她知道的并不完全，但这并不妨碍她做出一些精准的预言，比如说这一次，就在旋律的话音落下不到三秒之后……

　　“喂！蜘蛛，你觉得有我在这里，你们还能那么嚣张吗？”

　　一个傲慢而又自信的声音突然间在走廊的尽头处响起，众人循声望去，就看到如同美国大片中的内裤英雄们隆重登场的那一幕，一身黑衣人经典造型，形象酷到掉渣的涅槃小队临时队长楚大校出现在走廊的尽头……

　　“诺斯拉家族的朋友们，还有亲爱的酷拉皮卡先生，你们不用紧张了，因为有我在这里了，区区几只蜘蛛，完全不是我的cai啊……wu……”

　　非常遗憾的是，楚大校的荣耀登场甚至还没有持续到报幕结束，一只直接印在他左半张脸上的四十七码大脚便将他直接踹进了身后的墙壁。

　　“喂！飞坦，这sb玩意是什么东西啊？”芬克斯一边收回自己高高抬起的脚，一边满脸疑惑地看着同伴。

　　“鬼才知道……”飞坦正在挥剑猛攻酷拉皮卡，听到芬克斯的话之后连看都懒得去看，嘴里随口回答道：“可能是那些黑帮大佬们请来活跃气氛的搞笑小丑吧，随手杀了就是。”

　　芬克斯撇了撇嘴，脸上满是不屑的笑意，不过他心里其实十分清楚，对方的脑子也许不大合适，但至少实力并不像看上去那样的不堪，最直接的证据就是……方才的那一脚，他原本可是打算直接踢碎对方上半身的……

　　“很好……你们的目的已经达成了……你们已经成功地激怒了我。”带着刻意压抑怒火的语调，黑衣男楚大校从墙壁的坑洞中爬出。虽然模样有些狼狈，令他形象方面有所失分，但至少看上去他确实没有受到什么致命伤害，只见这个男人双手一分，一银一黑两柄特大号的手枪出现在他的手上，接着两梭闪耀着奇幻光芒的子弹弹夹从他的袖口处自行弹出，精准的钻入枪柄。

　　楚大校双手一颤，“咔嚓”一声，紧靠单手便完成上弹，上膛动作的黑衣酷男，浑身上下散发出极度危险的气息。

　　“伊万，不，是伊瓦列夫，你来帮我，咱俩一起把这两个混蛋留在这里，战利品对半分！”

　　众人的视线顿时集中在被黑衣男当众点名的壮汉保镖身上，就看到这家伙一脸吃了苍蝇的别扭表情……他正是涅槃小队从很早以前，甚至是酷拉皮卡等人还没有正式加入诺斯拉家族的时候，便提前打入其中负责监视位面之子酷拉皮卡动向的间谍人员，他本是便是高级念能力强化者，再加上提前做过防范措施，才一直没有暴露身份。

　　方才遇到生命危机之时，他迫不得已暴露出了自己真正的实力，但也总有办法解释清楚，可现在被黑衣酷男当众点名，他这个“潜伏监视者”的任务肯定是做不下去了……

　　“我会将这件事情向队长报告的……”伊瓦列夫，不，是伊万一脸难看的走上前去，与黑衣酷男并肩站立。虽然他对对方的愚蠢感到无奈，但同样对其实力也有绝对信心，否则的话，以他那糟糕的个性，缺根筋的大脑，还有与之完全不相称的可笑野心，是说什么都活不到现在的。

　　“废话少说，你给我拦阻那个矮子三分钟，等我把这个没有眉毛的混蛋射成马蜂窝就来帮你！”

　　黑衣酷男似乎还没有意识到自己方才无意间闯下的祸，大吼一声就要冲上前去。但是黑暗中突然射出的一排婴儿头颅大小的念弹，却是硬生生地将他又重新逼了回去。

　　“又有人来了！”

　　众人同时望向走廊的另一边，顿时看到烟尘中一位上半身粗壮，下半身消瘦的畸形壮汉缓慢走出。

　　“富兰克林？原来你没有事啊！”看到本应该九死一生的同伴突然间出现，芬克斯与飞坦虽然早已看透了生死，但仍然十分高兴，然而富兰克林并没有回话，他的身后人影晃动，竟是又有几个人相继出现……

　　身材高挑的旅团情报人员派克诺妲，冷艳秀美的联络人员兼治疗师玛奇，甚至还有失踪已久的暴力猛男窝金……加上芬克斯和飞坦，总人数为十三人的“蜘蛛”幻影旅团，此时竟然有近半的人员汇聚在这里，看到了这一幕，不仅是酷拉皮卡面色难看，甚至就连方才还扬言不将蜘蛛放在眼里的黑衣眼镜男也一脸土色，开始留意其身周围的情况，绝对是一副想溜的样子。

　　“咦……怎么不打下去了啊？人家可是正等着看好戏呢！”一个令诺斯拉家族保镖震惊不已的声音在富兰克林等人身后响起，然后就看到他们的小老板，一身艳丽华装的妮翁大小姐从旅团众人身后走出。而且看她的样子，应该是和“俘虏”与“人质”等身份完全无关。

　　“大小姐！”保镖们马上就想冲上去执行保护任务，但是在看到妮翁身边的几位“凶神恶煞”之后，身体顿时又僵在原地。

　　“哪个才是他？”酷拉皮卡转头望向身边的旋律，小声询问道，但却只看到旋律摇头不语，一副苦笑无奈的样子。不过显然是已经放松下来，那么酷拉皮卡也就知道，这突然间杀出的一群“人”，应该不会是敌人。


第五十七章 双职业香饽饽

　　“妮翁大小姐，请问负责保护你的柯特与埃姆斯现在怎么样了？”酷拉皮卡出声询问道，在这群人中，他并没有看到那位来历神秘却又与里林形影不离的小柯特的身影，至于眼前的妮翁究竟是真货还是里林假冒的坑爹货，酷拉皮卡也无法确定，只是当前的情况实在是太过复杂，才让他忍不住发问的。

　　“为了保护我，他们刚刚都已经死掉了。喂，我说你们倒是开打啊！干嘛都傻傻站着啊？真是无聊……”

　　应该不会有错了，这种没心没肺，不把属下保镖当人看的糟糕个性，绝对就是真货了……不过，她口中的里林与柯特均已死亡的消息，却应该没有几分真实性，那么……那两个家伙现在究竟在哪儿？

　　就在酷拉皮卡陷入沉思的时候，一旁的芬克斯也忍不住叫道：“喂……富兰克林，我们刚刚都以为你已经挂了，都放出那么强大的念了，恐怕是付出了很大的代价了吧，没想到竟然还能够生龙活虎的，我说，你刚刚究竟做了什么样的制约和誓约啊？”

　　对于这一点，芬克斯可是相当好奇，要知道，“制约”和“誓约”是念能力者唯一能够在短时间内越级提升实力的捷径，也就是自己在心中立下某种“限制”，比如说酷拉皮卡的制约便是他的中指束缚之锁就只能够使用在旅团成员身上，这就是限制，而“誓约”就是，一旦他违反了限制，那么就会遭受严厉的惩罚，酷拉皮卡的“誓约”便是死亡。以制约和誓约为代价，换取能够“绝对”捕获旅团成员的最强之锁。

　　“制约”越是苛刻，“誓约”越是严厉，念能力所提升的幅度也就越大。所以像富兰克林方才那样释放出那记惊人的闪光炮之后，是绝不可能像现在这样活蹦乱跳才对。

　　不过比起富兰克林的安然无恙，浑身杀意盎然的飞坦显然对其他人更加感兴趣……

　　“芬克斯，那件事情我们以后有空再好好询问富兰克林，而现在……你不觉得有些人应该对之前的突然离队并且和旅团断绝联系做出一些解释吗？”飞坦的目光直接指向了一直在旁边叉腰傻笑的怪力男窝金，之前旅团的不合正是源自于这个混蛋，如果他现在不能够给出一些合理解释的话，飞坦绝对会优先干掉他的。

　　“这个问题嘛……”被直接问道的怪力男窝金顿时一副头痛之极的样子，他狠狠地挠着头皮，嘴里才支支吾吾的嘀咕道：“总而言之嘛，这是个很复杂的事情啦，现在这里人这么多，我也没有办法跟你解释，不过，你要是还不满意的话，我也不介意好好地教训你一顿就是啦……”

　　飞坦的双目瞬间眯成一道细缝，由他身上散发出的杀意简直就好像刀锋一般的锐利，他的身体微微前躬，拇指也将雨伞中暗藏的刀刃弹出……显然是准备出手了，不过他身边的芬克斯却是一把拦住了他，也不管气愤的飞坦如何，芬克斯直接对着派克诺坦喊道：“喂……派克，那家伙你‘调查’过了吗？他真的没有问题吗？”

　　本应该死去的派克诺坦稍稍沉默了一阵，终于缓缓点了点头，而拥有“记忆调查”能力的她，本身就是最佳的保证，这下子就连飞坦也冷静了下来，不过他还是盯着窝金冷冷地说道：“现在不太方便，回去让我们好好的过两招吧。”

　　“随时奉陪！”

　　“那么这个女人呢？”芬克斯这时候又指着妮翁问道：“她又是怎么回事？我听说，这个女孩好像还蛮强的？”

　　“是她救了我……”一直保持沉默的富兰克林终于开口所道：“这个女孩，她是个“除念师”，我准备向团长引荐她加入旅团，来顶替西索的位置。”

　　“除念师……”飞坦与芬克斯同时惊呼道，他们看向妮翁的目光顿时大不相同，不仅仅是狂热的占有欲，甚至还有几分……怜惜。

　　“除念师”，毫无疑问是全职猎人位面最稀少最有价值的职业了，因为只有除念师才可以将其他念能力者种下的恶念消除。

　　“念能力”单以破坏力而言并不出色，至少要逊色于《海贼王》位面的自然系恶魔果实，《美食的俘虏》位面的美食细胞，但是却没有人敢于小视念能力，正是因为它所存在的无限可能……视于想象力和个人天赋的因素，只要是能力者能够想象的到的，无论多么的不可思议不讲道理的事情，都有可能将之化为实现，所以像是“180分的恋爱奴隶”，“万能许愿机”这样诡异的念能力都能够出现在实力很一般的龙套，甚至是自身没有任何战斗力的小孩子身上。

　　常在河边走，哪有不湿鞋……无论你是多么强大无敌的念能力者，都不能够完全保证自己永远不会被他人的恶念“暗算”。在这种情况下，唯一能够与之相对抗的就只有“除念师”。

　　可是除念师并非是单靠努力和练习便能够担任的职业，它对天赋的要求之苛刻已经达到了无比变态的地步，强如这个世界最强大的组织“猎人协会”，也不过只有一位水品很一般的除念师而已，可见其珍贵程度了。

　　幻影旅团中并没有除念师，并非是不需要，而是遇不到。而此时此刻，富兰克林竟然说要引荐一位除念师加入旅团，这简直就是天上掉馅饼的超级好事，任何人都不可能会去拒绝。

　　那么现在唯一的问题就是……

　　“这个女孩……她真的是一位除念师吗？”芬克斯歪着头道，他实在不敢相信眼前这位一看脑筋就不怎么合适的富二代，黑二代，竟然会是传说中的神职除念师。

　　“有什么证据吗？”

　　“有……”富兰克林木然回答道。

　　“在哪里？”

　　“就在这……”

　　“这里？”

　　“我就是……”

　　这个证据果然够充分，一个原本应该受到制约和誓约的反噬，此时生不如死的家伙，现在却好端端的站立在这里，而方才的念弹更是证明他的身体状况非常良好，念能力运转正常，这本身就是除念师一展伸手的最佳证明。

　　“看来我们……今天晚上的收获似乎很不错呢……”到了此时此刻，就连飞坦的脸上都忍不住流露出兴奋的笑容：“我们已经‘偷’到了最值钱的东西呢。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”芬克斯仰天大笑道：“说的没错，今天确实是旅团的幸运日啊，找到了除念师，窝金也滚回来了，只要我们再完成团长之前交付的任务……”

　　轰隆……

　　芬克斯的话语还没有落下，色梅塔利大厦在一声巨大的轰鸣声中，今夜第二次发生了“战栗”，而这一回，晃动竟是愈演愈烈，头顶建筑瓦砾如同雨下，地板墙壁裂隙飞速蔓延……竟是整栋大厦都开始出现了连锁反应，出现了彻底崩塌的征兆。

　　“我靠啊……这是剥落列夫最后的拼命绝招，他难道和富兰克林一样，也遇上了令他感到绝望的对手了吗？”

　　“不好！剥落列夫要是失手的话，我们这次首要的任务目标也会……”

　　芬克斯与飞坦突然间紧张的对视起来，二人目光一紧，竟是不管不顾这里的所有人，直接向着拍卖大厅冲了过去。

　　既然妮翁有意加入幻影旅团，富兰克林等人又完好无损，那么她的保镖团队似乎也就没有必须要杀的理由了，与之相比，反而是由剥落列夫负责的首要任务目标更加要紧。

　　在最危险的二人离开之后，已经与黑衣酷男合流的诺斯拉家族保镖们顿时松下了一口气，除了酷拉皮卡满脸的不甘以外，其他人都为自己能够继续生存而感到深深地庆幸。

　　众人的目光同时看向了新的“焦点人物”，同时身兼“预言师”与“除念师”这两种稀缺职业于一身的黑二代，妮翁大小姐，不过这位身价已经高至难以形容的真正的“千金”小姐，此时似乎正因为没有观赏到精彩战斗而感到心情不佳，她身边的几位旅团成员此时似乎都有些木讷，不过显然是以妮翁为首是瞻。

　　“大小姐，我觉得我们现在应该离开这里，这里随时都有可能崩塌，实在是太危险了……”酷拉皮卡此时的心情十分复杂，一方面他暂时还不能失去妮翁这条可以接触到人体收藏界，寻找族人失落眼球的珍贵渠道，但同时他更是无法对眼前的旅团成员视而不见，若不是旋律时时都在帮助他压抑心中的激烈情感，他弄不好早就已经上前拼命了。

　　“我不要！”妮翁非常倔强的回答道，然后更是完全无视眼前“忠心”的护卫，径自向着拍卖会展厅冲了过去，明显是要去看新的好戏，而她一动，那几位“旅团成员”就像是小姐的保镖一样，也默默无闻地跟了上去……


第五十八章 猎人公会最强战力

　　“怎么会这样……”

　　面对着狼藉不堪的拍卖会展厅，即使是飞坦与芬克斯这两个早已经无视生死的冷血杀手都感到战栗不已。

　　死尸……

　　这里除了死尸之外，还是死尸……

　　无论是宾客的，黑帮分子的，还是职业猎人的，无论他们生前是一掷千金的超级富豪，还是一呼百应的黑道教父，无论他们身前是念能力高手，还是普普通通的打工仔，此时无一例外，全都变成了尸体，而且每具尸体的头颅都被敲碎，里面的脑髓更是不翼而飞，尸体也像是被玩坏的玩偶一样，四肢被扯裂，内脏被丢得七零八落。

　　“剥落列夫！”二人冲上前去，就看到倒在血泊中的全身满是空洞的旅团乐师。毫无例外的，他的脑汁也已经被吸食殆尽，死相凄惨。

　　“这是怎么回事？我们距离这里不超过两百米的距离，剥落列夫若是遇到危机的话，为什么不早一点向我们求援？他可不是窝金那种打起架来就连命也不要的热血白痴啊！还有，从剥落列夫刚刚最后的战斗演武曲发招开始算起，到现在也没有几秒钟我们就已经赶到这里，可他还是死了，是谁能挨了他一记拼命大招之后，还能够在瞬间取走他的性命，甚至还有工夫拿走了他的脑髓呢？能够秒杀剥落列夫的念能力者，在这个世界上应该并不存在才对啊。”

　　值得一提的是，虽然剥落列夫的头盖骨被敲开，面容极度扭曲，但是从他的面部表情中，还是能够读取到一丝极度的不敢置信，隐隐约约间似乎还暗藏着一种伤心的味道，可见杀死他的人一定并不寻常，甚至还有可能就是剥落列夫所熟知的人。

　　芬克斯心中满是疑惑不解，而飞坦更是以神速在几秒钟时间便调查了整个房间的每一处角落，然后才回到了芬克斯身边说道：“……哪里都没有发现敌人的踪影，可是这间房间除了我们进入的正门以外，就再没有第二个出入口了，也没有窗户，墙壁上也没看到破洞，可是敌人和我们要的东西都消失不见了，杀死剥落列夫的人中一定有人具有空间类或是穿梭类别的能力。真是郁闷，难得的好心情现在又都消失了……我想杀人！”

　　尽管窝了一肚子火，但是找不到敌人，二人就算再强也是无计可施，何况他们又都是战斗员编制，虽然脑筋不笨，但也没有什么分析布局的宏观掌控能力，现在就只有胡思乱想，或者乱发脾气了。

　　“……哇～～～！这里死了这么多人～～～！这么多的尸体！看着真的是非常漂亮啊！喂喂喂，那个谁，去帮我把那条胳膊，还有那条腿捡起来，回去做成标本应该会不错～～～！”

　　“……”

　　会有这么变态趣味的人，自然就只有黑二代香饽饽妮翁大小姐了，她带着一大帮人冲进了拍卖会场，其中既有幻影旅团的成员派克诺坦，富兰克林，窝金与玛奇，也有以酷拉皮卡为首的家族保镖，以及大富豪巴特拉。与保镖们或皱眉或反胃的变现不同，妮翁神情亢奋，而她身边的几只“蜘蛛”则是表情淡然，对于满场的尸体无动于衷。

　　这两伙人虽然目前都跟着妮翁，但双方泾渭分明，互相之间隔了老远距离，尤其是酷拉皮卡，一双漂亮的大眼珠闪来闪去的，明显是在分析计划。

　　可就在这时，大楼又是一阵剧烈的晃动，地板明显又倾斜了不少，很显然这座大楼真的已经撑不了多久了，也许下一秒钟就会彻底坍塌。

　　“妮翁小姐！我们必须马上离开，其他人还好说，但是你的身体，是经受不住大楼坍塌造成的伤害的！”酷拉皮卡焦急的喊道，对这位任性的黑帮大小姐，他可是一点办法也没有了，可偏偏对方还那么重要，不仅是人体收藏界的重要人物，现在竟然还与幻影旅团之间产生了交集，无论是从哪一种角度出发，酷拉皮卡都不可能随意任其死去。

　　想到这里，金发美少年一咬牙，不再顾忌对方的身份，直接冲上去一把抓住了妮翁的手臂，就打算来强硬的，但是当他握住对方之后，从手上反馈过来的触感却是令酷拉皮卡大为吃惊，那看似柔软较弱的躯体，粉嫩细致的皮肤，竟然……隐藏着钢铁一般的坚硬。

　　那并不是念能力的作用，也不会是什么铠甲，总而言之，这绝对不是属于人类肌体应有的触感。

　　就在酷拉皮卡愣神的这一瞬间，一只手掌将他猛然推开，正是妮翁身边的派克诺坦。

　　“妮翁小姐的安全由我们来护卫，你最好离她远一点……”高瘦性感的女人用毫无情感波动的语调诉说道。

　　“刚刚的肢体接触……”

　　虽然时间短暂，但是在有心留意之下，酷拉皮卡还是能够感觉得出，派克诺坦的身体触感与妮翁完全相同……那看似毫无异常的雪白肌肤之下，竟是死物一般的僵硬。

　　心中猛然间闪过一丝火花，酷拉皮卡的目光在其他几名跟随在妮翁身边的旅团成员身上扫过，虽然不敢十分确定，但是他们确实给人一种淡淡的违和感。

　　“这些人……难道全都……这也是那个家伙的手笔？”

　　“咦～～～？哪里着火了吗？这里怎么会有这么多烟啊？”诺斯拉家的保镖夏奇莫诺·多奇洛突然间喊叫道，他的位置最靠近大门口，于是众人忽然发现，不知从什么时候起，这个房间竟是已经烟雾弥漫，众人仿佛置身于云端一般。

　　“没有焦糊味道，这不是一般的烟……”飞坦抽了抽鼻子，然后冷笑着说道：“这是混杂了念气的烟……看来我们有客人来了……”

　　“幻影旅团果然是名不虚传啊……走到哪里都是血流成河。”一把粗豪的声音响起，从浓烟中影影灼灼地走出一群人，为首的一名，是个带着黑色蛤蟆镜的高壮男人，他最为显著地特色就是手里拿着的那个超大号烟斗了，竟是足有一米六长，仿佛一柄巨锤一般。这个超级“烟鬼”一边说着话，同时嘴唇也不离烟斗，滚滚的浓烟正是从他的口鼻中汹涌喷出。

　　“不管他们有多厉害啦，总之为了悬赏奖励的那颗超大型火钻‘地狱之心’，我一定要亲手捉到一个‘蜘蛛’才行！莫老五，你可不能和我抢啊！”说话的是一位看上去只有十三四岁，身穿哥特萝莉装的金发小女孩，不过从她在人群中所站位置来看，显然是属于领导人物一级。

　　“我对悬赏没有兴趣，我来这里只是为了给我的好友诺布，还有我们两个的弟子们报仇……我的目标就只有那个叫库洛洛的混蛋！”烟鬼冷冷地说道：“而且，比司吉这话你也不能够跟我说吧，这里明明就有十二支的‘丑牛’在，你想要拿悬赏就跟他商量……”

　　“切～～～！是职业猎人吗……”芬克斯冷哼一声，眼前突然出现的这群人中，他能够认出其中好几个，因为这几人都是非常有名的职业猎人。

　　比如二星级宝石猎人比司吉·库露佳，一星级海洋猎人莫老五，著名的黑名单猎人武士朵拉，赏金猎手阿布咧……至于其他叫不出名字的人，也是各个身上都散发出相当不错的念，有几人甚至还在比司吉与莫老五之上，应该都是并不出名但实力强大的念能力高手。这些人显然就是黑帮联盟以高额悬赏吸引来的真正高手了，不过这群人似乎并不愿意和黑帮有过多交集，方才待命距离相距会场相当遥远，再加上之前的杀戮也发生的太过突然，以至于他们未能够及时赶来救人。

　　“幻影旅团！你们涉嫌杀害多名职业猎人，并且犯下了s级罪行12件，a级罪行125件，b级罪行64件，杀人总数超过了一万五千三百人……我以罪恶猎人米塞斯多姆的名义宣布！要将你们绳之以法！”在看到满地的尸体之后，一名身上穿着奶牛样式的服装，头上戴着牛角帽，一直眼眶也是乌黑的男人怒声高喊道，他身上散发出的念气尤其之强，几乎已经是莫老五与比司吉二人念气之总和。

　　此人正是猎人公会的最强战力，十二支中的“丑牛”……米塞斯多姆。


第五十九章 快来抓我啊

　　猎人协会终于有了动作……

　　作为本土位面最强大的念能力者组织，猎人协会无论是摆在台面上的力量，还是隐藏在台下的实力都没有任何挑战者能够撼动其分毫。

　　猎人协会会长尼特罗，年轻时便是唯一一位能够得到全世界承认的最强念能力使用者。

　　能够在念能力诡异莫测，无所不能的世界中获得这样的称号，绝对不是一件简单的事情，即使是被岁月夺去了青春与强健的体魄，年界一百二十一岁，实力不及全盛时期一半的尼特罗会长依然拥有“最强者”级数的力量。

　　而由尼特罗亲自挑选出的十二位能够得到他承认其实力的年轻人，正是大名鼎鼎的猎人协会“十二地支”。同时“十二地支”也是猎人协会的最高权力机构及最强战斗部队，相当于猎人协会的灵魂。

　　在原著中作为隐藏人物出场的，能够以自己设定的“游戏规则”创造出一个神秘游戏世界“贪婪之岛”的小杰的父亲金·富力士，以及曾令里林都感到忌惮三分，似乎已经触摸到世界之“真实”的神秘强者帕里斯通，就正是属于十二地支中的“亥猪”与“子鼠”，至于十二地支中其他的成员，比如说旅团众人眼前的“丑牛”米塞斯多姆，即使是他的能力不会有那么夸张，但是作为“罪恶猎人”，拥有十二地支中最强正义感的他，也绝对是任何罪犯最不想面对的对手……这其中甚至也包括幻影旅团。

　　尽管旅团中近半数的成员都集结在这里，但是猎人协会一方更是人多势众，成员个体实力也绝非黑帮联盟可以相比，比司吉莫老五更是可以媲美旅团主力战斗员的一流念能力者，无论是战斗力、战斗智慧还是战斗心态等都丝毫不落下风。再加上一旁虎视眈眈的酷拉皮卡等人，这一战应该不会有什么悬念。

　　“马上束手就擒，我可以保证你们作为重大罪行嫌疑罪犯应有的基本权利！”米塞斯多姆厉声说道，他虽然是罪恶猎人，但却并不是以杀戮罪犯为目的的赏金猎人，米塞斯多姆的行事手段更接近于美国英雄那样的义务警察。再加上那说一不二的正义气势，绝对没有人会怀疑他的人品。只可惜……

　　“这个自大的正义狂就交给我了……”飞坦盯着米塞斯多姆，眯着双眼阴阴的说道：“芬克斯、富兰克林，那个拿烟囱的丑男和那个哥特萝莉就交给你们去玩了，尤其是芬克斯，我记得你好像是萝莉控来着？”

　　“你才是萝莉控！你们全家都是萝莉控！”芬克斯大声咒骂一声，却是飞身直接向着莫老五冲了过去。

　　到头来，他似乎还真怕以后背上“萝莉kon”这么个称号……那可能比战死还要悲惨。

　　“回天！十三转！”

　　在半空中，芬克斯的右臂就开始以肩关节为轴心迅速转动，这“大风车”“王八拳”一般的可笑姿势，却是让他的对手“大烟鬼”莫老五一点都笑不出来，因为伴随着芬克斯手臂的转动，一股勃然而又凝练的庞大念气已经在他的拳头上凝结，就好像一头洪荒巨兽正盯着他蓄势待发一般……仅以威力而论，无论是念术的高阶应用技“硬”，还是强化系窝金的“超破坏拳”都无法与之相提并论，非要进行比较的话，恐怕也就只有位面之子小杰的“猜猜拳——石头”才能够勉强与之相比了。

　　这是一种与里林得自美食细胞的最强单体攻击技能“钉拳”非常相似的拳技，都是可以通过“数字积累”的方式高度叠加攻击力的技能。这也是芬克斯作为强化系战士最拿手的念能力了。

　　作为他的对手，操作“烟”来作战的莫老五，以“紫烟拳”灵活多变的应变能力而著称，操作系的他实力均衡，虽然没有什么特别强项，但在各个方面也没有任何短板，身材高壮的他也从来不畏惧与其他能力者近身肉搏，但即使是这样，莫老五也完全可以肯定，若是正面挨上这一下就绝对死定了，不过他显然不可能傻傻的去硬挨。

　　“烟之分身！”

　　弥漫在周围的烟气突然间聚合起来，瞬间形成了十几个惟妙惟肖的“莫老五”，四面八方地向芬克斯盖了过去。

　　“回天”再强也就只有一发，而在浓密烟雾的掩护之下，就算是使用了“凝”来强化视力，也没有可能在瞬间分辨出哪个是山寨，哪个才是正品行货。芬克斯目光一紧，但却没有丝毫的沮丧之意，只见他放声狂笑，依旧毫不犹豫地冲了上去……

　　一名强化系的顶尖战士，一名“紫烟”的使者，就这样狠狠地撞击在一起。

　　“这么说，我的对手就是你喽？”

　　身穿哥特萝莉装的金发女孩毫无畏惧的站在了体型庞大的巨人富兰克林身前。

　　“说说看，我们要怎么开打呢？”

　　“……”

　　表情木讷的富兰克林一言不发的抬起了手臂，他的五根手指第一个关节自行脱落，通过五根细短的具现化念气锁链掉在手上，那粗大的手指断口宛如乌沉沉的枪口一般，伴随着一连串沉默的轰响，成人拳头大小的念弹如同雨点一般向着哥特萝莉砸了过去。

　　“哇噢！这么猛啊！”小萝莉比司吉张牙舞爪地怪叫着，却是干脆利落的闪躲掉了所有的念弹攻击。

　　“虽然很猛是没有错啦，但为什么……”虽然外表是十二三岁的稚龄少女，但真实年龄其实已经五十七岁的老牌宝石猎人战斗经验自然是丰富之极，她在飞身躲闪的同时，眉头却是轻轻皱了起来，在口中低声呢喃道：“为什么……总感觉他的攻击似乎有些‘僵硬’呢？就好像是穿着不习惯的笨重铠甲在战斗一样，是身上有什么隐患吗……嘛，算了，我又不是讲究公平的骑士，管那么多干嘛，反正只要能够击倒他就行了。他不在状态，我岂不是省了好多功夫。原本我还担心不变身就赢不了呢，现在好了，真是幸运max啊！”

　　想到这里，比司吉的脸上顿时流露出满满的坏兮兮的笑意，她那已经锻炼至极点的完美身体在念弹之雨中如同游鱼一般穿梭，距离富兰克林的距离也是越来越近……

　　战斗已然打响，其他人自然也不会光看着。

　　“冥顽不灵！”

　　见到对手负隅顽抗，十二地支之“丑牛”米塞斯多姆怒喝一声，只见他双臂一张，在他的左手上念气瞬间具现化成一捆套索，而在他的右手上，一柄银光四射的左轮手枪也已经具现化完成。此时米塞斯多姆的形象，就好像一位从美国西部电影中走出的牛仔一般。

　　米塞斯多姆手臂一轮，那看似平平无奇的套索已经飞向了场上攻击范围最大，也最有可能造成大量伤亡的富兰克林，但是一柄细刺剑却是精准的刺在了他的套索尖端，将套索打飞一边。

　　“刚才我好像就说过了，你的对手是我。”飞坦少有的将身上的黑色长袍脱下，甩手扔到一边，他也知道对手的强大，丝毫没有大意，已经将自身状态提升到了顶点。

　　“……算了，反正都是必须要逮捕的罪犯，先抓哪一个都一样……”对于自己的对手，米塞斯多姆倒是没有丝毫的挑剔。手中的套索与手枪蓄势待发，只是不知道他的真正能力究竟是什么了。

　　“大家还在等什么！一个旅团的成员就价值无穷，全抓住为民除害不说，想要啥那些黑帮都会双手献上啊！”

　　职业猎人们一拥而上，至于他们的目标，自然就是剩下的派克诺妲，窝金，与玛奇等人。场面极端混乱，酷拉皮卡等保镖迅速护卫在妮翁大小姐的身前，不过看这位大小姐一副兴致勃勃的样子，想要劝她离开显然不怎么现实，而且最令酷拉皮卡感到崩溃的就是，这位无限坑爹的大小姐，竟然突然间大声喊道：“喂！我也是幻影旅团的候补成员哦，怎么没有人来逮捕我呢？”

　　“……”

　　此时这种情况下，僧多肉少不说，显然妮翁还是一块“软”肉，虽然在黑帮的通缉令上并没有她这么个人，但是看她的样子，还有旅团成员对她的态度，似乎也并不像是假的。

　　抱着宁可信其有，不可信其无的心思。顿时就有两三名职业猎人冲了上来，做任何解释都是白搭，酷拉皮卡等家族保镖也只能脸黑黑的挡了上去。

　　“好呀好呀！大家一定要热热闹闹的打个痛快哦！”

　　“……”


第六十章 “假日短工！”

　　拍卖行的大型展厅并不狭窄，但此时这里却找不到一寸一分安全的地方……

　　四处念弹念炮横飞，强化系武者的拳风震爆空气，奇形怪状的念兽满场乱窜……但是真正危险的，还是那些操作系或是具现化系的，那些拥有着能力发动条件苛刻，但是效果却极端诡异的危险人物。

　　纵观全场之上，幻影旅团的冲锋队长芬克斯已经完成了对海洋猎人莫老五的压制，纵然莫老五的“紫烟拳”变化无穷，各种奇妙花招不断，但却在芬克斯一力降十会的粗野战术之下一败涂地，“回天”之拳攻击力高的离谱，随便挨上一下就必死无疑，反观莫老五却是没有足以威胁到对方生命的伤害输出手段，这场战斗已然没有悬念，但芬克斯想要战胜莫老五也并不是一件简单容易的事情……对手的应变手段实在是多得令人发指，由念气混合烟气形成的“紫烟”绝对不辜负它“应变能力举世无双”的称号，一会变成各种形态的念兽，一会变成牢笼或是绳索，令芬克斯也是头大之极……这场战斗距离结束仍会有一段不短的时间。

　　而另一处战场，面对小萝莉形态的比司吉·库露佳，幻影旅团最强的放出系念能力者富兰克林却是一败涂地……

　　比司吉·库露佳虽然是“心源流”拳法的宗师级达人，深得心源流创始人尼特罗会长的真传，技艺已趋化境，但是由于她本人属于类似于里林的极端享受主义者，所以她开发出的念能力“魔法美容师——桃色气息”，就是一只外形是美貌少女的人形念兽，而它所拥有的能力也只是各种效果极佳的保健按摩及美容养护，虽然对于女性来说这是梦幻一般的实用能力，但却是极少数对战斗丝毫无用的念能力。顺带一提，这一能力已经被小管家露西·安通过猎人协会阵营声望兑换技能石掌握，专门为贪图享受的里林进行服务……

　　而比司吉·库露佳的对手富兰克林，却是旅团的主力战斗员，全世界范围都排的上号的最顶级放出系能力者之一，不仅能力“念动大炮”原理简单但却粗暴有效，而且战斗经验也是丰富之极，原本这应该是一场势均力敌之战的，但事实却是，不过是几个回合之间，富兰克林就已经被逼入了绝境，身手灵活的比司吉闪过雨点一般的念弹，已经欺进了富兰克林的念弹攻击圈之内……对于擅长远攻而轻于近战的放出系能力者来说，这已经是生与死之间的距离了。

　　“强悍的念能力却偏偏配上操作系念兽一般简单粗陋的攻击模式……你果然很有问题呢，不过很可惜本小姐目的就只是将你捕获之后换取我心爱的宝石，所以即使是胜之不武也无所谓啦～～～！”

　　一边嬉笑着，比司吉极其有力的拳头已经砸在了沉默巨人的小臂上，富兰克林虽然面不改色，但却是连连后退，甚至从他的身上还隐约传来了什么硬物破碎的声响。而比司吉紧随其后的一脚更是端端正正的踹在了富兰克林的心口，破碎声大响之下，富兰克林更是连连后退，最后直接翻倒在地上。

　　“拳头和脚上的触感完全不同呢？我说……你的身体该不会是玻璃做的吧？”

　　“……”

　　“不想回答吗？也无所谓啦，反正先让你彻底瘫痪是必须的。”

　　就在比司吉正要给富兰克林补上致命一击的时候，突然间她神色一变，瞬间摆好防御姿势之后更是运起了念技“坚”，然后下一刻雨点一般的打击便落在了他的身上，将哥特萝莉打得连连后退。比司吉迅速调整好姿态，摆好架势后仔细观察这个偷袭她的家伙……那是一个面容冷艳的紫发独臂少女……

　　幻影旅团的联络人员及医生，“玛奇”小姐看着比司吉，面孔上突然间露出了诡异的笑容道：“喂！这家伙可还有用处呢，要是被你给玩坏了，你可赔不起啊！”

　　此“玛奇”自然非彼“玛奇”，真正的玛奇小姐，被御板模式下的里林以必杀·超电磁炮击伤之后，此时正与旅团的技术人员库哔在一起躲起来疗伤，而现在站在这里的“玛奇”，还有本应该死去的派克诺妲，以及受到念能力反噬，此时人不像人，鬼不像鬼，生不如死的富兰克林还有之前身受濒死重伤的妮翁大小姐……其实都已经不再是原装货了……其中一部分是里林正不断完善的“七种罪——惰情”能力作用下的产物，一种被暂时命名为“假日短工”，以人类的皮肤和灵魂为材料，再加上附加念气的凝固硬蜡制成，靠燃烧纯净的灵魂力量来驱动的人形傀儡。

　　这种人形傀儡虽然拥有球形关节，再加上变化系念气和恶魔蜡油作为关节润滑，在真实的人皮包裹之下，其动作流畅自如，和常人没有任何分别，自然也可以用于作战。

　　不过“假日短工”虽然拥有原形体的部分力量，但毕竟假货就是假货，就算是能够使用生前的能力，但在实际作战中却不可能完全再现曾经的风采，能够发挥出原型体三四成的力量就已经是极限，山寨版的“富兰克林”会如此惨败并不意外。

　　但是这些山寨货也并非全都是如此，除去“假日傀儡”之外，也是有不次于原型体，甚至比原型体更强的家伙存在……

　　比如说比司吉眼前的“玛奇”，这位少女脚下迈着诡异的步伐，身体一晃竟是仅依靠快速而又具有规律性的动作，便在空气中留下了一连串的残像幻影。

　　“肢曲？这……这不是揍敌客家族绝不外传的暗杀术中的招数吗？怎么你也会？”比司吉的脸色瞬间突变，仅仅是从对方展现出的步伐，她就已经知晓了对手的强大，其实“肢曲”还不算什么，真正麻烦的还是那个揍敌客家族，年岁不小，具有元老级身份的比司吉，可是非常清楚这个家族所隐藏的实力有多么的可怕……那可绝不仅仅只是一个代代相传的杀手家族而已。

　　“被认出来了吗？见过‘肢曲’还能活着的人可并不多啊。”“玛奇”伸手一抓，已经不知从哪里抓到了一本厚厚的，好像英汉大字典一般扎实的拍卖展品图鉴，挥手就像比司吉砸了过去。虽然仅仅只是一本书，但是比司吉却从这本书的纸张上面感受到了非常危险的念，她不敢大意，顿时将念气集中于双手迎了上去。

　　“旅团难道和揍敌客也有联系吗？看来有必要把你活捉，好好地询问一下了！”虽然对手是精通暗杀术的念能力高手，而且真正能力也没有暴露，但是普一交手经验老道的比司吉就能察觉到对手的稚嫩，那是和实力没有直接关系，仅仅受限于“年岁”的稚嫩，是和装嫩卖萌的自己完全不同的稚嫩……像这样的对手，她还是有信心对付的。但是……

　　“你以为，你的对手就只有我一个吗？”“玛奇”大喊一声，地上的富兰克林突然间爬起，抬起手臂就向比司吉射出了一连串密集的念弹……比格斗不行，不是还可以当做“炮台”来使用吗？

　　与此同时，一旁妮翁的保镖，操作系的念能力者费婕也摆脱了自己的对手，向着比司吉围攻过来。费婕嘟起嘴就向比司吉唇上吻去……被她的“180分的恋爱奴隶”直接命中的人，一定会比死还要痛苦百倍，越是有身份地位的人越是如此……

　　面对三人的围攻，比司吉之前掌握到的有利局势瞬间被逆转，自己更是陷入险境之中。

　　而在不远处，刚刚以超破坏拳将一名可以将念气变成触手形态的变化系能力者敲碎，浑身沾染鲜血与肉碎的暴力猛男傲视全场，一时间竟是没有人敢于上前挑战，而此时“窝金”则将自己的目光投向比司吉处，他伸出猩红的长舌舔弄着自己的嘴唇，脸孔上满是充满玩味的笑容……

　　正如里林之前所言，这，不过是一场游戏而已……


第六十一章 斗兽游戏

　　尽管在拍卖行展厅内正上演着十数场精彩绝伦的念能力者之间的战争，但真正最顶上的一场战斗，还是发生在双方的主将之间，也就是旅团最强的暗杀者飞坦，与猎人协会“十二地支”中的“丑牛”米塞斯多姆之间的生死博杀。

　　两人都已经是超级强者级数的念能力修炼者，飞坦的速度更是冠绝全旅团，无人能及，放眼全世界恐怕也属于最快的一级，但除了速度以外，在其他的方面，变化系的飞坦面对十二地支的米塞斯多姆却是全无优势……当然，这是在双方全都没有动用真正的念能力之前。而真正的结果就只有在互相比拼各自的隐藏能力之后，才能够知晓。

　　十二支是猎人会长尼特罗一手组建的特别机构，以生肖命名的十二名成员中，除了个性特立独行的“鼠”与“猪”，也就是帕里斯通和金·富力士这二人之外，其余十人怀着对会长尼特罗的崇敬之心，都利用各种方式，或是整容，或是改变装束，将自己的外形弄得和自己称号相对应的属相动物近似，丑牛米赛斯多姆自然也不例外，所以他才会身穿黑白相间的休闲西服礼帽，将一个眼圈染黑，然后又戴上一对激萌的奶牛角的……当然，如果再有一对豪乳那就更完美了……

　　虽然装扮可爱，但是这位冷酷型男出手却是一点都不含糊，无论是心源流的拳术身法，还是念气的高阶应用“坚”、“硬”、“流”、“圆”，全部功夫都已趋化境。飞坦的细刺剑自始至终都未能有所斩获，而对手手中一直持有的那柄由念具现化而成的左轮手枪，虽然始终都没有发动过实际攻击，但却仍令飞坦忌惮之极。

　　具现化能力者一般来说，是不能够毫无限制的随意具现出物品来的，要想凭空创造出一件东西，首先就要对这件物品的形象，质感，色泽，等等所有的资料都有极深入的了解，绝不是一件容易的事情，所以，一般直接具现出武器的能力者，都会在这件武器中附加极特别的属性，否则的话，如果和真正的手枪没有任何区别的话，那么还不如直接买一把改装手枪，然后再搭配上特殊子弹附加念气效果更好，更是简单之极。

　　幻影旅团中的派克诺妲，她用念能力作出的手枪就拥有添加或删除被念弹命中之人的记忆的能力。深知念能力诡异之处的飞坦，可绝不愿意轻易挨上对方一枪。

　　“该死！如果我不发动能力的话，看来是胜不了他了，可是……”久久不能占据上风，已经令脾气暴躁易怒的飞坦怒发冲冠，令他产生了发动念能力直接获取胜利的打算，他的念能力极为特殊，一旦发动后威力无穷，广域杀伤力只能用变态来形容，在旅团中也是数一数二的强悍，想要一举战胜米赛斯多姆并非不可能，但是他的念能力想要发动偏偏就有个很麻烦的限制，那就是自己必须先要受伤，感到痛苦才行……

　　“斗兽游戏！”

　　高手相斗，容不得半点分心大意，更何况是面对“十二支”这样的超级强者，飞坦的心神不过是产生了一丝纷杂，便被米赛斯多姆抓住了机会，手中的套索间不容发之际便套向了飞坦，偏偏飞坦面对攻击又是心神一乱，仅仅只是这分毫之间的犹豫挣扎，就令他身陷绳索之困。

　　一圈粗麻绳套索紧紧地绑束在飞坦的身上，虽然绳索看上去似乎只是勉强限制住了飞坦的手臂及上半身的动作，但是看飞坦此时一脸愤恨，满头汗水的狼狈样子，却好像是正处于极大的痛苦之中。

　　“这就是我的第一种念能力，“斗兽游戏”，被我的念之绳索捕获到的对象，都将被强迫与我进行一场全方位的‘角力比拼游戏’，不仅仅是比拼念力的强度，还包括个人的意志，斗志，决心，觉悟，正义感，坚持……还包括身体的健康程度，甚至是身高的比拼，你将与我进行全方面的角逐，如果你胜利的话，不仅能够挣脱束缚，而且还将永久性获得我一半的念气强度，但如果你输了的话，就将被强制封印念气力量，并且再也无法挣脱我的绳索，乖乖伏法！顺带一提，我本人还从没有在斗兽游戏之中输过，就算是尼特罗会长大人，也只不过和我是平手而已！”

　　每个人都会开发出自己最需要的念能力，比如说酷拉皮卡，他的所有能力都是围绕着该怎样才能够战胜，捕获幻影旅团而创，而天生正义感超强，以对抗罪恶为己任的米赛斯多姆，也就开发出了类似于酷拉皮卡的捕获性能力，不过他的目标放眼于全世界的危险罪犯，并不像酷拉皮卡那样有着专一的针对目标，所以想要确实捕获对方，那么在能力发动条件……制约和誓约方面就只能做出更加严苛的限制，不过米赛斯多姆的综合能力极强，而他所设定的制约条件自然也是对自己有利，力量强过他的人，却未必有他意志坚定，意志比他坚定的，又未必有他对抗罪恶的决心坚决，就算这些方面全都能胜得过他，又未必有他身体健康，至于眼前的飞坦，至少在身高方面就已经输了……所以米赛斯多姆自称就连猎人协会会长尼特罗都没有赢得过他确实并非吹牛。

　　飞坦被念之绳索绑缚之后便疯狂的挣扎，但是想要在角斗中全面胜过米赛斯多姆又谈何容易，只是他也并非简单角色，双方一时之间僵持下来，而且米赛斯多姆的能力特殊，一旦发动之后，他与飞坦同时受到绝对性的念气所保护，双方都处于“无敌状态”，可以说，在二人之间没有决出胜负之前，谁都没有办法把他们分开……

　　本来……

　　应该是这样的……

　　就在飞坦与米赛斯多姆赌上一切荣耀进行生死角逐的时候，一双只能够用尽一切对于强壮和力量的形容词才能够表现出来的粗壮的手臂从正中间抓住了二人之间的绳索。

　　拥有如此有力臂膀之人，除了怪力男“窝金”之外还能有谁。

　　这位旅团失踪后又离奇出现的特功队员，他满不在乎地抓住这条危险的绳索，脸上一副笑眯眯的表情说道：“你们两个在玩拔河吗？比力气的话，能加上我一个吗？”

　　“窝金！这里没有你的事，给我有多远滚多远啊！”飞坦毫不领情的斥责道。只是窝金一脸笑嘻嘻的样子，似乎压根就没有放在心上。

　　与飞坦单纯的愤怒截然不同，此时此刻，米赛斯多姆心中的惊讶已经无法用语言来形容，因为只有他自己才最清楚，当他的能力“斗兽游戏”发动之后，对他们发动的所有攻击都不会有效，而如果不是直接攻击他们，却是抓住绳索的话，就会被默认是自己主动加入“游戏”，并且是同时挑战双方，与正在角斗的二人同时为敌。

　　米赛斯多姆有自信在“斗兽游戏”中自己不会输给任何人，更何况是同时胜过自己与能够匹敌自己之人二人联手。这本来是一件绝对不可能的事情，但事实就摆在眼前，这个浑身肌肉，一看就是强化系莽汉的家伙，身体素质以及蛮力也就罢了，他竟然能够在智慧，意志，反应等所有方面的素质全面胜过自己……而且还是近乎两倍……这怎么可能？

　　轰！

　　一声巨响，缠斗的三人顿时分开，飞坦与米赛斯多姆马上查看自身的情况，然后二人同时露出了沮丧气愤的神情。由于这种情况米赛斯多姆也是第一次遇到，之前设定念能力“斗兽游戏”之时他从未考虑过，念能力深邃奥妙，所以发生任何事情都有可能，这一次他们二人同时输给了窝金，竟是各自输掉了自己一半的念能力。

　　米赛斯多姆手中自始至终还没有发出一枪的具现化手枪已经凭空消失，然后出现在窝金的手上，而飞坦虽然表面上看不出损失了什么，但是看他脸色的难看程度，显然也是失去了重要的念能力。

　　唯一值得庆幸的是，他们都没有被“不能够挣脱的绳索”绑住而已。

　　“是你！是你抢走了我的能力了吗？窝金！团长说的果然没错，你绝对有问题！”飞坦指着窝金的鼻尖喝骂道。

　　“你的能力？你的什么能力啊？”窝金一脸无辜的笑容道：“我还感觉到奇怪呢，手里莫名其妙的就多了一把手枪，然后身体里面好像还多了什么奇奇怪怪的东西，我好冤啊！”

　　“你！”

　　飞坦一个“你”字还没有说完，一直就摇摇欲坠的大楼在这群念能力高人的蹂躏之下终于不堪重负，轰然垮塌……


第六十二章 再度相亲

　　此场面堪比在另一个平行世界内发生的名为“911”的旷世惨剧……

　　摩天大楼顶层部分先是传出巨大的爆破声响，接着产生的震动令大楼从中拦腰折断，大楼内部的燃气管道线路发生全面连环爆破，火焰瞬间点燃了所有的易燃建材，滚滚浓烟冲天而起，将夜色染得更是一片漆黑。整个大楼还未完全垮塌，就已经像是巨型火把一般被彻底点燃……

　　色梅塔利大楼是一栋非常壮观的超级大厦，拍卖会更是在大楼的顶层第一百五十七层内举行的，距离地面数百米高，虽然对于念能力高手来说这样的高度还算不了什么，但如果是在连环爆破火焰缭绕以及砖石横飞的情况下，想要全身而退显然就不是什么容易的事情了。

　　酷拉皮卡的念之锁链就好像传说中的星云锁链一样近乎无限伸长，尽可能的将己方所有人连接在一起，而夏奇莫诺·多奇洛则是放出了他的人形念兽“屋檐下的十一子”，十一个黑衣忍者打扮的人形念气团护卫在最外围，做盾牌专门抵挡各种疾飞的杂物。

　　“大小姐呢？妮翁大小姐不在这里啊！”有保镖嘶声喊叫道。他们最重要的保护对象，妮翁此时竟是不在保镖们身边。而且附近浓烟滚滚，建筑物残骸如同流星雨一般擦身而过，视线最多超出十米就什么都看不到了。现在又要到哪里去寻找自己的保护对象？

　　“顾不上去管大小姐了，我们现在自身难保……如果不想出办法的话，我们每一个人都会死的！”旋律紧紧地抓住手中的锁链，高声喊叫道，在这种嘈杂混乱的环境下，也就只有放出系擅长操纵声音的她还能够发出令所有人都能够清晰听到的声音。

　　酷拉皮卡的锁链并非万能，除了令众人能够聚集在一起之外，仍不足以保护这里的所有人安全落地，更何况这些人中还有大富豪巴特拉这个普通人在。现在哪里有功夫去管那个冒牌货大小姐。

　　而且四周都是大楼崩塌的残骸，若不改变着陆地点的话，最终还是免不了被崩塌的大厦活埋的命运。在这种情况下，众人的念能力竟是毫无用处。

　　当身处绝境之时，酷拉皮卡和旋律的目光不由得在四周寻找起来，寻找那个唯一有可能创造出奇迹的男人……里林。

　　此时的里林，不，准确说应该是此时“窝金”模式下的里林，也正处于虽然兴致勃勃，但也有些手忙脚乱的境地……

　　方才他一时心起，突然有了自己创造一支“幻影旅团”的打算，说白了就是利用他最新的能力“假日短工”，将旅团成员全部灵魂傀儡化，这样他的强制性任务之一，“我才是蜘蛛头”也就能够轻松完成。但显然空间并不打算让他钻这个空子，虽然他的蜡烛傀儡既有原版人物的灵魂，也能够施展他们生前的部分能力，但是在空间看来，这些人物在被里林制作成傀儡之前就已经被默认为是死去，而死人又是不具备发言权的，所以……里林想要获得七名旅团成员的承认，成为新一任团长，现在已经是越来越麻烦了。

　　最直接的原因就是，旅团现在仍然幸存的人，除去团长库洛洛以外，也许已经不足七人了。

　　侠客，窝金，富兰克林，派克诺妲，剥落列夫现在都已经确认死亡，玛奇重伤失踪，小滴，库哔，信长，西索下落不明，十二人编制的“蜘蛛之手脚”折损近半，想要凑齐七人已经十分困难，现在说什么也不能再让旅团轻易减员了，可是由于蜘蛛同时也是另一支进入本位面的强力团队的主要任务目标，不仅实力方面不占优势，而且对方更是发动了位面本土势力联合绞杀旅团，仅靠异变的团长库洛洛一人恐怕难以力挽狂澜。如果旅团再有人减员的话，里林的强制任务也就不用再去想了，总之局势不容乐观。这也是里林为何之前要介入飞坦与十二支之间的争斗的原因。

　　然而里林现在还有更加麻烦的事情等着他……他的假日傀儡，虽然是多种能力综合调配下的产物，但构成其身躯核心的，仍是恶魔果实制作出的硬化蜡烛，这种魔化蜡烛什么都好，偏偏就有一个非常麻烦的弱点，那就是很不耐热，在明火下极短时间内就会完全融化，甚至燃烧。

　　此时周围环境燥热之极，里林已经能够感觉到他制造出的灵魂傀儡们已经无法维持正常的形体活动，时间一长必然会受到不可修复的损伤。好在里林还有办法，他伸手一招，迅速取消自己的能力，就只见远处已经软趴趴“不成人形”的富兰克林，妮翁，与派克诺妲这几个蜡烛人偶从眼耳口鼻等全身所有孔窍中流出大量的融化了的蜡烛黏液，然后剩下的一张皮肤就像放了气的气球一样，迅速缩成拳头大一团，自行飞向里林。

　　里林完成这些“人皮”的回收之后总算是松了一口气。现在该是他自救的时候了。而就在这时，独臂女孩“玛奇”竟是踩在一架由许多张a4打印纸聚合而成的纸飞机上，向着里林飞来。

　　这位山寨玛奇，自然就是被里林施加形体改变之术的小柯特，所以她虽然无法使用玛奇的变化系能力“念系缝合”，但却仍可运用自身的操作系能力“操纸之术”。借助能力御空滑翔，小柯特想要脱出险境本来是毫无悬念的，但他偏偏要折返回来，显然是对里林放心不下。当他伸手抓住里林，打算再度飞出重围的时候，脚下的纸飞机却是被周围四溅的火焰点燃，令她瞬间失去了落足之处。

　　“都怪你啦！笨手笨脚的还要我来救你，现在该怎么办啊～～～！”又气又急的小柯特干脆将所有的怒气全部发泄在眼前的傻大个身上，恨不得扑上去咬他几口，不过她也并没有完全绝望，深知里林花招繁多的她，绝对相信这种情况根本就难不倒眼前的男人。

　　然后她果然看到里林一脸的坏笑，然后突然间向自己抓来，小柯特还来不及做出反应，身上所插的极为隐蔽的念针便被里林全部拔出，没有了这些附着里林念气的长针，小柯特的身体顿时轻微颤动起来，眼看就要恢复原样，但是里林又飞速的从自己面孔上揭下了一层轻薄的皮膜，然后覆盖在面前小柯特的脸上，这正是他制作的“死怨假面”，而改头换“面”的小柯特，身体还来不及收缩，却又马上膨胀起来，转眼间变化成肌肉壮汉窝金……

　　经过里林的调整和反复试验，他此时的死怨假面已经可以对他人使用了，令戴上面具的人瞬间化身成为另一个人。

　　而里林自己，在失去了面具之后，自然是恢复了自己本来的容貌，而他眼前的小柯特，却是第一次看到里林毫无伪装的真实样貌，她自然也是瞬间就认出了眼前这位兄长与母亲曾经为自己指定的“未婚夫”……

　　“原来是你～～～？你这个混蛋！”一瞬间，小柯特心中的怒火勃然而起。这个曾经令她蒙受奇耻大辱，甚至威胁到她今后人生命运的混蛋，竟然又一次出现了。

　　数月之前，这个家伙突然造访揍敌客家族，他当时的实力简直弱的不值一提，除了念能力比较怪异以外，身体素质连推开揍敌客家的大门都十分困难，可她的兄长伊尔迷，与她的母亲却偏偏从这个废物身上看到了莫名其妙的潜力，甚至有计划将家族中的某一子许配给他，将他那“优异”的血脉留在揍敌客家族之中。而当时最恰当的人选就是她柯特·揍敌客了。

　　为了捍卫自己的人生与尊严，小柯特当时就做好了“谋杀亲夫”的计划准备，好在这个混蛋还没等到她动手就意外失踪，然后很长一段时间内毫无音讯，就连揍敌客家族无所不在的情报网络都找不到他的影踪，唯一的解释就是他已经灰飞烟灭，不复存在，小柯特才因此而松下一口气，却没有想到此时此刻，竟是会以这种方式再度相见。

　　“你这个混蛋！竟然欺骗了我这么长时间！”想起这段日子以来，自己竟是和这个混蛋朝夕相处，嘻玩打闹，甚至，甚至还萌生了某些绝不该产生的古怪情感……羞愤至极的小柯特当即挥出一拳，直接砸向面前的黑袍神父。

　　小柯特初次尝试窝金模式，暂时还无法熟悉这具身体，这一击里林毫不费力的侧身躲过，他微笑着伸手又再次摘去柯特脸上的人皮面具，当眼前的“巨汉”瞬间变回真身萝莉之后，里林一把将其拥入怀中，然后对准樱红细粉的嘴唇狠狠地痛吻了下去……


第六十三章 魅影重生

　　“怎么？当我老婆就那么不愿意吗？”

　　当里林将嘴唇从面红耳赤娇喘不已的小柯特面上移开之后，便满脸玩味的取笑着怀中的少女。俗话说，男人不坏，女人就不爱，有时候，千言万语阿谀奉承都不一定有“耍流氓”来的直接见效快。一吻下去，无论结局是好是坏，总会出现一些立竿见影的效果。更何况，里林的吻技可谓是阴险无耻外加卑鄙下流，以舌尖刺激对方口腔黏膜的老套手段暂且不提，他只需要提前咬破舌尖，再发动能力“猩红密室”，将自己成分诡异的血液混在口中，这一吻下去，即使是冷若冰霜无情无爱的石女，都能被吻出一朵小红花儿来，更何况此时正是对感情懵懵懂懂充满好奇的美少女小柯特了。

　　“……我……我……我还没有成年……而且……我，我还是……是……”也不知是哪一根大脑二极管短路，竟是让我们羞赧的揍敌客家小主人在迷迷糊糊中说出了足以令她后悔半辈子的话语，不过这个答案显然在毫无半点节操的里林预料之中，他又再次无耻的深吻下去，打断小萝莉深情无限的说道：“没关系……有些事情我可以等，有些事情我不在乎……”

　　“你……你真无耻……”

　　虽然气氛不错，但此时此地显然不是谈情说爱的最佳场合，在里林施展“神”一般的吻技迅速搞定了怀中的小萝莉之后，便马上继续施行他的拯救计划。

　　为小柯特细心地佩戴好窝金的人皮面具之后，他在小萝莉耳边轻声言语几句，然后双手凝聚出许多根硬蜡长针插入自己身体，在这些长针的肉、体操控之下，里林身体的肌肉开始迅速扭曲变形，骨骼也发出咯咯的声响。仅仅只是几秒钟的时间，里林就已经完成了全新的变身。

　　他这次的变身幅度其实并不夸张，甚至可以说是微乎其微，一眼扫过甚至还会以为在他身上没有发生过任何的变化，但是当里林将齐眉的黑发向后梳起，弄成背头样式，然后再使用“轻薄的假相”在自己的额头上弄出一个逆十字徽记之后，里林面前的小柯特竟是惊呼起来。

　　“‘库洛洛’！你难道是打算伪装成他的样子吗？”

　　没错，里林此时的形象，正是幻影旅团的团长库洛洛·鲁西鲁。当然，这并不是死怨假面的完全变身效果，所以里林此时也只是模仿出一个人物外形而已，他既无法使用团长的能力“盗贼的极意”，也没有幽游白书位面的“黄金灵气”，本质上仍然还是他自己。

　　只是里林本体真实的念能力系别和库洛洛一样都是特质系，自身的气质本来就与这位旅团团长十分近似，此时再刻意模仿之下，倒还真的是似模似样。

　　“你自己小心！”

　　在使用了全新的形象之后，里林也一改往日总是笑眯眯的习惯，他的脸上出现冷漠沉静的神情，下一刻，他的双目突然间精光一闪，在固有技能“燃烧之魂”的强力作用之下，整个空间所有的火焰竟像是被什么奇异引力强行吸扯一般，向里林的身体汇聚过去，然后被他吸入体内。

　　这些普普通通的黄色火焰，在里林的体内被迅速的精炼提纯，然后转换成全新的姿态，接着里林的手中出现了一小尊活灵活现的古怪飞龙塑像。这尊塑像材质颇为古怪，非金非石，看上去竟是有些隐隐透明，如果是识货的人瞬间就会看出，这尊塑像竟完全是由一个极为强大的灵魂被凝结成实体物质后形成。

　　里林挥手将塑像抛出，然后伸手一指，色泽金黄的火焰汹涌而出，喷洒在龙型雕塑之上，在火焰的炙烤之下，小巧的雕塑猛然间炸开，接着就听到一声响彻天地的惊天咆哮，这是不折不扣的王者之声，是站在某个世界顶点的至高生物发出的宣誓主权的咆哮。

　　一只……身体完全由金色火焰构成的异形飞龙出现在友克鑫市的夜空之中，翼展十几米宽的巨型火焰飞龙，在它的背后是崩塌坠落的大厦，将其衬托的如同招来末日的灾星一般。而它的外形，正是《阿凡达》位面中最强大的生物，支配整个星球天空的魅影霸王飞龙。

　　这恐怖的生物曾令初出茅庐的里林大吃苦头，仅仅是一颗龙蛋都废了他九牛二虎之力才能敲破，若不是运气实力双重爆发才将其中一只飞龙击杀，里林也不会有今天的成就。而那一次击杀魅影飞龙，也是里林第一次知晓自己的奇异体质，就在他的注视之下，被其所杀的飞龙之魂被里林强行吸入体内“囚禁”起来，之后里林操控灵魂的技术愈加熟练，终于将这个强大的灵魂凝练成实质的塑像，此时借助魅影飞龙的龙魂，再加上火焰塑型和地狱之火的力量，终于在这个位面成功再现出了这种王者生物的霸王之威仪……

　　脚踩火龙，里林一手插兜，另一只手则拿出了一本由蜡蜡果实构成的山寨硬皮书，将团长的招牌经典形象无耻山寨狂刷时髦值之后，里林才开始了他的救人行动。

　　此时周围的火焰已经被里林吸得一干二净，转换后用以构建火焰魅影的身躯，再加上火焰飞龙之翼扇动激起的暴风将浓烟与粉尘吹散，此时的视野已经好了许多。

　　最先映入眼帘的正是被锁链捆成一大团，看起来就像个人肉馅粽子的酷拉皮卡一行人。

　　里林心念一动，身下的火焰魅影嚎叫一声飞了过去，先是伸出利爪抓住了酷拉皮卡等人，酷拉皮卡本想要进行反抗，但却被听出里林心音的旋律及时制止。而这位被里林亲手拯救，重新恢复昔日容貌的美丽音乐家，此时看向里林的目光已经满是赤裸裸的崇拜。通过心音频率来识别他人的旋律，也是少数不会被里林千变万化的形象迷惑的人，所以她对里林的认知与印象自然也和其他人不同。

　　与酷拉皮卡等人汇合之后，然后不远处就发现仍在空中激烈交战的飞坦，只是他此时的对手却已经换成了外形是小萝莉的超级大妈比司吉·库露佳，至于之前的十二支米塞斯多姆，此时却看不到踪影。

　　与老老实实等待救援的保镖集团不同，好战的飞坦即使是在堕落当中也没有忘记过搏斗与厮杀。只有当存在感爆表的火焰魅影霸气无双的登场之后，他才暂时终止了打斗。而当他辨认出飞龙背上的男子身影，正是唯一能够令他完全信服的团长库洛洛之后，飞坦的杀意与战意顿时再一次飙升。

　　“团长！好样的！我果然永远也追不上你的步伐，不过就是要这样霸道才对嘛！不管你这次用的是什么能力，就让我们一起把这些王八蛋杀个干干净净吧！”

　　库洛洛的特质系念能力“盗贼的极意”，可以令他夺取他人的念能力为自己所用，而且始终保持着神秘作风的库洛洛，他究竟拥有多少种念能力就算是他的亲信也不清楚，所以库洛洛施展出任何无人知晓的能力也都不会奇怪，这反倒是方便了里林，可以让他毫无顾忌的使用自身真正的力量。

　　至于交战的另一方，外表十分可爱的小萝莉比司吉，则是在第一眼看到了形象拉风的里林之后，便流露出想要脱身的打算。在半空中和一个驾驭飞行系巨型念兽的对手作战无异于主动找死，更何况自己还是被围攻的一方。

　　但她此时想逃却也是来不及了。

　　只见里林右手虚握，一条完全由火焰凝聚而成的长鞭已经塑型完成。他挥洒之下，鞭影一分为十，十分为百，顿时如同火海狂风一般袭卷过去。半空中行动不便，更是缺乏必备的着力点，比司吉就只能够将念气提升到极限发动防御技“坚”，硬抗下这一击，然而作战经验极其丰富的飞坦已经把握机会欺身过去，一记重击打在比司吉的小腹上，虽然由于对方的“坚”并没有解除，这一击未能将其穿肠破肚，仅仅只是将其击晕，但是在这种情况下，失去意识已经和死亡无异。

　　就在飞坦打算再补上一击，彻底将这个难缠的对手了解之时，一条从中分开的火焰长鞭已经分别卷在了他与比司吉的腰身。

　　火鞭回扯，已是将二人拉到了火焰魅影宽阔的后背上。

　　“这个人，我还有用……”里林头也不回的说道。

　　距离色梅塔利大厦足有十几公里远的某栋大楼天台上，三名呈三角形对峙站立的人影此时也在驻足观望着崩塌的建筑，其中一名相貌英俊的光头和尚双眉微微皱起，双掌合十一言不发，而另一个下半身为蛇身的妖异美女则是玩味的望着三人中的最后一位，面色古怪的说道：“喂！冷酷男，原来你还有个一模一样的双胞胎兄弟啊？”


第六十四章 代孕之女

　　“双胞胎兄弟……吗？”

　　幻影旅团的团长，库洛洛双目凝聚着大量的念气，视觉被大幅强化的他，自然也能够看到远处站在火龙背上的那个“自己”。这是一种非常奇怪的感受，那熟悉的身形，那神似的气质，那足以媲美自己的强大力量……几乎库洛洛自己都开始怀疑自己有没有过双胞胎兄弟了。

　　“变身能力吗？”库洛洛一脸的沉静，却是低声自语道：“那么是不是可以认为以后出现在我面前的任何一个人，都有可能是别人假扮冒充的呢？有办法识别吗？又或者……让我拥有这种想法才是对方的真实目的？那么他到底在企图些什么呢？”

　　就在库洛洛陷入深思的时候，一旁的光头和尚，涅槃小队的队长同时也是队伍中的第一强者金日法王，也在通过烙印徽记听闻队友的最新情况报告。

　　总之一句话……损失惨重。

　　“那个自以为是的蠢货！没长脑子的白痴！趁老子闭关就胡作非为，而且还冒充我的名义……这次又死了几个人，我看他还有什么脸回来见我！要不然……干脆借这个机会逼他滚出队伍好了，之前看他实力挺不错的，一直容忍他到现在，还以为对于团队来说应该利大于弊，现在看来……是我错了……”

　　金日法王刚一出关便收到了战况紧急的报告，于是他马不停蹄地向这里赶来，可还没有到达目的地就意外碰上了正在追赶蛇女的库洛洛，金日法王稍一犹豫，最终还是决定将其拦阻下来。

　　三人都是超越极限的顶尖强者，互有顾忌都不敢轻举妄动，于是一直僵持到色梅塔利大厦轰然垮塌。

　　“又出来一个‘库洛洛’，而且使用的同样也不是原著动漫中出现过的能力……那么究竟哪一个‘库洛洛’团长才是真货？又或者两个其实都是假货？那边那个库洛洛脚下踩的火龙好像是出自‘阿凡达’的位面，可眼前这个使用的黄金灵气同样是‘幽游白书’位面的特色产物，这些都是绝不应该出现在‘剧情人物’身上的特征……坑爹的空间大意志，他究竟把我们团队开启的这个任务位面改成了什么样子？难道……我之前的猜想是真的？真的有其他的游戏者和我们进入了同一个空间吗？这又怎么可能呢，完全不符合‘规则’啊……可如果不是这样，很多问题根本就无法解释……实在是太混乱，太危险了，我必须想办法带着团队尽快脱离这个乱七八糟的世界才行……”

　　看到两个强大而又难缠的对手不约而同的陷入了沉思，身怀重大使命的蛇女“女王大人”无心恋战，就打算脚底抹油溜之大吉，但是当她的心中刚一升起这种想法，对面的两个男人便不约而同的向她投注异常危险的目光，蛇女瞬间便确定了一件事情……只要她做出任何异常的举动，就会马上成为这两个家伙的猎物……

　　突然间，从美女蛇的小腹部位传出一股令人的灵魂都为之战栗的可怕念气，与此同时一个极端暴虐的声音在众人的脑海中直接响起……

　　“这两件营养品！我需要他们！和你刚才吃到的那些垃圾脑髓完全不同！这才是真正的美食……女人，给我马上拿下他们！然后吃了他们！成为供应我成长的最佳营养源！”

　　“王！还请您冷静一下！食物什么的，属下一定会想办法为您搞到最好的，不过眼前这个两个家伙，请恕属下并没有十足把握将其捕获，就算最后能够胜利也有可能会身负重伤，伤到您的贵体……”

　　“你给我闭嘴！你这个废物……”

　　看到竟然有人能够自己和自己的肚子吵架，库洛洛与金日也感到颇为古怪和意外，再看到蛇女那微微隆起的小腹，还有那蕴藏其中的惊人的生命波动，二人同时若有所悟……

　　“能够怀孕的奇美拉蚁……是女王吗？可形象对不上号啊，还有她的战斗力，是‘师团长’级别的……不，应该不是，先不说动漫原著中并没有出现过哪一位‘师团长’级别的嵌合蚁是眼前这种蛇女形象，而且这条美女蛇的实力也是绝对超出想象，虽然还没有真正的动手，但也能够确定她至少……也是‘三大护卫’那种级数……”

　　“什么时候又出现了第四只王之直属护卫了呢？”金日法王注视着美女蛇，似乎在自言自语，又似乎是在质问蛇女道。

　　也许是为了拖延时间，又或者是为了转移肚腹中“王”的注意力，蛇女犹豫了一阵，竟是认真回答了光头和尚提出的问题……

　　“很奇怪，你们好像对我的种族非常的了解呢，甚至就连王的直属护卫队都十分清楚？明明之前还对我一无所知的……”

　　蛇女竟是从侧面肯定了金日法王的猜测。这又是一件脱离原著的事情，在动漫中，蚁王的直属护卫就只有三位……拥有“野兽”特性的猫女尼飞比特，拥有“昆虫”特性的绅士枭亚普夫。以及身体没有固定形态，就好像无脊椎动物或魔性植物一般可以随意变形的孟徒徒尤匹。可眼前这位……竟是原著中并不存在的，似乎拥有着“冷血爬行动物”特性的第四位直属护卫蚁。

　　“奇美拉嵌合蚁，以ngl自治国为老巢的外来危险物种，拥有食人习性……这也没有什么神秘的。”光头和尚压抑住心中的震惊，嘴里含含糊糊的回答道。他总不能说这一切都是从漫画上看到的吧，至于库洛洛团长则始终面色平静，也不知道他心里在想些什么。这时候却是突然间插话道：“如果我没记错的话，奇美拉嵌合蚁的兵队中虽然也有雌性，但除了‘女王’以外应该都不具备真正的生育繁殖能力，可你的肚子里面确实存在另一个生命……是变异？还是女王已死，其他的雌性蚂蚁自动演化出生殖功能了呢？”

　　“你们果然很了解我们……”美女蛇皱了皱眉眉头，继续说道：“女王并没有死，至少现在她应该还活着，至于我腹中的胎儿，虽然是由我来孕育，但却并非是我的孩子，而且他……”

　　“他还是蚁王……”库洛洛接过话题道：“你腹中的生命绝非一般的奇美拉嵌合蚁，这种存在和压迫感非蚁王莫属，可他竟然不是由女王亲自孕育，而是出现在这里，甚至身边就只有你一个护卫……看来，应该是蚁巢那边出现了什么问题了吧。”

　　“……没有错……”蛇女摇了摇头，叹出一口气道：“看样子你已经猜出许多了，那么我也没有必要再继续隐瞒下去了……没错，蚁巢内出现了‘篡位者’。”

　　“‘篡位者？’”

　　“是的……女王的唯一使命就是产下新的‘王’，既然是‘王’，那么就必须是雄性，因为蚁王是站在一切生命顶点的至高无上的存在，他可以无限进化，所以是不需要繁殖能力的，可是……不知是出现了什么意外情况，女王肚腹中的胎儿突然变成了雌性，而雌性的‘王’是绝对不能够存在的，于是女王就打算抹去她，重新孕育新的‘王’，但是这位没有降生，甚至还没有完全成型的雌性之王，竟然拥有着不可思议的智慧和力量，她几乎无所不知，甚至连外界环境都十分清楚，她轻易就限制了女王的行动，强迫她成为自己成长的温床，她就是最无耻的‘篡位者’。女王无奈之下，千方百计以加强护卫力量为由，以宫外孕的技术产下了第四位直属护卫，也就是我，由于女王的暗中努力，我也是唯一一位不会受到那位篡位者影响控制的直属护卫，我也肩负着更大的使命，因为女王以‘胎中胎’的方式，暗中将真正的‘王’产在了我的子宫之中，所以我肩负着无比伟大而又高尚的使命……产下真正的‘王’，然后消灭篡位者，夺回一切！”


第六十五章 蚁王秘辛

　　“蚁王……竟然会有两个……而且其中一只还是雌性？”

　　这无疑是一个异常惊人的消息，作为这个位面已知剧情中最强大，而且近乎是无法从正面战胜的终极boss……竟然会同时出现两个？

　　嵌合蚁蚁王梅路艾姆究竟有多强，即使是仔细钻研过全本《全职猎人》动漫原著的空间游戏者恐怕也说不清楚，因为蚁王唯一认真出手的一场战斗，对手就是将“心、技、体”同时磨练到了极点的最顶尖高手，猎人协会会长尼特罗。

　　而且即使是面对这样的对手，其实也没有对蚁王梅路艾姆造成任何实质性的威胁，不仅尼特罗的所有攻击包括最终必杀技“百式之零”在内，都没有对蚁王造成任何有效的伤害，而且蚁王在短短的十几分钟之内，就以自身天赋超越了尼特罗锤炼百余年的完美技艺，做到了百多年来无人能够做到的事情……完全看穿并破掉了尼特罗会长的念武技“百式观音”。

　　然而……

　　这仅仅只是蚁王能力的巫山一角而已，要知道，蚁王所拥有的特质系念能力“王之盛宴”，是可以通过吞食其他生物或念能力者的血肉，从而获得对方的能力及优异的遗传因子，令自身不断地进化。这也是为何蚁王只能是男性的原因，因为就理论而言，他已经不再需要通过繁殖下一代的方式来弥补种族基因缺陷，适应环境了。他自身就可以不断地变强，不断地进化，最终站在位面食物链的最尖端。

　　可是与尼特罗交手前的蚁王，在此之前却是从未进食过任何像样的念能力者或是超级生物，而且由于三大直属护卫蚁实在是太过强大，导致王也没有与他人交手的机会，自然就没有什么经验，如果用等级来形容他的话，那么当时的蚁王就只是初出茅庐的最初级。

　　然后当他被尼特罗以“贫者的蔷薇”自爆炸伤之后，蚁王进食了两名直属护卫的部分身躯，这才算是首次像样的升了一级，只可惜升级后的蚁王梅路艾姆自始至终都再也没有像样的出过手了，仅仅只能从他随手之间便释放出的威力足以媲美核弹的念炮，以及匪夷所思的可以察觉他人情感的光子形状的“圆”来间接推断他当时的力量。

　　只能用四个字来形容，那就是……“深不可测”。

　　不仅仅只是吞噬他人的能力和基因，王甚至可以将掠夺来的力量进一步升华至另一个境界，另一个次元。当时的蚁王，如果不是因为失忆和迷茫，如果他认真出手的话，瞬秒一切敌对者应该都只是举手之劳。

　　至于最后导致王死亡的“蔷薇之毒”，其实说穿了也就是某种威力极大地辐射性沾染伤害，像这样的伤害，在念能力无所不能的世界中并非就是无药可解，比如说小滴的超级吸尘器“凸眼鱼”，贪婪之岛的“大天使的呼吸”，揍敌客家族的“万能许愿机”，甚至是猫女尼飞彼特的“玩具修理者”，这些念能力都可以很轻易的解除“蔷薇之毒”，即使是王自己，如果动用他的超级天赋的话，想要自救也绝非难事。

　　士兵级的奇美拉嵌合蚁都可以根据自己的需要轻松开发出新的念能力，更何况是他这个“王”。

　　基本上可以说，王的死亡，完全就是他在爱上人类之后，自己陷入了思维的死结，心里想不开不想活了而已。又或者说，是某位名叫“富贱”的创世之神，将蚁王塑造的太过完美之后，极其不负责任的将他蛮横抹杀的结果。

　　然后就是……像这样的“王”，现在竟然出现了两个，更重要的是，其中一个极有可能就是通过“转生石”，以新任蚁王身份准备出生在这个世界的“空间转生者”。

　　和剧情人物不同，转生者是不会有什么心理障碍的，也不会像原版蚁王一样好奇人类世界，浪费时间去学习什么下棋博弈。

　　空间游戏者的使命就只有一个……拥有“王之盛宴”这种变态级天赋的空间游戏者，绝对会不择手段的疯狂吞食一切，强化自身提升等级。

　　直属护卫，猎人会长，十二支，幻影旅团，揍敌客……当这位转生者从此空间位面离开之后，至少也将会是半神级别的存在。

　　当然，拥有如此升级潜能的血统，自然也不会被人轻易获得，至少，在幻造空间中暂时还没有听闻过有哪位神域中的顶尖强者是拥有此血统的，原因倒是非常简单，其一是血统转生石的入手难度极高，转生任务完成困难，不仅需要强大实力，还需要有主角一般逆天的运气。机会一闪而逝，一旦错过就永远失去。

　　再有就是……

　　“紧急任务：追杀转生者……”

　　“任务性质：强制接受。”

　　“任务介绍：神级的转生者都是系统bug一般的非法存在，任何知晓其存在的空间游戏者，都必须承担阻止其诞生的使命，将其抹杀是你们不可推卸的责任……去杀死那名抛弃了人类身份与尊严的转生者吧，虽然这并不是一件容易的事情，将伴随着极大地风险，但同样你也会收到异常丰厚的回报……”

　　“任务完成奖励：奖励经验值999999点，奖励生存点999999点。奖励稀有道具‘超级魔术箱’、‘大师级怪物球’、‘白金许愿石’各一件。”

　　“超级魔术箱：传说级别科幻道具，出自《哆啦a梦》位面，拥有者可以将自己及自己所在的团队从任何任务位面中强制脱出，虽然不会获得主线任务完成后的系统奖励，但也不会受到任何额外的系统惩罚，并且在任务世界中脱离前的收益及完成支线任务所获得的收益也将保留。剩余使用次数3/3。”

　　“大师级怪物球：传奇级别科幻道具，出自《口袋妖怪》位面，可以捕获任何等级不高于使用者十五级的怪物/怪兽，捕获对象不包含人类或亚人类，并且对半神级及以上目标捕获成功几率大幅降低。怪物球中的怪物驯服成宠物的成功几率将大幅增加，并且最低成功率不会低于百分之三十。剩余使用次数1/1。”

　　“白金许愿石：传说级别异能道具，可以用于兑换《美国英雄》位面、《海贼王》位面、《全职猎人》、《魔法禁书目录》位面、《叛逆的鲁路修》等存在异能位面中的任何一种超能力，超能力的品级与获得超能力后的初始默认等级成反比。（即如果选择普通能力的话，就能直接达到最高级，若选择神级超能力的话，那么初始默认等级则为一级甚至是零级。）注：该道具不需要使用者进行转生，但仅限血统纯正的人类使用。”

　　“任务失败惩罚：不需要……因为你们已经死了……”

　　又是一个强制任务……

　　只要是方才听到了蛇女所言之事的人，都被强制接受了这个紧急任务。虽然这毫无疑问将会是一个异常危险的任务……本来嵌合蚁王就已经强的很变态了，现在更是拥有空间游戏者知识与素质的“转生蚁王”，连唯一的弱点都将不复存在，其危险性直线飙升。

　　不过反过来说，空间对于这一次紧急任务所给出的奖励倒也是十分大方给力，巨额经验值与生存点奖励暂且不提，大师级怪物球可是任何带宠职业最梦寐以求的神器。运气好捕获一只高潜力的亚神兽，那么以后自己都可以横着走了。

　　超级魔术箱更是任何团队逃离团灭绝境的最佳道具，只要拥有就会有n多人主动递出入团申请。毕竟越往后面就越需要团队的力量，可是队伍团灭却是屡见不鲜，如何选择团队对于绝大多数游戏者而言都是一件直接决定生死的重要事情，怎么说拥有三张保命符的团队都要可靠许多。

　　至于那一枚白金许愿石，这个自由选择权更是珍贵的简直无以伦比，别的不说，光是本位面的“王之盛宴”，“万能许愿机”，就已经是成神之路的最佳买路费了，更何况还可以兑换其他位面的超能力。海贼王位面的尖端自然系果实，禁书目录位面的“矢量操作”，“未元物质”，那些欧米伽级别的超级变种人……哪一个不是逆天的存在，哪怕初始等级就只有一级或零级，也是充满了满满的诱惑。

　　团队深陷异常剧情之中，巴不得马上就能完成脱离任务的涅槃小队队长金日法王心中真是喜忧参半，若是能够完成这个紧急任务，那么就可以随时随地的选择脱离位面，至少也能免除团灭的危机，而且一旦得手光是任务完成奖励也足以弥补任何损失，自此团队跨入一流之境。可他一想到要去面对一位神域级别的转生者，就让他怎么样也笑不出来了。

　　比较值得一提的是，此任务明明就只有空间游戏者方能接到，可是在方才空间发布任务的时候，旅团团长库洛洛却也是全神贯注一言不发，明显是在倾听着什么。

　　难道……他也能够听到空间大意志的声音吗？

　　他真的还是一个“剧情人物”吗？

　　就在看到这一幕的金日法王紧紧皱起双眉陷入深思的时候，方才一直沉默摆酷的团长库洛洛却是突然间望着蛇女，歪着头奇怪的说道……

　　“方才我其实就已经想说了……”库洛洛伸手指着蛇女脐下三分之处，缓缓说道：“你下边的那只眼睛……也是你的能力吗？”

　　“什么？”蛇女顿时大惊失色，她连忙低头向自己下身望去，果然在她的人身与蛇身交界的地方，在细腻的皮肤与青色的鳞片交汇处，一只凭空长出的活灵活现的眼睛也正在凝望着她。

　　“你的眼睛！怎么流血了？”

　　火焰魅影的后背上，一直留心观察里林的旋律突然惊叫道，而易容装扮成幻影旅团团长库洛洛的里林则一脸平静的用手背擦去右眼中突然流淌而下的血泪，满不在意的说道：“没什么，只是之前随手释放的能力被人破坏了而已，不过，没想到倒是因此而知道了不少东西，然后又被硬砸了一个很麻烦的任务而已……”

　　“硬砸？任务？”旋律有听没有懂的嘀咕道，她当然不会知道，里林之前以正在实验开发当中的新能力随手在蛇女身上做下了一点手脚，在满足条件下可以监视她当前的行动，也正是因此他才有把握自己扮李鬼招摇撞骗，不会被真李逵现身揭穿，因为真正的库洛洛现在正跟蛇女在一起。

　　只是里林却没有想到因为蛇女道出了嵌合蚁的种族内斗，结果引出转生者事件，里林同样被强砸了紧急追杀转生者的任务。可他现在自己身上的强制任务“成为蜘蛛头”都还没有搞定，就又接上了这个一看就十分麻烦的任务，事情越来越麻烦，里林自然十分的郁闷……好在击杀蚁王本来就是里林的强制任务之一，只是不知道他现在需要杀一个，还是两个都得杀才行了……


第六十六章 速度之王

　　此时里林借助火焰魅影的协助，已经将自己视野能及之处的保镖们与幻影旅团成员全部救出了险境，携带着数十人的巨大火龙最终在一座大楼的天台顶上成功着陆。

　　近千米之外的摩天大厦终于完全的垮塌，以千万吨记的钢筋混凝土如同陨石流星般砸落大地，半径十数公里内的城市居民全都受到了波及，无数人在睡梦之中便被建筑残骸活埋，死亡人数数以万计，直接及间接损失无法计数……

　　整个城市的灯光一瞬之间全部亮了起来，无数人连哭带叫地涌上了街头，四处查探这末日一般的动静究竟从何处传出。但是由于黑帮联盟早早就下达了全城戒严令的缘故，反而没有任何消防车和救护车出现的迹象。

　　更加值得讽刺的是，在这次浩劫之中，死伤者绝大多数都是与黑帮联盟有关的人物，参加拍卖的黑帮首领与其手下打手保镖们几乎全军尽殁，只有极少数修习念能力的顶尖高手才能够勉强脱出，不过即使不死也是重伤。而幸存下来的普通人更是只有得到里林关照的大富豪巴特拉一人，经此一役，反而是设下陷阱，等待幻影旅团入瓮围歼的黑帮联盟损失惨重，元气大伤，尽管最高领袖十老头因为作风谨慎没有亲身到场总算是幸免遇难，但是恐怕在很长一段时间内都将陷入无人可用的尴尬境地，想必提出围杀计划并且负责拍卖会场安保工作的涅槃小队在黑帮联盟中的声望值应该会一落千丈吧。甚至就算是反目成仇也不无可能。

　　不过……这些都不是里林需要操心的事情……

　　“臭小子！你竟然敢偷袭！”

　　一声怒喝声响起，刚刚落地的旅团冲锋队长芬克斯身上竟是缠了一圈一圈拇指粗细的银色锁链，而锁链的另一端，自然是握在金发美少年酷拉皮卡的手中。芬克斯的肉体力量在幻影旅团中排行第二，仅次于“会说话的肌肉”窝金，但若论爆发力更是连怪力男窝金也有所不及，但此时被这条细细的锁链绑束，竟是用尽吃奶的力气都未能挣脱。

　　中指束缚之锁，对幻影旅团成员专用武器，可以将捕获到的对象念能力完全封印，而凭借锁链自身的坚实程度，也足以应对任何一位旅团成员的拉扯。可以说，一旦被锁链绑住，那么无论是旅团中的任何一位，都将陷入任人宰割的处境……至少在动漫原著中就是这样。

　　由于里林收回了几个假日玩偶，化身窝金的小柯特也不知被他指派去了哪里，导致此时出现在这里的旅团成员除了山寨版的团长库洛洛之外，就只有芬克斯与飞坦两人，而后者则在与十二支“丑牛”的战斗中大伤元气，连必杀念能力可能都受到了影响，加上又猜出此时的团长八成是里林山寨的，在酷拉皮卡看来已经是最佳的出手时机，他利用隐形的念气锁链早早就做好了准备，等待时机，当芬克斯脚踏实地之后那一瞬之间的精神松懈，酷拉皮卡果断出手偷袭，终于成功的捕获了旅团最强大的战斗员芬克斯。

　　虽然中指束缚之锁同一时间只能够绑束一人，但是又伤又疲的飞坦，即使是没有束缚之锁，酷拉皮卡也有信心与之一战，更何况这里还有他的保镖同事们在。

　　自己的徒弟突然间向自己的“属下”出手，这还真让里林有几分“为难”，一方面他没有理由制止小酷的复仇行动，而且自己之前还承诺过要帮助他的，里林对自己开口答应，或是决定去做的事情还是会尽力去完成的。

　　但是另一方面，为了完成自己的强制任务……获得七名及以上旅团正式成员承认，成为新一任团长的任务……所以幻影旅团成员的最低生存数量是必须要保证的，可是看小酷现在的样子，落在他手上恐怕不会留下任何活口。

　　此时黑帮与幻影旅团已经结下了永远无法化解的死仇，这些保镖只要是还有些脑子的，都清楚拿下眼前这些旅团成员会立下什么样的功劳，同样的，虽然之前是里林这位“旅团团长”救下了他们，但这些保镖一来并不清楚里林的真实目的，二来在巨大的诱惑与危机感之下，就是亲兄弟都能出手干掉，更何况是一个悬赏亿万的超级通缉犯。

　　于是在酷拉皮卡动手之后，除了有人上前帮助他对付飞坦之外，竟是也有几人向里林冲了过去……

　　不过就在里林准备出手解决纷争之前，一道闪电一般的身影突然间从他身前掠过，抢在飞坦之前先一步与酷拉皮卡接触，只听闻一连串急促的拳脚撞击声传来，突然出现的身影固然是停下了脚步，可酷拉皮卡却是连连后退，近乎是被击飞出去，显然是吃了些小亏。

　　拥有超越飞坦的速度，压制红眼“光环全开”状态酷拉皮卡的力量，拥有如此实力的人正是其中一位位面之子，柯特·揍敌客的亲哥哥，揍敌客家族公认最具潜力的第四子奇犽。

　　这个银发的漂亮小正太，此时正得意洋洋的望着眼前面色难看的酷拉皮卡，他的头发像是被静电打到一样，一根根全部向上乍起，不过看上去倒并不奇怪难看，反而有种酷酷的感觉……

　　“电光火石”……通过吸收外界电力并储存于体内的方式，大幅度增加自身的速度及神经反应的念能力，这一招正是变化系的奇犽在动漫原著中开发出的最适合他自己的力量，是最单纯的强化，这也令他一举超越飞坦，成为旅团，甚至是念能力者世界中的“速度之王”。

　　只是此时此刻，在奇犽·揍敌客的右肩之上，一只背上标有数字“7”的蜘蛛纹身看上去是那样的扎眼和诡异……

　　“你！你竟然也加入了幻影旅团！”看到奇犽肩上的蜘蛛纹身之后，酷拉皮卡就像是被打开了脑内某个开关一样，浑身洋溢着令人为之窒息的惊人杀气，四条锁链像是择肥而噬的毒蛇一般围绕在他身边腾挪飞舞，发出哗啦啦的清脆响声。

　　之前就已经说过了，由于里林等空间游戏者的介入，几位位面之子的命运多少都受到了些许改变，虽然小杰与奇犽这一对小基友依然基情四射，但是与酷拉皮卡之间的关系却变得很一般，而另一支潜力股雷欧力更是早早就扑街领取便当了。所以此时的奇犽，在酷拉皮卡的眼中也不过就是一个该死的少年罪犯而已，甚至“自甘堕落”的他反而更加令人气愤。暴走状态下的金发美少年，绝对不介意自己的仇敌数量多出一个。

　　突然出现的奇犽面对酷拉皮卡的滔天怒火却是完全不为所动，仍然是一脸坏笑嘻嘻的样子，只是围绕在他身边的雷光电气更加闪耀了几分，显然也是进入了战斗状态。

　　“新来的小子！警告你一次，他是我的猎物！”飞坦在奇犽身后非常不爽的叫嚷道，好战成性的他可从来不考虑自己当前的身体状态，只要他还能动，战斗就永远不会结束。

　　“哎呦！飞坦大哥，其实我也是没有办法，才来这里将功赎罪的……”说到这里，奇犽脸上突然间露出一副苦笑不已的样子。他的目光扭向一旁随手将欺近的不长眼的保镖解决掉的里林，有些不好意思的说道：“团长，请原谅我无法完成你交付给我的任务……西索那个家伙实在太变态了，我……呃，好吧我承认那已经不是我能够讨伐的对象了，说起来还真是丢人，我在看到她一直隐藏起来的真实能力之后，就知道自己不是她的对手了，飞坦大哥，你要是还觉得不忿的话，我愿意拿西索和你眼前的对手进行交换哦！”

　　“……”无可否认的是，奇犽的话语成功的激起了飞坦的斗争心与好奇心，方才奇犽所展示的“神速”已经令他战意激昂，马上就想比拼一下，而此时奇犽竟然亲口承认自己不是西索那个变态叛徒的对手，如果能够跟西索交手的话，应该会非常的有趣吧……

　　“呦呦呦……这么轻易就将我抛弃……小奇犽，你还真是令我这颗‘少女之心’备受伤害呢……”

　　就在飞坦陷入沉思之时，伴随着一阵阴阳怪气的诡笑声，一个窈窕妖异的身影迈着猫步从阴影中走出……


第六十七章 极品变态

　　“嚎！超破坏拳啊！”

　　吓死人的怪叫声从地底传出，下一刻，就好像埋在地下的数吨炸药轰然间爆炸，又好像是地底火山突然间喷发一般，色梅塔利大厦堆积百米多高的残骸废墟有一大片被炸上了天，地面上凭空出现一个直径十几米的巨型大坑。当烟尘散尽，几个或高或矮的人影在坑底缓缓浮现。

　　“咳咳咳咳咳……差一点就被闷死，还好老子的拳头够猛够劲，总算能逃出生天啊……”

　　这个以拳力爆开废墟，出现在坑底的一身粗暴肌肉的魁伟男人，正是戴着窝金面具的小柯特，由于“死怨假面”能力的作用，现在的小柯特无论是念能力特质还是容貌性格，都与真正的窝金一般无二，甚至就连天赋的念能力系别，也由操作系转变为窝金所属的强化系，必杀绝技也变成了超破坏拳，只是念的总体强度并没有发生改变而已。

　　在窝金（柯特）的身后，又有几个人影先后窜出，其中一位紫发独臂少女正是幻影旅团的重要成员玛奇，而另一个矮小的男子，则是旅团的“赝品制作师”库哔。此时这二人正合力搀扶着一位短发眼镜少女，只是由于玛奇重伤未愈，手脚无力，库哔又身材矮小，高度不够，两人看样子比较吃力就是了。

　　“小滴还是让我来背吧……”窝金走上前去，一把将昏迷不醒的眼镜少女，幻影旅团的“搬运工”小滴抓起，横放在自己肩上。

　　但是就在他动作的时候，玛奇似乎本能的想要阻止窝金，但最终还是选择放弃，不过她的举动还是落在了窝金的眼里，而后者则是撇嘴怪笑道：“怎么了玛奇？你还是对我不放心吗？”

　　“怎么会呢？”玛奇还未答话，一旁的库哔却突然间插口道：“刚才要不是窝金，我们现在恐怕已经被活埋了，还有，就算有人能够伪装成这个大块头，可那威力十足的超破坏拳总不会是假的吧！”

　　“……你说的没错，库哔……也许……是我的直觉又出现错误了吧……如果派克诺妲能在这里就好了……”

　　虽然嘴上否定了自己的感觉，肯定了同伴的判断，但是玛奇看向窝金，也就是小柯特的目光仍然是充满了怀疑……这个女孩的第六感果然不是一般的强，如果修炼另一个位面的小宇宙力量系统的话，弄不好成就会远胜现在也说不一定。

　　对于玛奇那讨厌而又精准的直觉，就连里林暂时也没有完美的应对方法，想来想去也只有把她悄悄做掉这一条路，偏偏由于里林身上的任务限制而不能再令旅团随便减员，所以不得不将这一诱人的想法暂时压制。

　　“算了……还是让那个变态自己去头痛吧。”受到死怨假面中残留的窝金之魂的影响，性格也开始变得粗枝大叶，不负责任的小柯特果断的将头痛问题交回到里林手中。

　　“喂！我说大家，现在我们该怎么办，这一回闹得这么凶，也不知道老大的目标到底得手了没有，那我们现在呢，是先回基地和大家汇合呢，还是……”

　　说到这里，窝金的大拇指向后屈伸，一脸怪笑的说道：“那个方向好像很热闹的样子，我们要不要过去凑凑热闹呢？”

　　“真是的……如果可以选择的话，人家可不想和你在这种情况下碰面呢，我最最亲爱的团长大人呦！”

　　阴阳怪气说着话的，是一名身穿女款小丑装的美人，她的脸上画着浓妆，嘴唇涂得黝黑，左右眼下分别有星星和水滴的印记，丰满的胸脯，超短裙下则是一双细致光滑的长腿和踏着细长高跟鞋的美足。

　　拥有这种妖异魅力的美人，正是全职猎人位面数一数二的超级大变态，同时也是这个位面最危险的无差别挑战者，将一切念能力高手视作玩具的“强者猎人”，而他目前最感兴趣的猎物，似乎就是幻影旅团的团长库洛洛·鲁西鲁了，为了能够将这颗已经彻底熟透的美味果实“吃”掉，他甚至不惜加入旅团潜伏两年之久，暗中做了不少坑爹的小动作，就只为能够与团长在没有他人打扰的情况下来一场痛快的厮杀。

　　然后非常不幸的是，现在的里林好像就是团长的样子……

　　曾经中了里林的无节操手术，性别被强制转换的西索，此时目光先后在场上众人的身上一一扫过……

　　“小矮子飞坦已经被玩坏掉了吗？虽然有点可惜，不过还好我对同是变化系的玩具兴趣不是很大呢……芬克斯……嗯，看样子似乎很中意捆绑play呢，那就请你再多玩一会吧，一直玩到我和团长的战斗结束为止就好了，至于你……小奇犽……能看出来你还是一颗没有完全成熟的小青苹果呢，虽然很眼馋，但我还是决定等你再成长一段时间，所以变得更加成熟吧……我想，有了刚才的教训，你应该不会再愚蠢到想要坏我的好事吧……”

　　对西索这个不速之客意外出现反应最大的人，竟然就是位面之子奇犽了，在这个变态小丑出现之后，银发正太方才的那副从容与洒脱瞬间消失无踪，取而代之的竟是颤抖与恐惧……虽说是出于保护他的目的，对这位才华横溢的弟弟有着异乎寻常的“爱”，导致揍敌客家的长子伊尔迷，竟是将一根注满操作系念气的短针插入了奇犽的大脑，令他在遇到危险时会无可压抑的升起逃跑的冲动，这种过度的保护行为虽然大大提升了奇犽的求生本能，但也一定程度的抑制了他的实力发挥，可是能令奇犽出现这种“转身想跑”冲动的敌手，在原著中也是少之又少，更何况此时的奇犽，可是得到了库洛洛的亲自指导，实力远比原著中更强，拥有绝不次于任何旅团战斗员的高强实力。

　　只可惜，这里并不是每一个人都能察觉到西索的危险。

　　“新来的小鬼，我决定接受你方才的提议……那个锁链怪我同意由你来对付，然后相应的，你的猎物，这个变态的叛徒小丑，就由我来杀掉！”双目中激射出凌冽杀气的飞坦咬着牙一个字一个字的说道，他的身体微躬，就要向前冲去……

　　奇犽虽然没有答话，但是看他的样子明显是松了一口气，而里林微微皱眉，正想开口阻止，但是速度如同电闪一般的飞坦就已经向西索冲了过去。

　　“飞坦大哥，你要小心啊！他的速度……非常快的！”

　　银发小正太的喊叫声并没有传进飞坦的耳中，或者说，能够令方才展示过惊人超高速的奇犽也要畏惧的对手，已经完全调动了他的斗争之心。现在没有任何人能够阻止这一场战斗了。

　　“哎呀呀……虽然我对坏掉的玩具没有什么兴趣，不过……”西索原本就很细长的双眼此时更是眯成了一道缝隙，凝聚成精芒的杀气激射而出。与此同时，里林体内的小宇宙猛然间燃烧起来，这是只有遇到巨大危机之时才会出现的强烈警示。

　　“飞坦！你给我回来！”

　　变故仅发生在一瞬之间，快的让任何人都没有做好心理准备，仅仅只是错身而过，魔术师的脸颊上就多了一道不短也不长的血口，而她的对手，旅团中最强的暗杀者，里林重要的任务对象，变化系的顶级高手飞坦，此时已经身首异处……

　　“果然坏掉的玩具就该扔进垃圾箱啊……”

　　舔弄着扑克牌边缘上殷红的血珠，妖艳的魔术师一脸无聊的说道。

　　“这怎么可能……比速度，飞坦怎么可能会输？”最不敢相信眼前所发生一幕的人正是经常与飞坦形影不离的芬克斯，他此时虽然动弹不得，但他的眼光却并没有问题，变化系特质的西索速度很快，这是他早已经知道的情报，但是无论如何，也不可能是刚才在他眼前所展示出的那种速度……

　　超越强化系的自己，超越精于暗杀之道的飞坦，甚至超越了拥有“电光火石”之速的奇犽，而这，就是变态的魔术师一直隐藏的，甚至在动漫原著中都没有显示出的真正的实力吗？

　　“亲爱的红苹果，上一次你所展示出的实力真是远远超出了人家的预计了呢，而且我更是一直都想不通，你是怎么知道人家是背叛者的……要不是当时你那一边的帮手实在是太多，我真想不顾一切地和你好好打上一场呢，人家一直隐藏的第三种念能力，终于有了施展的地方啊……而且自从被你打伤，和你分别之后，人家可是心里每时每刻都对你念念不忘呢，你看看，只要一想到你，人家就会情不自禁的‘湿润’起来呢……”

　　看着从短裙下滴滴哒哒的流淌着某种神秘液体的妖异魔术师，里林终于忍不住拍了拍自己的额头，嘴里低声抱怨道：“原来变态是这样让人头疼啊……呀，不知道我在其他人心中是不是也是这样呢……”


第六十八章 你可要负责任啊！

　　“伸缩自在的爱”……同时拥有香口胶与橡胶两种性质的变化系念气，可以把念气变成口香糖状黏在任何地方，同时可以随意令其收缩及伸长。气拉得越长，收缩时产生的力道也就越大，伸缩自在的爱就是这样一种说起来简单，但实际上却是超级方便的念能力。

　　“轻薄的假象”……可以把气变成展现各种质感的皮膜。在自己的气中加入想象力，便能重现一切色泽与质感，是名副其实的伪造大师。

　　这两种表面上看起来似乎与战斗没有直接关系的念能力，但实际上却已经成为了里林最经常使用，也是钻研的最深的几种盗版念能力之一，被深度融合进入里林自己的能力系统，“七种罪”之中。原因无他，就只是因为这两种能力用起来真的非常得心应手而已。

　　但是论起对这两种念能力的了解之深，应用之老辣熟练，里林却是无论如何也比不上西索的，除了因为后者是这两种能力的原创开发者以外，更是因为西索同样也是不逊色于里林的超级天才……

　　没有人敢于否认这一点，就像没有人能够相信西索就只有以上这两种能力一样。尤其是“伸缩自在的爱”……西索从来都没有刻意隐瞒过自己最主要的战斗能力，几乎每一个知道他的人，甚至是那些只会在竞技场或是电视机前观赏格斗竞技的普通人，都能够详细的描述出这一能力的所有细节。

　　但即使如此，依然没有人能够战胜西索，在西索的人生履历之中，至今还没有出现过“战败”这一词汇。不是因为他的念能力有多么的神奇强大无敌无解，就只是因为西索已经将能力的应用技巧提升到了“艺术”的境界……

　　但如果西索就只有这些手段的话，那么他依然不够资格去挑战这个位面的最顶级强者，尤其是当他见识过了已经掌握“位面之力”的一样又不一样的团长库洛洛之后，在见过他那作弊一般的强大力量之后，还有勇气出现在他的面前并提出挑战，这就已经足以说明一切……西索是一个战斗狂人，但还没有任何迹象表明他同时还是一名“自杀爱好者”。

　　那么现在唯一的问题就是……眼前的库洛洛并非真正的库洛洛……然后就是西索也没有玛奇一样精准的第六感，所以她并不知道这件事情……

　　“好了，似乎这里已经没有人可以打扰我们了，您说是吗？人家最亲爱的团长大人？”

　　“如果这里观众不是这么多的话，我不会否认。”里林一边回答着，顺手用恶魔之蜡似模似样的做了一本假书拿在手上。

　　“粘滑的快感……”西索一边扭动着柔软的身躯，嘴里一边说道：“这是人家最得意的念能力的名称，不过出于保持神秘感与趣味性的目的，人家暂时还不会详细介绍这一能力，至于它究竟有什么特别之处呢，还请您在战斗中自行摸索，其实这也很公平，不是吗？就像人家也不知道红苹果你拥有多少种神奇的能力一样。”

　　里林将蜡烛假书打开一页，下一刻手掌心猛然间腾起一米多高的金黄色火柱，火焰如同精灵一般欢腾跳跃，最终汇聚而成一条金光灿灿的火焰长鞭……

　　“我的能力……你是指这个吗？”

　　“……将念气化作火焰吗？是变化系？操作系？还是特质系？我甚至从这些火焰上面感觉不到有‘念’的存在，就像之前你身上发出的那些奇怪的光芒（黄金灵气）一样……亲爱的库洛洛，你真的是让人家爱的发狂啊……你知道吗，为了今天的这一场战斗，我已经足足期待了两年之久啊！”

　　“……由于你的添乱，也给我增加了不少的工作量，我还要尽快想办法解决你制造的这些麻烦，所以……还是让我们早一点开始吧……”

　　西索所拥有的速度远远超出了众人的想象，那简直就不是人类所能够拥有的速度。

　　如果说飞坦是将人类身体的潜能发挥至极限，而奇犽则是通过电能来刺激神经以达到超速度的话，他们突破速度极限的方式总归是有迹可循，但是西索则完全不同，他就如同真正的鬼魅，一个不存在丝毫实质的幻影，没有空气阻力，没有摩擦损能，一切的物理法则在这个变态魔术师的身上完全不适用，当他出现在你眼前的时候，她的形象虚假的就像一个残像分身，没有丝毫真实感，但是当你忽视她的时候，那无比沉重的打击就会落在你的身上。

　　此时的里林，在经过了指环王位面之后，虽然已经拥有了非常接近神域的力量，但无可否认的是，他成长的时间实在是太过短暂了，短暂的和他同时进入幻造空间的那些玩家就算还没有死光，也仍然没能摆脱在新手市场上争抢竞拍五金一件的银鳞胸甲的命运。或者说，那才是一名游戏者正常的成长速度。

　　里林很强，这一点毋庸置疑，但这绝不是指他的近战肉搏能力，里林的强大在于他那层出不穷的新奇手段与奇思妙想的灵光闪现，里林的学习能力太过强大了，以至于他很轻易就能够掌握别人即使是拼上性命也未必可以得到的东西，但这也注定他不会在单一或少数几种能力上投注全部的精力钻研下去。

　　在这件事上，同样身为“天才”的西索却选择了与里林截然不同的道路。就目前来看，她似乎并没有接触到空间的本质，自然也就没有花样繁多的空间之力，她所掌握的，精通的，自始至终也就只有“变化系念能力”这一种力量而已，而她的攻击方式，似乎也简单之极，就是依靠急速不断地突进，然后攻击。

　　这种战斗方式正是里林最为头痛的，他最强的近战形态就是能够运用小宇宙力量与美食细胞的“窝金模式”，但此时窝金的人皮假面又借给了小柯特，虽然里林一样可是使用美食技，音速拳甚至是光速拳，但是缺少了窝金那种悍勇斗狠的性格心态与健壮体魄，这些与里林本身相性并不合的肉搏技能十成威力能发挥出三五成都算好的，以其拿出来丢人还不如继续雪藏的好。更何况在众目睽睽之下，以团长身份出战的里林自然也没法当众变身。否则精于广域范围伤害的“御坂模式”也将是不错的选择。

　　面对西索无迹可寻又如狂风暴雨一般密不透气的攻势，里林身上数之不尽的伤口绽放出无数的血花，最后不得不脚踏大地，耗费大量火焰能量施展出爆炎技“大火山”，无差别攻击身周围一切区域才勉强将西索逼退。

　　“……你真的是库洛洛·鲁西鲁吗？”虽然占据了上风，但是西索似乎毫无喜悦之意，毕竟真正的团长在肉搏战中的表现不可能这样的糟糕，简直比外行人好不了多少。这就像是满怀期待地去吃燕窝鱼翅大餐，结果发现并不比一碗老妈子精心做的鸡蛋粉丝汤更美味是一样的心情吧……西索看向里林的目光古怪之极，似乎带着失望，又似乎带着恨意，仿佛要将他身上的每一寸皮肤都剥下，然后吞进肚子里一样。

　　“……”

　　里林沉默不语，身上猛然间腾起七八米高白金一般的圣洁之火，将大小伤患一并治愈。这似曾相识的一幕顿时令西索娇躯一震，嘴唇哆嗦了两下，似乎想说什么但最终还是没能说出口。但是她眼中的狐疑显然又加深了几分。

　　“……原来是操纵摩擦系数的能力吗……”神情平静的里林不言则以，一鸣则惊人，至于他所言究竟是否正确，完全可以从西索那副惊诧的面容中看出。

　　“和‘轻薄的假相’一样，应该也是一层非常轻薄的念气之膜，不过你好像可以完全操纵这层膜的光滑程度，也就是自由设定摩擦系数。通过将体表的摩擦系数完全归零，将空气的阻力彻底消除，然后再大幅增加足底与地面之间的摩擦，七十倍……不，应该是八十倍以上的摩擦力，就好像穿上超级钉子鞋一样，几乎没有浪费任何的动能，如果不是你的身体无法承受，恐怕速度还能够毫无限制地继续提升下去吧。这就是你一直隐藏的第三种念能力，‘粘滑的快感’的‘真相’了吗……不可思议的高速的真正面目，竟然就是如此的简单，还真是符合你的一贯风格，如果我猜得没错的话，甚至就连物理攻击都对你没有效果了吧，毕竟物理伤害也必须要借助摩擦力来体现呢……”

　　“……人家收回前言了呢……”西索的脸上又重新绽放出更加灿烂的笑容，只是这一抹惊艳地笑容之中，似乎还隐藏着很多其他的东西……西索的双手在胸前和下三角地带摩挲着，做出极度大胆，也异常没有节操的诱人动作，就好像发情中的母兽一般。

　　“只要一想到你曾经对人家的身体做过那么过分的事情，我的……我的这里……还有这里……就忍不住要发出呻吟了呢！你可要负责任啊！”


第六十九章 魔高一丈

　　“你……你以前对人家的身体做了那么过分的事情……现在可要对人家负责任啊！”

　　西索的雷人之言落下，回音在空气中凝久不散……场上所有的目光顿时全都汇聚在了里林的身上，这些目光充满恶意的从西索那诱人犯罪的凹凸胴体上扫过，最终回到一副誓死要将冷酷进行到底的里林脸上，虽然没有人开口说些什么，但是那股八卦之怨念汇集在半空当中，最终竟是形成了清晰无比地思念波在场上每个人的脑海中轰轰回响……

　　“原来这个装作一本正经的家伙才是真正的超级大变态，他究竟对另一个大变态魔术师的身体做过些什么令人发指的邪恶事情啊？”

　　不仅仅是“外人”，就连仍然还处于悲愤之中的旅团成员芬克斯都是一脸古怪的看着里林，嘴里喃喃的说道：“团长……你忘了她……他原本可是个……你也太饥不择食了吧，实在忍不住生理需要的话，你可以去找小滴或者派克诺妲解决的吧，实在不行玛奇也应该不会拒绝你的吧！就算她们都不行，我，我也可以……可你……你竟然会……”

　　至于酷拉皮卡与御姐旋律，则是同时面色一僵，都是一副心中的偶像形象大崩坏的失落神情。尤其是旋律，他注视着里林，嘴里似乎嘀咕着什么“原来他是喜欢这种风格的啊，可这口味也太重太怪了吧，我，我怎么做到的啊……”

　　诸如此类的……

　　西索虽然是靠卖萌卖肉混出道的超级大变态，但之前只要洗干净脸脱掉衣服怎么说也算是个顶级型男，也有着“猎人世界三大美色”之一的骄腐称号，但是真正令她在变态之路上走的更快更远的……还是来自于里林那毫无节操的一刀……

　　那还是在里林嫩的不能再嫩的新手时代，当时他与小管家沦为这个大变态的杀戮猎物，根本就没有反抗挣扎的力量，危急时刻医道初成的里林果断掀开了自己最后的底牌，发动手术效果完全随机的“无责任手术”，最终成功阻止了西索，副作用就是将这位男性大变态转变成了女性大变态……

　　不过对于西索来说，女性的身体也没有什么不方便或是需要在意的地方，甚至可以说，女性的身体似乎更加符合她那变态的口味，这一点从他男性时期就异常中意细高跟鞋和艳丽彩妆就能够看出，弄不好她在心里还一直感谢里林也说不一定……

　　而里林那无比神奇的“一刀”也令自己成为了令西索满怀期待等待成熟的“青苹果”。

　　说起来，两人之前那种亦敌亦友甚至带着几分暧昧的关系其实也还不算太坏。

　　西索的第六感虽然不如玛奇，但是他的眼光与战斗直觉却毒辣之极，再加上只有她跟酷拉皮卡曾经接触过新手时期的里林，虽然里林的实力已经不可同日而语，但是此时的里林并没有发动“死怨假面”，伪装只局限在外表，有些东西熟悉他的人还是能够察觉出来的，比如说他身上所散发出来的气质，虽然和真正的团长极为相似，但同时也有着本质上的不同，当西索察觉到里林那蹩脚的格斗术，然后又看到了那招牌一样的纯白圣洁之火后，就已经对里林的身份有所怀疑了。现在能够猜出他的真实身份也并不奇怪。

　　对于西索来说，虽然眼前之人并不是真正的团长库洛洛，但却也是绝不逊色他分毫的极品猎物，对于这位“强者猎人”来说，这就已经足够了，至于刚才的那个“小玩笑”，除了暗示她已经知道了里林的秘密以外，也是最符合她性格的“亲昵招呼”。至于揭穿里林的打算，她还真的没有。

　　眼看这场闹剧似乎还有逐渐升温的趋势，里林装作“头痛”的样子捏了捏自己的鼻梁，低声嘀咕道：“虽然就想着可能会瞒不过去，不过也没想到这么快就会被拆穿……算了，看样子这个家伙暂时也没有揭穿我的意思，反倒是我的出手可以更加不用顾忌了……既然这样……”

　　决定改变战术的里林仍然装模作样的拿着山寨书本，却是将空着的左手摊开，这一回不再是火焰，而是大量粘稠微热的白浊黏液从手掌上涌出，这些蜡烛黏液流淌到地面上，然后迅速的摊开并向外扩散，在极短的时间内就在里林脚下创造出了一大片溜冰场一般的白色平滑区域，其面积足有篮球场那么大。

　　身处黏液范围内的西索抬脚试探着，然后微笑道：“又黏又滑的……是想要限制住我的速度吗？”

　　“没错。”里林一本正经的点点头回答道。

　　“呀哈哈哈哈哈……没用的，我可以自由设定自己脚底的摩擦系数，就连水面我都可以踩踏，你就算弄得再黏再滑也没有用的！”

　　下一刻，西索已经飞身向里林冲了过来，在她重新确认了对方的身份之后，显然已经重新调整了新的战术，根据他的判断，里林的弱点就在于不善近战，只要能够近身缠斗他就赢了。

　　里林不是库洛洛，西索自然不会再以欺负近战菜鸟为耻。若是给他机会让他召唤出一大堆那种什么东西都能吃掉的大嘴巴念兽的话，那自己的“粘滑的快感”恐怕也派不上用场了。

　　只是……

　　西索仍然太小看里林了，原本因为足底的摩擦系数被重新设定的缘故，西索踩踏这些黏液如履平地，不受丝毫影响，但是突然间，她竟然脚底一滑，身体险些呼失去平衡摔倒在地上。

　　“怎么回事？”

　　所有人都不敢相信眼前发生的事情，对于西索这种档次的高手，平衡感早已经被磨练到了极致，原本就算是在最光滑的冰面飞奔也绝对不该出现这种差点摔个狗吃屎的情形的，但就在她方才前冲的那一刻，西索脚下原本已经被设定好的摩擦系数竟是又一次发生了改变，这才导致来不及应对的西索手忙脚乱差一点摔倒在地。

　　西索诧异的望着自己脚下的地面，竟是发现那一层洁白的蜡油竟然也闪烁着油滑光润的色泽。

　　西索顿时惊呼道：“你……你竟然也可以操纵摩擦力！”

　　“远不如你那样精通……”里林诚实的回答道：“不过好像能力范围要比你强一点就是了……”

　　……这正是里林不久前开发出的新技能，借助恶魔之蜡与变化系念能力配合施展的“滑溜溜的游戏”，同样也可以令蜡烛油变得像润滑剂一样油滑无比，只是还达不到零摩擦而已。

　　里林的这一能力开发的相当顺畅，几乎没有遇到任何需要费时间费气力去攻克的项目难点，现在想来，应该也是和西索的“粘滑的快感”有所关系吧，因为当时里林是通过吸食西索的鲜血，抽取她有关念能力的经验心得以及触觉灵感才作弊修炼成功“轻薄的假想”与“伸缩自在的爱”的，只是当时里林并不清楚“粘滑的快感”的存在，也许西索当时自己也没有完成这一能力。

　　所以里林抽取到的记忆也就没有明确注明这一能力，但是里林当时完全是冲着西索的念能力而去，所以自然也将她有关如何将变化系念气转变成光滑介质的部分心得也一并抽出，隐藏在记忆之海中，当里林尝试开发出类似能力时，这些经验记忆就自动冒出，减少里林的工作量，算是帮了他一个小忙。

　　“你只能控制自己足底的摩擦系数，但是当地面的也变成接近于零摩擦的绝对光面时，你的摩擦优势也就被抵消了。毕竟‘零’乘以任何数都为‘零’嘛……”

　　里林并不是胡说，此时的西索无论怎么改变足底的摩擦系数，无论是她增大还是减小，都改变不了脚下重心不稳的实际情况，而平衡感更是达到高速的最基础条件，换句话说，西索那作弊一般的高速终于被封印了……

　　才怪。

　　就在众人以为西索已经只能任人宰割的时候，她的身影突然间又再次消失了，而且这一次……竟是比之前还要更快。


第七十章 火柴天堂

　　“小心啊！”酷拉皮卡与旋律同时高喊道，其实不用他们提醒，里林也知道自己的危机已经是迫在眉睫，他猛然间屈膝弯腰，伸手按地，下一刻，五根直径一米多，高十余米的超大号蜡烛从他的脚边拔地而起，像几棵参天大树，又好像是巨型栅栏一般将他围在中间，几乎是超大号蜡烛刚一成型的瞬间，这些凝固后坚逾精钢的恶魔蜡烛上便多出了许多细密的裂痕……短短不到半秒钟的时间，这些超巨型蜡烛便代替里林承受了高达上百次的密集攻击。若不是里林反应的够快，可能此时已经吃了大亏，甚至是直接落败也说不一定……

　　“果然没有辜负人家的期待，小苹果你的小花招可真是又诡异又华丽呢！”

　　伴随着阴阳怪气的话语声，变态魔术师西索又重新出现在众人眼前……她像是花样溜冰选手又像是芭蕾舞演员一样在滑面上卖弄的做出各种高难度舞蹈动作，显然是想证明里林的“滑蜡”根本就奈何不了她。

　　又或者西索仅仅只是想要故意走光，请大家的眼睛吃免费冰激凌而已……

　　里林将念气集中于双眼，发动基本念技“凝”，在视力经过大幅强化之后，顿时发现有十几根若隐若现，极难发觉的隐形念气之线从西索的身体各处延伸出来，然后连接在四周的固定物体上面。

　　“……原来是这样啊，‘伸缩自在的爱’是具有黏着在任何物体表面的特性，与平面的光滑程度完全无关，你将念气提前放射到四周，然后利用它的收缩力代替足底摩擦力进行超速立体机动，这样一来，滑蜡确实再起不到阻碍你的作用了。能这么快就想出破解之道，你的真正身份难道是蜘蛛侠吗？”

　　“真是不错呢，仅仅一次就看穿了我的动作，只是……”

　　西索一边说着，一边像变魔术一般的凭空取出了一条人类的手臂，在手中玩弄起来。

　　“只是……你还是没能完全避开人家的‘魔术’呢……”

　　与此同时，里林的手腕处终于传来了巨大的痛感，鲜血喷溅之处，一只手腕已经无影无踪……

　　里林的脸上终于出现了稍许意外的神情，方才他以为自己完全防御了对方的攻击，没想到最终还是中了一招，而且更加不可思议的是，西索在瞬间斩断了他的手腕之后，竟然还有余暇以“伸缩自在的爱”为他处理伤口，止血兼止痛，其动作之快简直匪夷所思……

　　“这可是令‘肢体消失’的魔术哦，如果你就只有这么两下子的话，那可就真令人家太失望了呢……因为人家下面将要施展的魔术，可是要变没你的头颅哦！”

　　里林的手腕上腾起圣洁之火治愈疗伤，虽然无法令断臂重生，但也能止血生肌。

　　“一条手腕而已，你喜欢就送给你好了，不过既然是‘魔术’表演，那么临场气氛自然是不能忽视的，这一点我倒是可以为你准备……”

　　里林一边说道，仅存的一只手上，五根手指指尖分别燃起一小簇火焰，象征着里林的燃烧之魂所记录过的五种最强的火焰……

　　白金色琉璃般的圣洁之火，专职战斗的紫色控制之火，以灵魂为燃料的幽兰审判之火，墨绿色的毒息龙火，如同岩浆一般粘稠的深红造物之火……

　　白、紫、蓝、绿、红……

　　里林手指一弹，五种颜色的小火团冲天而起，精准的落在他身边的五根超巨型蜡烛的烛芯上，下一刻，就如同五个奥运主会场的火炬被同时点燃一般，五色火柱冲天而起，将整个夜空照耀的五彩缤纷……

　　不……不仅仅只是光，随着无色火炬的熊熊燃烧，不知何时起，如烟似雾的五色烟云也开始弥漫在四周，被烟云笼罩的人们开始感觉到双目模糊，呼吸困难，而且在皮肤和衣物上，也渐渐的开始凝结出一层光滑的薄蜡壳。

　　烟云让所有东西都像是被厚厚的打了一层蜡一样，看上去油亮而且光滑。

　　“这是……蜡的蒸汽！如果我们不离开这里的话，就会被封死在蜡中，变成活人蜡像的！”酷拉皮卡惊声高喊道，众人齐齐变色，他们没有想到里林的手段竟会是这样的狠辣，完全不分敌我，又或者是就连他自己都无法控制这一招的杀伤范围，竟是连他们这些“旁观者”甚至是“同伴”都被牵连进去。

　　“会给大家造成困扰……这一点我也很抱歉，因为这一招‘火柴天堂’，其实也只是我仍在开发之中的试验品，至于这些蜡烛蒸汽，也不过是这一招发动时附带的一些气氛效果而已，危害性其实并不算大，大家只要尽量不将其吸入肺部，同时不断地震动身躯，不要让蜡蒸汽过多的凝结在你的体表就可以了。同样的，如果大家对我的‘火柴天堂’还有什么意见或改进建议的话，也请尽量提出，本人不吝感激……”

　　“这是什么新款手机的上市发布会吗？还提意见和建议？还有这该死的蜡烛烟雾，竟然只是他放大招的效果前奏？这个变态疯子，他究竟想要干些什么？”

　　众人或在心中，或是直接开口破骂里林坑爹的同时，周围的情景果然又有了新的变化，那些该死的蜡烛烟气似乎全被赋予了梦幻一般的色彩，放眼所及之处，四周的建筑已经全部消失，取而代之的则是遍布极光，如梦如幻般的全新世界，一个美得无法用语言来形容的全新异世界。空气中的呛人蜡油味道也被清香芬芳，直透灵魂深处的香气所替代。

　　世界的转变仍在继续……

　　伤痛从体内消失，疲劳也不翼而飞，就像是初入仙境的爱丽丝一样，在众人眼前出现的完全是一个不可思议的梦幻国度。

　　战斗狂人西索，在一个满是火焰与金铁的世界中，面对着各种前所未闻的强大对手尽情的发起挑战，可以供她任意挑选的对手有高达十几米，甚至会变形成汽车或飞机的巨型战斗机器人，有会露出尖利獠牙的吸血鬼，有面孔被灼伤的梦魇恶魔，有身体坚硬无比的飞龙怪兽，还有一身重装铠甲，强大的可怕的中古世纪魔法骑士……总之只要是里林接触过的任意一位强者或凶兽，都可以成为西索挑战的对象，这其中可不乏三贤者及索伦崔儿那种级数的亚神域高手。

　　与西索不同，旋律则置身于一座音乐的殿堂，奢华典雅超越维也纳歌剧院百倍千倍的音乐圣殿之中，曾经令旋律如痴如醉，同时也遭受无尽痛苦与诅咒的暗黑奏鸣曲，在这里肆无忌惮的被尽情演奏着，那充满诅咒性质的黑暗念力，在散发出邪恶波动的一瞬之间，就被完全彻底的净化一空，剩下的，就只有最纯粹，最美妙的迷人乐章……

　　至于满腔仇恨的美少年酷拉皮卡，他却是回到了自己的家乡……那个建立在丛林深处的迷人村寨，和他那些满面笑容的窟卢塔族人家人们在一起，尽情的高歌，尽情地欢笑……

　　芬克斯在笑，保镖们也在笑，所有人都在笑，而且全都是完全发自内心的最美欢笑……

　　“火柴天堂”……是一个可以让任何人梦想成真的极乐世界……真的是这样吗？

　　“下面的情况……你怎么看？”

　　身居高楼顶端俯瞰战场的另一位旅团团长，真正的库洛洛·鲁西鲁面无表情的询问着身边的青年和尚……

　　“这会是一种大范围的幻术或催眠术吗？法王！”

　　金日法王一言不发，表情严肃的望着他们的脚下，在那里，一大片篮球场范围的五色烟岚翻滚不休，烟岚的最中心处，五根呈五芒星分布，燃烧着不同色泽火焰的巨大蜡烛正熊熊燃烧，无尽的烟岚正是从这些火焰中诞生，然后混合在一起，将整个世界渲染的更加美妙……看着看着，金日法王的眉头愈加的紧皱了……

　　“……我曾经见识过不下百种基于各种原理，各种效果的广域催眠术，有基于狂热信仰的，有依靠强大脑波的，有依赖药品药剂的……但我可以肯定，我从没有见过眼前这一种，甚至连听都没听说过……我甚至都不能够肯定这究竟是不是催眠之术，因为我从下面竟然感觉到了少许位面被侵蚀的细微波动……”

　　“……看来，有这种感觉的并不是我一个人啊……”库洛洛轻轻点了点头，继续说道：“那么你看，我们是应该联手将其抹去呢，还是去找他合作呢？”

　　“……”

　　巨大蜡烛终于燃烧殆尽，烟岚散去，里林望着四周一具具活灵活现的蜡人雕塑，突然间淡笑一下，喃喃自语道……

　　“果然……又失败了……”


第七十一章 选择

　　里林并不是一个喜欢说俏皮话，随口跑火车的人，他既然说是打算为西索的魔术营造气氛，那么你就不用怀疑，他心中就真的只有这个简单的目的而已。

　　当然，被他拿出来制造气氛所使用的未完成技能“火柴天堂”，一旦被激活后会造成什么样的后果，“安全性”是否过关等种种要素，就完全不在他的考虑范围之中了。

　　没错……这，就是里林的行事风格……

　　当用以支持领域技能“火柴天堂”的五根巨大蜡烛完全燃尽之后，这一坑爹的“场景效果”终于落下了帷幕，放眼望去，里林就像置身于一个完全由水晶雕铸而成的世界……房屋，街道，人，甚至是路过的一只小狗，都被包裹了一层薄薄的晶蜡，维持着之前最后一刻的动作，在月光下反射出迷人的光泽。

　　时间仿佛被静止，这是一个完全由蜡构筑而成的无声世界，直到……

　　“喀拉拉……”

　　一连串仿佛玻璃破裂般的声音响起，仍然保持着被绑束姿态的芬克斯的水晶蜡像以手臂为中心突然间出现了大片的龟裂，并且迅速扩散至全身。

　　“嚎啊！”

　　一声怪叫声响起，包裹住强化系战士芬克斯的水晶蜡壳终于被完全震碎，一身轻松的旅团突击队长终于重获了自由。

　　“这个混蛋锁链怪，看我一会怎么收拾你，还有，我说团长啊，你啥时候掌握的这种比飞坦的‘灼日’还要变态的大范围无差别乱a技能的啊？难道这也是你偷来的吗？那原来这能力的拥有者应该是强的要死的人物吧！你没找我们帮忙就把他给收拾了吗？”

　　意外的说话非常啰嗦的芬克斯一连串的提出一大堆的问题，里林一边随口应答，目光却是在其他的蜡像上面扫过，就像是连锁反应一般，在芬克斯挣开蜡壳之后，绝大多数蜡像上面也纷纷出现了裂痕。

　　里林神情平淡的注视着眼前的变化，随口答道：“你错了，这并不是什么幻术。”

　　没错，这并不是幻术。

　　里林虽然从教皇法盔中所记载的圣斗士系列传承中，领悟了双子座“幻胧魔皇拳”的相关奥义，拥有了类似精神攻击的能力，但之前这个“火柴天堂”确实并非是简单的大范围无差别催眠术，因为其中的那些仙境幻境修罗沙场等等景象，其实正是里林的绝对领域“彼岸之都·极乐净土”的位面投影……

　　不，准确的说，这其实应该是里林计划，将完全由灵魂能量构筑而成的领域空间“彼岸之都”，通过“恶魔蜡烛”与“具现化念气”这两种介乎于物质存在与精神能量存在之间的极特殊存在，将领域空间以物质形态实际召唤进入“真实位面”的大胆尝试。

　　说的再简单一点，“火柴天堂”就是将原本只能是灵魂才能够进出的特殊领域空间，变成活人就可以随意进出的“真实世界”。

　　当然这个所谓的“真实”，也只是像“恶魔蜡烛”，或是“具现化念气”这样的，完全违背一切物理法则，被凭空创造出来之后，但却能够让任何人看到，触摸到，甚至分辨不清真伪的“幻造物质”。

　　其隐藏的含义几乎接近于“创世”。

　　然后很可惜也很正常的……里林失败了。或者该说，如果他就这样成功的话，恐怕就连空间大意志都要跳出来大喊大叫了。

　　不过技能虽然没有成功，里林也并不感到遗憾，因为这本身就是为了“营造现场气氛”而灵光一闪释放的技能，现在的效果已然远远超出了预计。

　　那些沾染物体后将任何东西包裹的水晶蜡壳其实并不如何坚固，别说是体质强悍的念能力者，甚至就连大富豪巴特拉都在旁边的保镖帮助之下挣脱了束缚，趴在地上大口的喘息，样子虽然狼狈，但总算没有被憋死。

　　直到最后，竟是只有酷拉皮卡与西索二人始终都没能挣开蜡壳，破茧而出。里林眉头微皱，他轻闭双眼，下一刻，灵魂已是进入了自己的领域之中。

　　果不其然，正在酣畅淋漓的与白袍巫师甘道夫激战的西索，还有与族人一起过着幸福平淡日常的酷拉皮卡，这二人的灵魂竟然都已在里林的“极乐净土”之中流连忘返，无意回归。外界的两具蜡像，不过是没有了灵魂的躯壳而已。

　　里林心念一动已是将这二人的灵魂拉进了一个空荡的空间。

　　在发现自己被强行挪移之后，这两人倒是都没有感到意外或是惶恐，均低垂着头一言不发，就像从美梦中刚刚苏醒一样，良久之后，西索才开口言道：“原来……我所在的世界竟是那样的狭窄……”

　　看着表情异乎寻常严肃的美女魔术师，里林微微一笑道：“你都已经知道了吗？是你的那些对手告诉你的吗？”

　　里林的体质特异，可以强行拘禁与之存在因果关联者的灵魂，为了满足西索的战斗欲，他之前特意将体内的那些强者灵魂都叫了出来，还以灵魂力量模拟出那些他所见闻过的高手陪西索过招，而有时候肢体是比语言更加有效的交流方式，几场格斗下来，竟是令西索也认清了这个世界的“真实”。

　　“……说实话，在见识过你的这些‘囚徒’所使用的力量之后，我突然间觉得，光是一个世界的玩具，已经无法满足我了呢……”西索目光惘然的望着天空，口中空虚的说道。

　　“解决的方法其实也很简单……”里林思索了一下说道：“你也成为我的灵魂囚徒不就好了吗？这个世界的‘狭窄’你已经知道了，不过如果我愿意带着你的话，你倒是可以脱离那个狭窄的世界，以后想找谁挑战都非难事。当然，这是需要你付出代价的……”

　　“代价就是，以后人家必须要成为你的x奴吗？”西索脸上又出现那种妖异魅惑的笑容，她摇曳地走近里林，竟是缠在他身上挑逗起来……

　　“原来，你从一开始就在打人家的主意呢！其实，想要人家听话的话，根本就不用这么麻烦啊！和人家直接说一声不就好了，是不会拒绝你的……而且现在人家都已经落入你的世界之中了，就算想逃……都逃不掉呢……”

　　里林无动于衷的摇了摇头道：“有几个错误更正一下，首先，为我服务的不是你，而是你的灵魂，其次，我之前真的没有打过你的主意，你的灵魂力量虽然不错，但对于我来说并非必须。最后，你的身体仍然还活着，这个世界的约束力并没有你想象的那样强，只要你愿意回去的话，这个世界是困不住生者之魂的。”

　　里林的话音落下，西索顿时收起了做作的伪装，退后两步认真沉思起来。里林也不去理会她，目光转向了第二人……酷拉皮卡，可是还未等他开口说话，对方却阴沉着脸，抢先说道：“我只问你一句话……我的那些被复活的族人……他们也都是虚幻的，是你创造出来的幻影吗？”

　　对于酷拉皮卡来说，复仇就是他的一切，可是当他看到那些死去的族人又活生生的出现在他眼前的时候，哪怕明知道那是一个梦，却也不愿意醒来……他已经无法再接受又一次的悲离惨剧了。

　　“……这个问题有些不太好回答啊……”里林挠挠头道：“没错，他们确实是我创造出来的，说他们是虚幻的也没有错，因为只要一离开我的领域，或是我有这个念头，他们就会湮灭消失，不留下任何痕迹。不过说他们是虚假的也不对，因为这些灵魂都是我以你为‘诱饵’，通过积尸气转灵波的力量召唤至此的，都是真正的你的族人的灵魂，在我的领域之中，他们确实是真实存在的……这就要看你怎么来理解了。”

　　酷拉皮卡没有再说什么，而是突然间跪地痛哭起来，至于他为什么会哭，恐怕连他自己都说不清楚。

　　“总而言之，你和西索一样，看样子都是不大愿意回归现实，所以才会一直逗留在我的领域之中，你们现在可以选择回归现实，也可以选择永远留在这里，决定权在你们手中……如果现在有什么问题的话，当然也可以提，我会认真回答的。”

　　“问题一！”酷拉皮卡重新振作起来，异常严肃的看着里林，大声问道：“这个世界既然是由你创造，那么在你死去之后，它会否消失？”

　　“因为还没有死过，所以我也不知道，不过这个世界的基础框架来自于一个名为‘寂静岭’的位面空间，也许脱离我之后仍然能够存在也说不一定，机会大概是一半对一半吧。”

　　“只有一半吗……好吧，接着是问题二！如果我们留在这里，你会怎样对待……啊！”

　　酷拉皮卡的话还没有说完，突然间就抱头惨呼起来，而他的灵魂似乎也发生了异变，看上去竟是突然间清晰了几分，仿佛与这个世界变得更加融洽，不分彼此，再也没有不协之感了。还没等酷拉皮卡弄清楚在自己身上发生了什么事情，西索竟是也紧随其后的发出了惨呼。

　　里林眉头一动，似乎感知到了什么，他对着面前的二人摇摇头无奈的说道：“看你们犹豫不决，拖来拖去，现在好了，你们貌似已经只剩下一种选择了……”


第七十二章 贪欲与真爱

　　现实世界中，当里林睁开双眼之后，第一眼看到的就是被打飞到半空之中的旋律，被敲得四分五裂的一众保镖，以及……以及被砸碎的酷拉皮卡与西索二人的人体蜡像。

　　出手的人只有一个，也只能是这个人……芬克斯，怀着对“锁链怪”的巨大仇恨，还有对西索这个背叛者，以及杀害好友飞坦的凶手的复仇，这个顶尖的强化系战士顺利的突破了所有阻碍，将这两个讨厌的家伙变成了碎片。

　　芬克斯并不是挑战成性的战斗狂西索，对不能反抗的人下手对于这个s级杀人盗窃犯来说一点心理障碍都没有。于是西索这个本为面最强最变态的挑战者，酷拉皮卡这位潜力无穷的位面之子，最后竟是以这样儿戏一般糊里糊涂的方式失去了自己的身体。

　　正如里林之前所说的那样，现在他们除了跟里林混以外，已经再没有其他的选择了……

　　看到芬克斯抱着没有头的飞坦无言的站立，一副欲哭无泪的样子，里林紧皱着眉头轻拍自己的脑门，完全是一副大意后的苦恼与自责，但是当他的手掌掩盖住下半张面孔的时候，嘴角上却是一丝淡淡的笑容……

　　从正面挨了芬克斯的回天一击，妮翁的保镖们几乎死了个精光，旋律虽然处于最后方却仍是被拳风所波及，当她从空中落下时已经是死掉了一半，不过在里林这个职业医生面前，这样的伤势自然不会有什么大碍，一大团圣洁之火砸下去，再动个小小的外科手术便全部搞定。

　　“他杀了酷拉皮卡！”旋律刚一恢复便声嘶力竭的喊叫道，更是打算再次向芬克斯冲去，与此同时，芬克斯也是一脸疑惑的看着他们的团长，不知道他为什么要费力气去救一个毫不相关的废物，若不是里林随手打晕了旋律的话，芬克斯并不介意自己再多扭断一个蠢女人的脖子。

　　“他的能力很有趣……我想偷过来。”里林简单的解释道，而他的理由也非常的充分，因为动漫原著中的团长库洛洛盗取能力的对象必须是活着的，一旦对方死去，那么即使是已经窃取成功的能力也会再度消失。

　　“你的能力真酷！”一直在旁边划水的奇犽这时候才冒出头来，看着地上碎成一片的西索与酷拉皮卡说道：“这两个家伙都很强，可你竟然一招就把他们都给秒了，你在教导我和小杰念能力的高阶应用技巧的时候，可从没有展示过像刚才这样帅气的招式啊。”

　　里林看着做出小猫表情，在那里努力卖萌的奇犽，淡淡一笑道：“你要是想学的话，我可以教你啊。”

　　“哇哦！团长大人万岁！库洛洛大哥最棒了！我就知道跟着你混一定没有错的！”

　　“库洛洛……大哥吗？”里林似乎已经知道真正的库洛洛是怎样将这两个价值无穷的小正太笼络到自己旗下的了。

　　“这里可真热闹啊！我们是不是错过了什么？都怪你，库哔，跑的这么慢！”大嗓门乍然响起，正是“窝金”领着玛奇，库哔，还有昏迷不醒的小滴从街角出现，他们似乎对眼前的“水晶世界”感到颇为惊讶。

　　“飞坦！飞坦怎么挂了，芬克斯，回答我啊！还有……这个笨蛋……团长，你的手呢？也玩没了吗？”“窝金”大呼小叫地冲上前来，虽然语气像是在故意嘲弄对方，但是神情中的紧张却是显而易见，关心之意更是做不得假。

　　里林淡淡一笑，示意伪装成窝金的小柯特自己没事之后，环顾四周轻声自语道：“只能集齐四个人了吗？真可惜啊，要是奇犽也能算正式旅团成员的话，那就有五个人了……那么剩下的，还没被确认死亡的，也就只有信长·哈查玛，与同样是团员候补身份的小杰了吗？这样一算，我的任务想要完成还真是前途渺茫啊……”

　　获得七名旅团正式成员的承认，成为新的旅团团长，这就是里林所接到的强制任务，但也许是空间并不想他这么轻松就能够完成，又或者是还有什么隐藏的规则未被发现，总之小杰与奇犽这两个已经获得了蜘蛛纹身的小正太，却偏偏不能够算在“七名正式成员”之内，而现在飞坦也已经身首异处，旅团还活着的正式成员满打满算也已经凑不齐七个了。

　　只是如果任务已经没有任何完成的希望，那么里林就应该收到任务失败的通知，可直到现在他的烙印徽记都没有给出任何的提示，那么反而可以说明任务还有继续完成的希望。

　　这样想着，玛奇等人已经走到了里林的身边。

　　“你的手怎么样了？”玛奇看着里林，关心地询问道，但是她目光中的那一抹怀疑之色还是没能逃出里林的双眼，该怎么应对玛奇那麻烦得要死的第六感直觉，里林暂时也没有什么好的应对办法，只能先放在一边，总之能拖一时算一时。

　　里林看了看自己的断臂，满不在乎的说道：“手臂并不是问题，正好我也打算试验一下新的能力。七种罪……贪欲……”

　　“新的能力？你这是什么意思？你难道还有什么未完成的新招式吗？”

　　里林并没有回答，而是在地上四处扫视，他伸手一招，一条不知道是谁的断臂突然间自行飞起，落入他的手中，里林像是在挑选商品一样，翻来覆去的看了看，最后似乎是并不满意，像丢垃圾一样的往身后一抛，说也奇怪，这条手臂竟然像是进入另一个空间一样，在空气中撞击出一片金色的水纹，最后凭空消失。

　　其他人这才发现，不知是从什么时候起，里林的身上突然间散发出一阵奇异的念能力波动，被这一阵能源波动波及到的区域，地上的那些尸体上的手臂竟然自行断开，然后飞向里林，并在他的身后撞击出一片片的金色水纹，最后凭空消失。

　　“这……这又是怎么回事？”虽然以前库洛洛这个团长就已经神秘感十足了，可是现在的库洛洛，更是每次见面都会给人一种完全不认识的全新感觉。

　　“我只是捡了一些别人已经不再需要的东西。”里林一边回答道，却是已经从一大堆的断手中捡起了一只，连到自己的断腕上。

　　“找到原装的了。”里林这样说道。

　　在大富豪巴特拉所拥有的一座豪华城堡别墅中，成为全世界黑帮联盟与猎人协会同时追缉的“最恶犯罪者”，幻影旅团的成员却大摇大摆的住进了里面。

　　虽然巴特拉拍着胸脯保证大家一定不会受到任何打扰，他会动用自己的一切力量保护旅团，不过谁也知道被发现不过是时间问题，旅团成员都对库洛洛团长为何不再次开启“四次元公寓”这个绝对安全的领域空间感到疑惑。对此，里林却没有给出任何的解释，不过众人自然而然的以为是能力的原本拥有者，二星职业猎人诺布死亡，或是被厉害的除念师除念而导致库洛洛窃取的能力消失，所以也就不再追究。

　　在一间几乎安装了全世界所有最尖端医疗器材的非常夸张的病房中，再次化身为冒牌除念师兼预言师的，同时也是旅团又一名候补成员妮翁·诺斯拉的里林，正在为巴特拉的“爱人”进行诊治。

　　病床上躺着的是一位面色苍白的女孩，看上去最多不过是二十几岁，满头华发的巴特拉别说是做她的父亲，甚至是祖父也绰绰有余。而这两人的实际关系，却是不折不扣的情侣……一个让人颇为无语，但又并不觉得有何奇怪的关系。

　　这位病重垂死的女孩，若不是真正的纯洁无暇，并且性取向是极度稀少的“爷爷控”的话，那她就是世界第一流的，甚至连巴特拉这种在商界黑道叱咤风云的老狐狸都能够欺骗的最顶尖的感情骗子了。

　　不过这些都和里林没有什么关系，他需要做的仅仅只是完成承诺，治好这个女孩，那就可以了……

　　说起来，她还真的是“病”的不轻，经过检查之后，里林竟然发现她是被一种非常厉害的病毒所感染，而值得一提的是，这种病毒并非是现实中存在，它是用念能力创造出来的幻造病毒，难怪富可敌国的巴特拉也放弃了正常的医疗手段，要将希望寄托在虚无缥缈的传说中能实现任何愿望的幻想游戏上了。

　　其实不管病美人是染上了绝症，还是她被某位念能力高手陷害，对于里林来说都无所谓，反正还是老三样，圣洁之火，无节操手术，再加上精神洗脑，这一套男女通吃，死活无论的连招下去，就算是死人都能以另一种形势再度复活，更何况这个女孩还没死呢。


第七十三章 Greed Island

　　“你想要获得什么？告诉我，妮翁，我全部都可以答应你，就是你要我将旗下的所有财产全部都转让给你，我也不会拒绝，就算以后只能沿街乞讨过活，只要是能和她在一起，我就已经心满意足了！”

　　抱着痊愈的爱人喜极而泣的老人……巴特拉像是在宣誓一般歇斯底里的大声吼道，而趴伏在他怀中的女孩却是双肩一颤，就不知道是因为被巴特拉的真爱所感动，还是因为其他的什么原因了……

　　“你的所有财产吗……很不错的建议呢……”“妮翁”微笑道：“那就按你说的这样做吧。”

　　“诊金”也算是正常收入的一部分，在里林身上可还有一个名为“大富翁”的，需要赚取很多金钱的支线任务等待完成呢。事实上。里林之所以会费那么大的力气保护并帮助巴特拉，其中一个原因正是如此，只是这个被爱情冲昏头脑的老人显然比里林之前预计的还要冲动大方，为了答谢里林竟然不惜倾家荡产。这样的结果虽然有些超出里林的预计，但他当然也不会跟巴特拉客气。

　　“不！亲爱的，你不能这么做！”巴特拉怀中的少女终于按耐不住，突然插口道：“虽然……虽然你的那些财富并不重要，但是……但是你还要，还要考虑到我们孩子，虽然我愿意跟随你沿街乞讨，可是我们的孩子……他不应该遭受这种命运……”

　　“你……你说的也对……”爱人的话语显然也令巴特拉找回了理智，方才那种愿意倾尽所有的气势报答对方终归也只是一时的冲动。所谓的“有情饮水饱”，那也总得有“水”饮才行啊……

　　“妮……妮翁小姐，刚才……刚才可能是我的意思表达的不够清楚，你看，你看我们是不是能够重新……重新再商讨一下这个问题呢？”

　　“你不会是想要反悔吧？”里林歪着头笑道。虽然里林只是在笑，但是心怀愧疚与恐惧的巴特拉却是莫名的感觉到背心上传来一丝凉意。幻影旅团是什么角色在经历了之前的一系列大事件之后，巴特拉已经认识的非常清楚透彻了……那绝不是可以通过对话商谈与讨价还价进行交流的对象。而眼前这个看似人畜无害的少女，却也已经算是旅团的其中一员了，也就别指望她还是不久前那位不谙世事的千金大小姐。

　　“难道……我真的要倾尽家财来‘报答’她吗？不，那样的话，我和她的后半生该如何度过？我根本就无法想象没有钱的日子会是什么样子……”

　　在被逼入绝境的一刻，巴特拉脑海中灵光一闪，忽然有了个“两全其美”的主意。

　　“妮翁小姐，我想您是知道的，为了拯救我的爱人，之前我就已经将半数以上的财产全部砸在了某个游戏上面……”

　　幻影旅团的成员平时貌似都非常的无聊和孤僻，在里林假借库洛洛的身份，下达待机命令之后随便找了个借口就又突然消失的期间，一大帮人就很无所事事的待在巴特拉的城堡别墅之中，什么事情也不干，整天不是发呆就是睡觉。虽然大多数时间都聚集在一间大屋之中，但却各自做各自的事情，互相之间连交谈都很少。

　　在这种情况下，就算里林又再次放出他的那几个傀儡人偶，富兰克林，派克诺妲，冒充顶替已经死去的几名旅团成员也暂时没有暴露的迹象，毕竟这些傀儡和真货相比，也就是躯体比较僵硬比较脆弱并且畏惧高温，念气总量和身体素质大幅削弱而已。至于知识记忆和习惯性动作什么的，由于傀儡人偶安装了本身“原装”的灵魂光盘的缘故，都最大限度的得到了保留，仅从外表和日常接触中是很难辨别出真伪的，即使是玛奇，似乎也只是感觉到有些异样，但不明白问题究竟出在何处。

　　就算玛奇想破脑袋，恐怕也很难相信自己最亲密的几位同伴，不仅已经被人给解决，甚至连尸体和灵魂都被加工制作成了傀儡玩偶，以行尸走肉的身份出现在她的眼前。

　　这样的事实，就算摆在玛奇的眼前，恐怕她也会本能的拒绝去相信，毕竟现实实在是太过残酷了……

　　“喂！这里有人想要玩游戏吗？”

　　打破孤寂气氛的，正是抱着好几台“贪婪之岛”专用游戏机走进大屋的旅团新秀妮翁·诺斯拉，也是里林为篡夺“团长”身份准备的替身之一。

　　虽然妮翁是以极其罕见稀有的除念师兼预言者身份，并获得了“团长库洛洛”的亲口承认，成为旅团的一员（仅仅只是形式上加入旅团，该身份并不被空间所承认），但她毕竟入团的时间尚短，加上身份神秘，背景复杂，所以至今还未被其他几名真货成员所承认。

　　无论是芬克斯，小滴，还是玛奇，库哔等人，都没有理会里林的建议，不过好在还有几个受里林控制的傀儡人偶，以及性格喜爱玩闹的奇犽响应，总算没有冷场。

　　“这就是小杰父亲制作的那个念能力者专用的游戏机吗？我要玩我要玩啊！”奇犽兴奋的喊叫道：“之前团长命令小杰与信长去把这个游戏通关，说是要拿到什么指定卡片的，我因为要追杀西索的缘故没能参加，这回总算是可以去找小杰了！跟这帮闷葫芦整天呆在一起，我就快要疯掉了！”

　　“只有你一个人要玩吗？那其他人呢……”“妮翁”环顾四周，他现在可是想尽快刷高自己在幻影旅团中的声望值，只有声望等级达到膜拜……至少也得是崇拜以上，才有可能获得这些正式成员的承认。到时候只要找个机会，让现任的团长库洛洛“死”在这些旅团成员的眼前，那么里林就有机会以“妮翁”的身份取代库洛洛，成为“新一任”的旅团团长，这就是里林到目前为止的行动计划。至少目前看来，可行度还是比较高的。

　　但如果这帮家伙坚持要“宅”在这里足不出户的话，那里林的计划可就难以实现了，毕竟就算里林本事再大，不经历突发事件，触发任务，也没有可能凭空增加声望等级。

　　“反正现在闲着也是闲着……算我一个。”大块头富兰克林在里林的暗中授意之下瓮声瓮气的说道，派克诺妲自然也是紧随其后，只是即使有这二人的带头，其他人仍然是一副无动于衷，我行我素的样子，显然对于什么游戏毫无兴趣。

　　就在里林考虑再次使用库洛洛的身份直接下达命令的时候，独臂少女玛奇突然间站起身来，直接向其他几人说道：“我之前听团长说过，那个什么‘贪婪之岛’的游戏，其实是一个由顶尖念能力创造出来的奇特世界，在那里刚好可以避免一些麻烦，还有，我听说那里好像有些东西可以治好我的断臂，你们愿意帮帮我吗？当然，我会付钱的……”

　　……

　　在玛奇的动员之下，其他的旅团成员总算都被说动了，只是这个女孩一副眼光流转，心事重重的样子，显然她赞同妮翁提议的真实目的并非只是为了医治自己的断臂。这个直觉敏锐，头脑冷静的少女始终都是里林身边的一块绊脚石。

　　而另外一个看上去不大对劲的人物则是眼镜少女小滴了。

　　在上一次战斗中，不知因何原因始终昏迷不醒的小滴被柯特假扮的窝金救下，之后虽然被里林救醒，但似乎是受到了什么刺激，整天抱着头一言不发，谁向她问话都不理不睬，不过这一回她倒是没有拒绝里林与玛奇的提议，默默地加入了游戏大军。

　　贪婪之岛，英文名为greed island，是猎人专用的狩猎游戏，二十多年前由麻林林股份有限公司（已经停止营业）制作发行，总共发行了100套，售价为58亿戒尼，由于大富豪巴特拉的疯狂收集举动，该游戏在拍卖会上的平均成交价格已经达到了300亿戒尼，是史上最贵的游戏。

　　通过动漫原著就能得知，其实这是一个真实存在的岛屿，在以小杰的父亲金·富力士为首的九名顶尖念能力者的深度改造之后，这里成为了一片处处充斥着梦幻味道的“真实的游戏”。

　　游戏采取卡片制，拥有类似魔法世界的背景。

　　npc与可供玩家屠戮升级的怪物，甚至是这里的一草一木，一砖一石，武器食品……几乎什么东西都可以被变成卡片，当然也存在可以用于攻击防御或是辅助的“咒语卡片”。而游戏的最终目的正是集齐100张指定卡片。

　　只要能够完成这一条件，就可以随意选择三张卡片带回到现实世界之中。而这些卡片中，就存在能够瞬间治愈一切伤患及不治之症的魔法卡“大天使的呼吸”，其价值甚至超越超武位面《七龙珠》中的仙豆（因为仙豆对疾病无效）。还有能够改变身体年龄的“魔女的秘药”，能令任何人（包括男人）怀孕的“怀孕之石”等等。

　　其中不乏效果坑爹的魔法卡，但也存在不可思议的修改因果的逆天道具，是非常接近哆啦a梦的那些幻想道具的东西，在空间游戏者眼中可以说是价值无穷。无论是旅团团长还是涅槃小队的队长，似乎都在打着这个游戏的主意。

　　只是……在众人眼前出现的，却并非是动漫原著中的那个游戏世界……


第七十四章 侵略者与反抗军

　　“这里就是贪婪之岛吗？”

　　在一片空旷无垠的金色草原上，名为幻影旅团的最凶最恶犯罪组织从一栋造型别致的塔楼中缓步走出。

　　“这里还真是和现实世界没有任何分别呢……”芬克斯弯下腰从地上抓起一大把土壤，放到眼前细细的查看着，忽然间砰的一声响，男人手中的土壤猛地腾起一股白烟，当白烟散尽，那一把土也凭空消失，取而代之的则是一张非常类似万智牌的彩色卡片，卡片上面则以图文并茂的形势描述着有关这一把土壤的产地，品质，甚至是肥沃程度等详细信息，至于卡片的名称自然就是“一大把丰沃的土壤”。

　　“哇！这里的东西果然都可以变成卡片呢！这也是用念能力办到的吗？那么这个游戏的创造者可绝对是个高手中的高手啊！喂！新来的小丫头，我已经开始喜欢这个游戏了……”

　　“是这样的吗……”里林所扮演的妮翁大小姐此时脸上的表情却有一点……古怪。

　　“怎么了？妮翁……有什么地方不对劲吗？”玛奇疑惑的问道。

　　里林摇了摇头，却没有回答什么，因为有些事情想要向剧情人物解释清楚是一件非常麻烦的事情，比如说……在他们进入这个游戏世界的时候，不仅没有游戏的创造者为新手进行游戏讲解，而且……他们也没有获得那件至关重要的游戏道具，“book”。

　　“book”，也就是游戏中的卡片书，原型是一枚戒指，可以随时随地的召唤出一本效果等同于游戏操作界面的巨大书本。

　　无论是收藏还是使用卡片，都离不开这本卡片书，因为没有放入卡片书中的卡片，都会在几分钟后变回原样，并且无法再次卡片化。另外，部分咒语卡片的功能也需要借助卡片书才能够实现。

　　“那么没有书本该怎样进行游戏呢……嘛，虽然我本来也不是为了完成游戏而来这里就是了……”

　　和一无所知的旅团成员不同，熟知动漫原剧情的里林此时满脑的疑惑，不过他显然缺乏认真思考和分析当前形势的耐心，对于里林来讲……

　　“算了，想那么多干嘛，反正一会遇到其他的游戏玩家就会知道是怎么回事了，实在不行去主城找那帮游戏制作组问问也成。这么说起来，我记得好像经常有资格较老而本事又不怎么样的三流游戏玩家喜欢埋伏在新手区，专门狩猎新人的吧，我们已经到了，怎么还没有人出现呢？”

　　似乎是为了响应里林的呼唤，又或者只是乌鸦嘴显灵，就在里林的自言自语刚刚落下，就听到嗖的一声响，一道金色闪光划过，紧接着众人面前就炸开了一朵蘑菇云。

　　造成这种震撼性效果的武器，是一道明黄色的光束，就那样正正的射向旅团，虽然以众人的身手，这样的攻击自然不会被命中，但灰头土脸总是免不了的。

　　“喂喂喂！游戏这就已经开始了吗？不过我记得任何游戏第一个打得怪物不都是史莱姆或者哥布拉吗？怎么到了这里就变成嘴里会发激光，脑袋上长着猫耳朵的巨人了呢？”

　　“喂！那不是猫耳朵好吧，我怎么看怎么都像是熊的耳朵啊！”奇犽在一旁吐槽着芬克斯。

　　“没错，是熊……”里林肯定了奇犽的猜测，只是他的脸色又变的更加古怪了。

　　“而且……还是一头‘暴君熊’……”

　　出现在里林等旅团人马面前的，是一位身高在七米左右的壮硕巨汉，他有着一头卷曲的黑发以及冷硬死板的面容，看上去就像是钢铁之城一样坚不可摧。而拥有这种显眼造型的家伙，在幻造空间中也算是小有名气的剧情人物，但问题是……他并不属于这个《全职猎人》的位面啊。

　　因为这个男人正是海贼王位面大名鼎鼎的“王下七武海”之一，巴索罗米……“暴君熊”。

　　“不管这个家伙是谁，活人还是游戏npc，他正在攻击我们这一点应该没有错吧，那么我们是不是也可以还手了啊。”

　　看着跃跃欲试的芬克斯，里林微微一笑道：“当然，因为游戏……已经开始了啊。”

　　广阔无垠的大海上，一艘木质结构，但体积却比航空母舰更巨大数倍的风帆式战舰上，世界政府新任的海军元帅，曾经有着“赤犬”外号的海军最强战力，自然系“熔岩果实”的能力者萨卡斯基元帅端坐在船长室的椅子上，闭目倾听着属下的汇报。

　　“这么说来，我们确实是被某些人刻意误导，然后误将一座几乎没有人居住的荒凉岛屿当成是我们准备攻打的蛮族国家了……是吧。那么，现在谁能跟我解释一下，为什么一座无人岛屿，就会耽误我们强大的海军这么长时间，而且过了这么久，才发现我们只是像个蠢蛋一样被一群尚未开化的蛮族戏耍欺骗了呢？”

　　“赤犬”萨卡斯基的语调低沉，似乎不带有任何感情，但是跪在他身前的一众海军战士却已经是汗如雨下，就只能拼了命的解释道。

　　“是……是这样的，大元帅阁下，这座小岛上虽然没有多少人类，但是上面却有多座人类城市及村庄，而且这些城市当中也有居民存在，不过那些居民虽然不是用机器制造出来的，但应该都是像‘和平主义者’一样的人造生命体，它们只会回答一些简单的问题，并且按照之前设定好的程序活动，这一点我们已经通过电话虫联系到本部的贝加庞克博士得以确认过了。而且这些家伙一受到伤害就会消失，然后变成卡片，根本就没有办法进行捕获或拷问。”

　　“你是说，我们就是被这几座虚假的城市和一些可能是卡片变成的傀儡拖延了这么久吗？而我们真正的目标，甚至都还未见到过。”

　　“不，不光是这样。在这座岛上也存在很多实力强大的反抗者，他们各个都会使用某种奇怪的能力，很像是恶魔果实的能力者，枪炮对他们基本无用，海水和海楼石的武器也没有效果，目前我军就只有巨人族的战士，将校级的海军军官以及‘和平主义者’才能够确保击退他们。正是因为这些家伙的阻挠，我们的探索行动才会一直被拖延，不过，不过……”

　　“不过什么？如果你连说话都没办法说清楚的话，那也就没必要再待在海军了，因为‘正义’……不需要废物。”

　　“请，请您原谅，大元帅，经过奋战，我们，我们在山大克鲁斯姬·奥兹中将的带领下，已经，已经完成了对反抗者的压制战，也已经成功捕获到了可以进行拷问和语言交流的蛮族俘虏，请大元帅再稍候片刻，应该马上就会有新的报告呈上来了……”

　　“既然这样……那我就耐着性子再稍稍等待一阵好了，但如果结局仍令我感到失望，那我不会介意将这座岛屿连同一大帮废物一起……燃烧成灰烬。”

　　海军元帅萨卡斯基终于站起身来，走向窗口眺望着远方笼罩在阴云中的岛屿。在他的身后，两个高大壮硕的身影默默地站立着，值得一提的是，其中一个的长相穿着竟然和之前袭击幻影旅团的那位熊耳巨人一模一样，唯一的区别，也就只有他手上拿着的一本厚厚的圣经了。

　　“进攻！不停地进攻！这里是那群家伙的最后一处据点，只要攻下了这里，这座岛的其他抵抗力量也就不足为惧了！”

　　与里林曾一度交过手的女巨人，精通六式的海军中将山大克鲁斯姬，此时正歇斯底里的命令着手下狂攻一座城市。成千上万身穿白色大衣的海军战士手持步枪，或是扛着大口径的火炮发起冲锋，而他们的对手则是一些稀奇古怪的东西，有手持武器的狼人，嘴里吐出双色泡泡的怪马，也有像是黑帮份子一样西装革履的“人类”。

　　“这些东西，就算干掉它们也没有用，过不了多久就会再次刷新出来的，必须要找到那些可以使用‘念’的人类，找到然后干掉他们，这场战争才会结束！让那些七武海派来的废物给我再卖命一点，我们的元帅大人可已经等不及了，要是不想这里变成熔岩地狱的话，就都给我用出真本领来……还有，东区的抵抗还没有完成镇压吗？给我再派两台‘和平主义者’上去，务必在十五分钟内歼灭所有敌对分子。做不到的话一律枪毙！”


第七十五章 碰撞

　　“山大克鲁斯姬中将大人，事情不好了！”

　　“给我注意你的仪态……看你慌慌张张的像什么样子，又出什么事情了？如果只是一些无聊小事的话，小心我揪掉你的脑袋！”

　　即便坐着也如同一座小山般巨大的美艳女巨人，她想要揪掉别人的脑袋绝不会比拔掉酒瓶塞子困难，被女中将当场恐吓的海军传令兵顿时吓得双腿一软，差一点坐倒在地上，但他还是坚持着报出了最新敌情。

　　“在北区，北区，那个乱扔光球的家伙又出现了，带队的波多斯大佐已经阵亡，助战的海贼也全都逃跑了，我们的部队伤亡惨重！”

　　“真是一群没用的废物，最后还是得我亲自出马……”

　　但是就在女巨人准备动身的前一刻，她身后另外两名巨人族战士却将她一把拉住，焦急的阻拦道：“中将大人，在之前和那个‘包头男’的战斗中您受的伤可不轻啊，现在就出战的话……而且那些家伙的能力非常古怪，威力虽然不算很大，但无论是霸气还是海楼石对他们都没什么效果，有些人的能力简直比超人系的恶魔果实能力者还要古怪危险，在我们摸清他们的底细之前，最好还是不要轻举妄动。”

　　受到手下质疑的巨人中将刚想一把甩开他们的手臂，以证明自己的身体全无大碍，但是这个平时很容易就能做到的事情，此时她却突然感觉到浑身乏力，属下的手臂竟是变得那样孔武有力，自己完全无力挣脱……直到这时山大克鲁斯姬中将才真正的承认自己身上的伤究竟有多么重，她的脑海中也不禁再次浮现出那个穿着邋里邋遢，不修边幅的混账小人，那个让她在这个蛮族占据的土地上第二次遭受到挫折的男人……

　　“对了，他叫什么来着？好像是叫‘金’什么的吧……下次，下次我一定要好好的和你再战一场，还有之前那个用无耻下流的手段羞辱我，让我在众多下属面前颜面丧尽的混蛋，我是不会放过你们的，而且到了那个时候，我也将不再是现在的我了……”女巨人一边沉思着，目光却是落在了手掌心上的一个相对于她只有米粒大小的果实上……一个形似榴莲，表皮遍布云纹的古怪果实。

　　“恶魔果实……我本来一直坚信，真正的强者是不需要借助这种肮脏力量的，但是现在看来……”

　　“命令px—125至px—155号的和平主义者，全线压上北区，压制对方的领袖级能力者，另外，联系‘女帝’与‘小丑’，让她们负责支援北区，如果不能够干掉对方的将领，就撤销他们‘王下七武海’的称号。”

　　“遵命！”

　　就在“贪婪之岛”的中央区域闹得沸沸扬扬的时候，作为这个在真实岛屿上进行的梦幻游戏最新一批的参加者，名为“幻影旅团”的恶人集团，此时正与《海贼王》位面的世界政府机构，海军远征部队的搜索部队交战当中。

　　幻影旅团出战的人选是冲锋队长芬克斯，也是在飞坦死亡，团长失踪之后，旅团当前毋庸置疑的最强实力者，但即使是他，面对大名鼎鼎的王下七武海之“暴君熊”也感到大为吃力。

　　对方的身体仿佛完全是由钢铁制成，坚不可摧，芬克斯的拳脚打在上面仿佛蜻蜓撼树，毫无效果。

　　而暴君熊口中与掌心处发射的激光束却是威力不凡，哪怕是强化系的芬克斯也绝不敢轻易挨上一发。

　　虽然芬克斯的必杀绝技“回天”之拳威力无穷，手臂转动的圈数越多，拳力就越大，理论上没有这位冲锋队长的双手摧毁不了的东西，但是前提是必须要击中对方才行，可是身体的速度又怎么可能跟得上光速，暴君熊就像永不疲倦的机器一样，毫无休止的放射着光束。芬克斯被一道道光线逼迫的只能连连后退，样子看上去狼狈不堪。

　　“喂，芬克斯，你是不是快玩不转了？要我们上去帮忙吗？”

　　虽然嘴上这么说，可其他几人非但没有上前去帮忙的架势，反而在一旁幸灾乐祸的起哄道。

　　芬克斯自然是回以怒吼：“都给我滚开！这是我的游戏，你们也想玩的话，就等我game over了以后再说。”

　　“切，我估计我们不用等多久了。要不要大家先猜拳，决定等那个没眉毛的白痴挂了以后，下一个该由谁上？”银发正太奇犽满脸坏笑地提议道。

　　似乎是被同伴们的言语刺激到了，芬克斯的尊严受到了严重的伤害，而他的眼神也开始迅速改变。

　　“喂，新来的丫头，问你一件事情。”

　　一直陷入深思的里林突然被芬克斯点名叫道。

　　“有什么事情吗？请说。”

　　“我想知道，在这个游戏里面，要是死了以后会怎么样？”

　　“就如字面上的意思那样啊。死了就是死了呗。”里林老老实实地回答道。

　　“……果然是这样啊，那可真是太好了啊，之前当这是小孩们玩得过家家游戏，一直提不起劲来，现在我好像可以……再稍稍认真一点了。嗯，我好像也有很久都没有用过这一招了，那么就……接招吧！斗罗！”

　　“和平主义者，编号px—52，探索任务记录……17点48分于g78、p45地点发现未知可疑目标，确认为新大陆类人型土著生物，目标歼灭驱逐任务开始执行……任务执行当中，任务完成进度，未知，目标危险评估……威胁度，中，任务成功率计算……百分之八十二……目标情况出现异常，任务成功率重新评估……百分之七十四，百分之五十三……百分之……零。任务失败。和平主义者px—52号机沉默，再动不能，马上发射紧急召集讯息……”

　　哗啦啦……

　　一连串金属机构碎裂的声音响起，七米高的熊耳巨人，在芬克斯石破天惊的一拳之下，顿时破碎成了一大堆金属零件。

　　“斗罗”……芬克斯一直隐藏着的，作为压箱底的保命绝技，可以在瞬间将自身的攻击防御速度等基础属性临时翻倍，代价是在翻倍时间结束之后，本人的基础能力将衰减至正常状态下的四分之一，debuff持续时间则是之前能力翻倍时间的两倍。说简单一点，就是“斗罗”状态下持续三十秒，那么解除“斗罗”之后，芬克斯将在下一分钟之内实力衰减至四分之一。

　　又是一个具有“芬克斯”特色的，简单但却有效的能力。而原本就稳稳站在强化系顶点的芬克斯，在开启“斗罗”模式之后，就有信心在斗罗开启的时间内彻底摧毁任何对手。

　　比如说眼前的这个熊耳巨人。“斗罗”状态下的“回天”之拳，只需要转个七八圈，就足以将这家伙一击彻底粉碎，然后大幅提升的速度也可以保证这一拳能够准确的命中。然后稍稍有点意外的是，被击碎的对手身体中并没有“血肉”，也不像是其他游戏中的怪物npc那样死后化作光芒消失，破碎的“尸体”中就只有一大堆的齿轮与弹簧。

　　“怎么是这样啊？是这个家伙只是游戏中‘机器’属性的虚拟怪物，还是这里的东西都是用此类科技制造出来的？”

　　眼镜萌娘小滴弯腰捡起只剩下一半的头颅，看着断口处的机械结构说道：“这种类型和风格的机械，我之前从未见到过，而且这种做工看上去也实在太粗犷了吧，我竟然找不到任何像是精密部件的东西，若不是之前他差一点就把芬克斯打挂了，我绝对以为这只是一台玩具而已。”

　　“喂！这场战斗明明是我赢得轻松潇洒好不好，哪里有差点被它打挂啊？”芬克斯一脸无奈的反驳道。不过连压箱底的绝招都被逼出来了，他这话说得还真没什么底气。

　　银发正太奇犽也在一旁拍手笑道：“这个游戏看上去做的真不错啊，连一个新手区的小怪都做得这么有个性，真想快点找到小杰啊，不知道他现在的游戏进度怎么样了，距离游戏通关还差多少进度。”


第七十六章 王下七武海

　　简直就好像是心有灵犀一样，就在奇犽嘴里念叨着他的小基友的同时，就看到远处有一道流星从天空划过，接着轰的一声落在了众人的身前，当烟尘散尽，奇犽整日念念不忘的小情人，黑色刺猬头的倔强小正太，杰·富力士出现在众人眼前。

　　浑身衣衫褴褛，脸上甚至还有尚未擦干的污迹与血迹的位面之子小杰，在瞬间确认了旅团成员的身份之后，竟是一把推开扑上前来与之亲热的奇犽，面露焦急之色，惶急的喊叫道：“你们还傻站在这里干什么？还不快一点离开这里！”

　　“这是怎么回事？”独臂少女玛奇上前安慰着眼泪汪汪的奇犽，开口询问道。

　　“这里实在是太危险了，现在到处都有猎杀巨人在四处活动，要是被他们发现那可就糟糕了！”

　　“猎杀巨人，你说的是那‘一堆’吗？”芬克斯斜着眼得意的望着地上的暴君熊残骸。

　　“……原来你们已经遇到了啊……嗯，还好是手里没有拿书的。”

　　“手里没有拿书？你这是什么意思？难道这个不是你口中的那个猎杀巨人吗？”众人疑惑道。

　　“是，也不是……”在众人满是疑问的眼神中，小杰继续解释道：“这些机器人一样的家伙数量有很多，而且其中一个总是手中拿着一本书的家伙特别的厉害，仅一击就将信长和我打成了重伤。如果遇到的是他，我们就只能逃了。”

　　在这里能够完全弄明白小杰意思的人就只有里林这位空间游戏者了，“和平主义者”是海贼王位面的世界政府，以“王下七武海”中的“暴君熊”为原型体开发制造出的超级人造人军团，其量产型号就是芬克斯之前打倒的那一台了，而它们的原型体，以暴君熊巴索罗缪·大熊本人为基础框架素材，由超级天才贝加庞克亲自操刀加以改造的px—0，也就是小杰口中的“总是拿着一本书”的家伙，他的实力自然远非这些量产型机器人可以比拟。

　　只是，除了里林以外，其他并不了解“真相”的旅团成员自然纷纷流露出不屑的神色，在他们看来，能够让“幻影旅团”不战而逃的东西，这个世界根本就不存在才对。

　　然后他们很快就知道自己错了……

　　“糟了！我们已经被包围了！”

　　就在旅团众人与小杰对话的这短短的时间内，不知不觉间，数十台“和平主义者”人造人竟是已经无声无息地出现在四周，隐隐形成了一个巨大的包围圈，然而还有更加麻烦的事情发生，伴随着一连串奇怪的欢笑声，一名戴着墨镜身材瘦长的金发男子也从天而降。

　　“呋呋呋呋呋……我原本以为探索和狩猎会是一件颇为无聊的工作呢，没想到还是能够碰上有意思，值得我亲自动手的目标呢！呋呋呋呋呋……”金发男子诡异的坏笑道，而从他身后又接连走出了两个女人，其中一个是嘴里叼着香烟，背上背着颇为夸张的重型枪炮，身上穿着女仆装的长腿女郎。而另一个双臂却是一对鸟翼，小腿以下也是鸟爪，再加上成熟知性的容貌和性感火辣的身材，竟然就是传说中的鹰身女妖了。

　　“我说少主啊，世界政府这一次要求我们配合海军远征部队，对‘新大陆’进行‘清洁’和‘开发’，为此还强行征兆七武海进行协助……我觉得他们干脆就是想拿我们这些海贼当炮灰。现在看来，新大陆的土著居民虽然并不是很强，但却拥有与我们截然不同的文明体系，而且也不是没有强大个体的存在，就连那个实力非常接近海军大将级别的巨人女怪物之前都被打伤，我觉得，我们还是不要太过卖命的好，最后分不到什么甜头都还是小事，要是跟这些土著们拼个两败俱伤的话，那些海军一定会借机会顺手将我们这些海贼也‘清除’掉的。”目光注视着远处的旅团众，鸟身女郎莫奈向身边的主子，七武海中的火烈鸟，堂吉诃德·多弗朗明格建议道。

　　“这一点我自然非常清楚，呋呋呋呋呋……”堂吉诃德充满自信的怪笑道：“‘顶上战争’刚刚结束，四皇之一的白胡子虽然战死了，但是海军本部的损失同样不小，加上三大将中的‘青稚’与‘赤猿’争夺海军元帅之位落败，愤而出走，原海军元帅战国退役，加上英雄卡普也完全沉寂了，现在的海军本部早已经战力减半，自然对我们七武海的约束力也大幅减弱，暗中谋划要铲除我们也是必然的，这一次的新世界‘清洁与开发’行动，原本就是不怀好意，但是，呋呋呋呋呋……那又能怎么样呢？我多弗朗明格从来都没有对海军保有过任何幻想，而且，你们可别忘了，我可是一个邪恶商人，像是新大陆这样充满利益的地方，我怎么可能不插上一脚呢，你说对吗，baby—5？”

　　火烈鸟唐吉坷德歪头询问的正是身边全副重型武装的不良女仆，只是这个女孩似乎正在气愤当中，不仅胸脯剧烈起伏，双目中还闪烁着泪花。

　　“老娘现在还不想理你，这已经是第几次了，老娘好不容易才出现的未婚夫就又被你给干掉了，他是那样的需要我，可是你却……”

　　“好了好了，你那种有求必应的性格也真该改改了，不过是小丑巴基旗下的一个猥琐垃圾调戏你的话，你都能够当真，我也真是服了你了。谁跟你借钱你都给借，甚至不惜自己去借高利贷。谁向你求婚你都答应，要不是我经常为你擦屁股，把你的那些债主和‘未婚夫’连同他们所在的城市和海盗团统统烧掉的话，真不敢想象你现在已经变成什么样了……”

　　对于这个被自己当成是妹妹的属下，唐吉坷德也感到颇为无奈，这么算起来，自己做的那些烧毁城市的恶行，竟是有三分之一都是为她而做的，真不知道到底谁才是主子了，而且……对方竟然还完全不领情。

　　“你这个家伙怎么这么鸡婆啊！老娘这一辈子也只不过欠下了八千五百万贝里，有过四五个未婚夫而已，要不是因为你的话，老娘现在肯定被一大群人需要，不知道有多么的幸福呢！”

　　“……”

　　“这里已经不再是游戏了……”

　　情况危急，小杰粗略的为众人解释道：“不知道从哪里突然来了一大群异世界的侵略者，他们虽然也是人类，但是看上去和我们又有很大的不同，巨人，鱼人，还有很多稀奇古怪的种族混杂在一起，但明显是一支以杀戮为目的的军队。虽然文明程度好像要低于我们，但是他们却有很多不可思议的科技与类似于念能力的奇怪力量，总之非常的强大。这个‘贪婪之岛’的游戏制作者似乎提前一步发现了他们，为了给我们的世界创造出准备的时间，也为了尽可能借助游戏世界的力量消灭他们的有生力量，于是想办法把他们引诱到了这里，并让他们误以为这里就是我们所居住的世界。现在这个游戏已经变成了一个战场了。”

　　看着众人脸上还是有些惘然的样子，而对面的人造人军团已经开始动作，小杰顿时焦急的喊叫道：“你们还没有弄明白吗？这个游戏是在一个真实存在的岛屿上开发出来的，而且现在这里还有很多从其他世界来的危险侵略者，他们正在袭击我们，如果我们不能够战胜他们的话，不仅是我们，就连我们所在的世界都将不复存在！我再说一遍，这里已经不在是游戏世界了！而是真正的战场啊！”

　　轰轰轰！

　　仿佛是为了印证小杰的话语一般，一连串的光束猛然落在众人的身边，若是散开的时机稍稍晚上一点的话，恐怕这里已经没有活人存在了。

　　“果然不是游戏的程度呢？那要怎样才能够离开这里？”

　　玛奇大喊道，在她看来，旅团会倾巢而出进入这个危险的世界，面临随时灭团的危机，至少有一半是因为她赞同里林意见的责任，这令玛奇的心情极不好受。

　　“没有办法离开！游戏的创造者已经更改了世界规则，这里只能进入，不能离开，凡是进入这个游戏的念能力者，不管你愿不愿意，都必须加入战斗！”

　　“该死的！竟然会是这样！”被强制拖入战斗的旅团众顿时露出愤愤的神情。

　　默默地听完小杰的话语，一旁的里林终于忍不住露出了微笑：“原来已经乱成了这个样子了吗？总算是又开始有趣起来了，不过现在，要先想办法脱离困境才行。为了我的任务，旅团的正式成员，可一个都不能死啊……”


第七十七章 不可思议的战果

　　成建制的“和平主义者”人造人军团是一支非常可观的战术力量，甚至是战略力量。尤其是镭射光束齐射，更是防不能防，躲又难躲，更关键的是，此时的幻影旅团却是严重缺乏与之相对抗的力量，唯一的远程攻击手，拥有十指念动大炮的富兰克林却因为此时的放出系强者早已经被替换成了山寨货的原因，威力输出减半，对于钢铁巨人军团根本就造不成威胁。

　　“小杰！你没有办法带大家离开这里吗？就像你刚刚飞来的时候那样！”发动了“电光火石”的奇犽一边躲闪一边怪叫道。

　　“原来有，但现在没了……那些侵略者杀死了几名游戏的开发者，一直由他们的念能力支持的部分咒语卡都已经失去了效用，这其中就包括了具备群体瞬移能力的‘同行’，而且由于新手指导者姐妹也已经战死，所以你们也无法获得象征正式玩家资格与权限的戒指。”

　　“干！那我们该怎么办？就待在这里等死吗？”芬克斯大声怒吼道，虽然他的‘斗罗’负面效果时间已经过去，但是这一技能还有其他几个限制，比如说每二十四小时最多只能使用三次，每小时最多只能开启一次，每次开启前就必须设定好技能持续时间，设定时长最多不能够超过五分钟等等。

　　换句话说，此时的芬克斯已经靠不住了。

　　但是这却并不代表此时的旅团就没有反抗的力量，或者应该说，是完全逆转局势的力量……

　　就在众人走投无路的时候，里林突然扯着嗓子大声叫道：“小滴！快用你的能力……你的万能吸尘器，把那些家伙全都吸进去啊！”

　　“可是我的‘凸眼鱼’没有办法吸进去活的东西啊！”具现化系的能力者小滴，战斗并非她的强项，仅仅是短短时间内已经多次经历了险境，若不是有小柯特伪装的窝金和里林操控的傀儡暗中照拂的话，恐怕这个眼镜萌娘已经变成死娘了。

　　有了里林的提醒，其他人也反应了过来，但是看到这个胸大无脑的萌娘还在卖萌，芬克斯顿时气得一通乱骂：“你这个豆腐脑天然呆，难道你是用乳房来思考的吗？那些家伙从里到外，究竟有哪一点像是‘活’的东西啊！”

　　虽然被骂的狗血淋头，但是小滴却没有丝毫愤怒的样子，而是可爱的一拍手，一副恍然大悟的样子说道：“哦，原来是这样啊……我真笨，之前怎么就没有想到，机器人不能算是人的，那么，凸眼鱼，出来干活啦！”

　　一个造型古怪的吸尘器凭空出现在小滴的手中，小滴双手持柄，一副认真的样子喊道：“小凸，给我把那些机器人统统吸进去吧！”

　　“咕噜噜！”

　　小滴手中的吸尘器顿时发出类似生物肚腹抽搐的响应声，紧接着便响起嗡嗡嗡的抽气声。奇怪的是周围的人和物体没有受到丝毫影响，但是远处的和平主义者军团却像是遭遇了宇宙黑洞一般，各个身不由己地飞向了小滴手中的吸尘器抽气口，然后瞬间缩小被吸了进去……

　　至于这些和平主义者会被送到哪里，这一点连小滴都不知道。

　　“这些家伙果然不是用‘念’制造出来的啊，要不然我的小凸也是没办法吸进去的。”瞬间全灭敌军的大功臣，小滴此时脸上却没有流露出任何得意的神情，就好像她仅仅只是做了一件微不足道的小事情而已。

　　两个之前没有任何交集的世界相互碰撞，往往就会发生此类不可思议，形同奇迹一般的事情。

　　在海贼王位面也算得上是高端战力的人造人战士，即使是四皇级别的海贼军团看到了呈军团建制的和平主义者也要退避三舍。

　　每台和平主义者的战斗力都堪比悬赏金额在一亿贝里左右的海贼通缉犯。都具有独自毁灭一座村镇的力量。

　　而小滴的吸尘器“凸眼鱼”，因为受到“无法吸入生命物体”以及“对念及念的造物”无效的特性限制，在战斗中就很少能发挥出用处，虽说是很方便的能力，但是并不能称之为强力武器。

　　可此时这一强一弱相互碰撞，其结果却是小滴的“生活道具”占据了压倒性的优势，即使是海军三大将，甚至是四皇级别的强者都做不到的事情，硬是叫旅团的这位小“搬用工”给办到了。

　　和平主义者部队……全灭！

　　“这怎么可能！”眼前发生的一切，令七武海之堂吉诃德也觉得自己是不是眼睛看花了，虽然“和平主义者”在他眼里也不算是什么，但要在瞬息之间全灭如此数量的海军本部主力战争机器也是没可能做到的事情。

　　“那个眼镜女孩……难道是这个新大陆的最顶级强者吗？”堂吉诃德的左右臂，鹰身女郎莫奈有些傻傻的说道。

　　“不……不会，在那个女孩的身上，我感觉不到有多么强烈的‘强者气息’，我的见闻色霸气也没有那种面对白胡子时的刺骨的威胁感，一定是哪里出了什么问题，有可能……是她的能力就只对和平主义者有效吧。”

　　不愧是最著名的海流氓，竟是一眼就猜出了真相，然而旅团众人也没有在原地呆站着，在小滴大展神威一举歼灭了所有人造人军团之后，他们竟是一不做二不休，干脆向着人数优势发生颠倒的堂吉诃德三人众冲了过来，他们身上洋溢的杀气几乎连肉眼都能够分辨出来。

　　被动挨打，从来都不是幻影旅团的风格。

　　“喂！兄弟，刚才的好戏看得是不是很过瘾啊，那么现在也该你下场玩玩了吧，先接我一拳试试，回天，三十三转！”

　　只可惜芬克斯的这一拳最终还是没能落在堂吉诃德的身上，他身边的鹰身女郎莫奈已经怪叫一声向着芬克斯扑了过去。

　　“抢着送死吗？我成全你！”

　　旅团中可没有绅士，谁都不会对女人下不去手，芬克斯这一拳重重的落在了鸟女郎的胸口处，下一刻，莫奈顿时被爆成了无数的碎片。只是这些碎片并非血肉的红色，而是洁白耀眼，飘渺冰寒……

　　那哪里是什么血肉，分明就是……雪花。

　　更加令旅团众人感到不可思议的是，这些爆开的雪花竟然再次汇集在一起，转眼之间，一个完好无损的鹰身女妖又再次出现在众人眼前。

　　恶魔果实……自然系。

　　可以使自己的身体“元素化”，免疫一切物理攻击，拥有操纵‘自然’的力量，是公认的三种恶魔果实中最强的一种。虽然在“武装色霸气”与“海楼石”面前，自然系的能力者会受到一定程度的克制，但很显然此时的对手并不具备任何应对自然系果实能力者的武器。

　　拥有“雪雪果实”能力的莫奈顿时将身体化作暴风雪，将一众来袭者统统笼罩其中。

　　在这种具有生命，懂得思考的暴风雪中，即使是身怀绝技的旅团高手也被吹得东倒西歪，或是被冻得嘴唇发紫，四肢僵硬。而且因为这些雪具有“生命”的缘故，即使是小滴的“吸尘器”也拿她没有办法。

　　“如果她是雪的话，那就用火来融化她！”清楚恶魔果实底细的里林大声喊道，恶魔果实的能力是会大幅放大某些特性的，而且不会完全遵守物理法则。比如说蜡蜡果实创造出的恶魔之蜡其硬度就可以媲美钢铁，而遇到热却会迅速融化，自然系沙漠果实的能力者碰到水也会歇菜。所以雪雪果实的最大弱点就是热，只要用火焰去攻击，就能够给她造成足够的伤害，所以里林才会有此一说。

　　其实这里最擅长玩火的人还是里林自己，只是他此时却是以妮翁这个“预言师”兼“除念师”的身份参战，现在根本就发不出火焰来。

　　这里必须要提的是里林的“死怨假面”，这种以人皮为素材施展的变身系能力，还真是隐藏了不少就连能力的原创者里林都不是十分清楚的特性。

　　比如说在里林本人使用“窝金模式”的时候，其肉搏战能力，以及和肉搏能力相关的技能，如美食技，圣域传承中的近身系技能，都会受到一定程度的增强，反之类似于召唤辅助放出类的能力，积尸气系列的小宇宙技能，却会受到大幅度的削弱。

　　而在里林使用了“妮翁模式”之后，这个身体素质和普通女孩毫无差别的柔弱躯体，不仅是近战系能力连正常释放都无法办到，甚至就连其他与身体素质挂钩的能力也被削弱的不成样子，完全失去了使用价值，此时他使用燃烧之魂的能力，最多也就只能烤烤红薯。

　　但是……


第七十八章 雪与血，线对线，王碰王

　　天选者：传说级别稀有天赋，《全职猎人》位面所独有。拥有此天赋的人默认为特质系，并且不适宜修习任何体术，身体素质也难以通过锻炼等任何方式进行提升。但是天选者对于念的领悟能力将大幅提升，有极高几率自然领悟综合评价在a级或a级以上的稀有念能力。

　　备注1：每一名天选者在各自的领域都是位于巅峰的存在；

　　备注2：该天赋为剧情人物专属天赋，空间游戏者无法掌握。

　　这就是隐藏在妮翁体内的“东西”了，和拥有变态级隐藏被动技能“守护斗魂”的窝金一样，妮翁这位千金大小姐也有属于自己的天赋。

　　“天选者”，如果还不明白这一名称究竟意味着什么的话，那么在这里可以举个例子……

　　在《全职猎人》的已知剧情当中，位面之子小杰和奇犽都是每百万人中才会诞生一个的超级天才，他们仅凭数月的努力就可以轻易超越别人十数年的苦修之功……但是小杰与奇犽并非就是原作中最变态的，因为还有些人，他们甚至根本就不需要做任何的锻炼与努力，就能像呼吸一样轻松自然地掌握某种强大的念能力……

　　在原作中，这样的人目前就只出现过三个。

　　其中一人就是号称本位面最无敌最无耻最无解的bug，拥有“万能许愿机”称号的揍敌客家第四子，亚路嘉·揍敌客。他的能力非常简单，就是实现他人的愿望，尤其是他的三哥奇犽，基本上什么愿望都可以为他实现，而且不需要支付任何的代价。

　　第二人是一位胆小无力的盲人，她的弱小以至于一只乌鸦都能将她欺负的头破血流，但她同时又是最强大的，因为她是唯一一个战胜过终极boss，蚁王梅路艾姆的人类，她的名字就是小麦。

　　至于最后一个，就是因为从电视上看了假巫婆骗人的算命术讲解之后，因为一时兴趣就领悟了真正预言术的牛人，黑道的千金，妮翁·诺斯拉。

　　这三个人，一个是位面的终极兵器，一个是名副其实的救世主，就算是三人中“成就最低”的妮翁，也能够窥伺命运的长河，掌握他人的未来。

　　此时以“死怨假面”之术化身妮翁的里林，虽然战斗能力跌入了前所未有的低谷，但也因此而掌握了这种极度变态的，原本是不能够被空间游戏者所掌握的超级能力。

　　这一变态级别的天赋，与里林身为空间游戏者自带的天赋“天才”相叠加，终于令他之前一直问题重重的原创能力“七种罪”，获得了关键性的大突破。

　　“火？该死的！除了打火机，我们身上就再也没有其他任何的火了！”

　　虽然里林找出了击败“雪雪果实”的能力者鸟女郎莫奈的方法，但偏偏旅团的人里面就没有人能够制造出大量的火焰或高热来。空有方法，没有办法施行，总之还是白搭。

　　莫奈创造的大雪已经铺天盖地，温度降至冰点以下，方圆数百米都已经化作雪国，不仅如此，雪片凝聚在一起，更是形成各种雪人雪球雪兽一类的奇怪东西向众人发动攻击。这些雪的凝聚物竟然和里林的恶魔之蜡一样，也有着钢铁一般的坚硬度。

　　“果然是我们多虑了，看样子光靠莫奈一个人就足以把他们全灭了。”肩上扛着八管连发大炮的暴力女仆说道，而她身边的堂吉诃德却是表情严肃，一语不发。

　　“怎么了？少主，难道你认为他们还有反败为胜的机会吗？没有霸气，制造不出高热，莫奈就是无敌的。”

　　“……不知道为什么，我总感觉到这些人并不像以前被我们歼灭的那些土著民高手，我……突然间有一种非常不安的感觉……”

　　看到那位总是无法无天，肆无忌惮的少主竟是流露出前所未见的忧虑神色，兵器女仆终于也开始感到不安起来。

　　而事实证明，火烈鸟堂吉诃德又一次猜对了……

　　身陷暴风雪中的里林，虽然依靠冒充窝金的小柯特与灵魂傀儡们的保驾护航在苦苦支撑着，但他此时已然有了反击的方法，只见里林突然间咬破了自己的手腕，接着他的手臂挥舞，殷红色散发出异香的血液顿时洒向了漫天的飞雪。

　　风急雪暴，这些血液瞬间便被化开，为这个纯白色的世界平添了一点艳红。

　　然而下一刻，就听到天空中突然响起一声尖锐的呻吟声，这声音是如此的高亢，充满着难以言喻的诱惑，以至于几名男性在听到之后，虽然明知是身在险境，但是小腹之处还是不由得升起一股燥热。

　　被里林的“猩红密室——欲望之血”所污染的雪花，顿时变得不再纯白，来自生物最原始本能的呼唤侵扰着她的灵魂，甚至连“恶魔”的力量都无法匹敌。原有的刺骨冰寒也逐渐染上了一层暧昧的嫣红。

　　雪花就像出现时的那样突兀，又再次汇聚成了那位鹰身女郎的真身，只是此时这位女郎早已经失去了之前的优雅与稳重，而是气喘吁吁汗如雨下，浑身颤抖不止。有力的双翼也失去了翱翔天空的力量。

　　“莫奈姐！你怎么了？”暴力女仆马上扑了上去，还在行进之中，她的左臂就已经变形成一管粗黑的枪管，威力巨大的球形炮弹直接覆盖正前方，就连旅团都不得不避其锋芒。

　　气势汹汹的暴力女仆成功的将鹰身女郎抱在怀着，但是还没等她查看清楚闺密究竟受到了什么样的伤害，却忽然间变得面红耳赤，仿佛受到了什么人的突然袭击，而且她还无法向袭击者做出还击。

　　“莫奈，你疯了吗？”女仆大声喊道，原来是被里林的无节操之血弄得邪火焚身，神志不清的鹰身女郎，竟是忍不住向性感艳丽的同伴伸出了蕾丝边之手，没有双手双脚也没关系，她就干脆用腿用嘴……敏感关键部位被“偷袭”的女仆却因为顾忌会伤害到同伴的原因而无法挣脱，两人顿时纠缠在一起。

　　幻影旅团各个都是把握机会的大师，更不会受到任何道德的约束，顿时就有数道攻击向两个女孩飞去，摆明是要趁其病要其命。

　　“小心啊！”

　　就在这时，一旁的玛琪突然间惊叫一声，一把将小滴推开，接着顺势撞飞了里林。她的手指翻动，瞬间便拉出了大团念的丝线，紧接着便听到一连串仿佛用指甲刮黑板，又好像琴弦之间死命摩擦的令人牙酸的声音，高大的男人，火烈鸟堂吉诃德便已经出现在众人的身前。他与玛奇相隔也就两三米的距离，两人之间仿佛有一层层复杂交错的蜘蛛网在纠缠一般。

　　“呋呋呋呋……我的傀儡线……还是第一次被其他人的‘线’给拦截住呢……”堂吉诃德嘴里发出呋呋呋呋的怪笑，但是身上的杀意却是阴寒刺骨，显然已没有留下活口的打算。

　　“刚才若不是有你阻挠的话，那两个人的头已经被我的丝线摘下来了，原本我还想和同一类型的人好好玩一下的，但是现在本大爷好像已经没有时间了，所以……就请你去死吧！”

　　堂吉诃德怪叫一声，突然间浑身上下都变成了金属一般的亮黑色，这正是海贼王位面所特有的王道力量，武装色霸气。海流氓飞起一脚，连续突破了玛奇布下的数以千计的念之丝线阻隔，最终还是落在了少女的胸口处，将独臂女孩远远地踢飞了出去。

　　这一脚是如此的重，就算巨人族挨了也只有死路一条，哪怕有念线的缓冲也全无作用。但是攻击结束后，堂吉诃德的脸上却并未流露出获胜的喜悦。

　　“切！又有人来碍事吗？”

　　几只凭空出现在空中，会自己飞行的手腕接住了受伤的玛奇，然后将伤重几近昏迷的女孩轻轻放在地上。

　　以微弱的圣洁之火治愈了手腕上的创口，一脸微笑的里林站在了堂吉诃德的身前。他推开了护在身前的小柯特，嘴里淡淡的说道：“这个家伙，交给我来对付吧。”

　　虽然语言不通，堂吉诃德并不知道里林刚刚说了些什么，但是他脸上的那种轻松随意却已经说明了一切。

　　那是……赤裸裸的无视。

　　下一刻，愤怒的青筋遍布额头的火烈鸟已经向里林冲了过去……

　　雪与血，线对线，王碰王。


第七十九章 进食

　　近身即死！

　　一个是属于高武位面的顶级强者，不仅精通三种颜色的霸气，而且还是超人系恶魔果实的能力者，一个同样是志在成为“海贼王”的野心家，阴谋家。

　　值得一提的是，王下七武海，又名“海流氓”“火烈鸟”的堂吉诃德·多弗朗明格在原著中至今还未尝一败，即使是面对海军大将青稚那样的危险对手，他也能够从容全身而退。真实实力犹如死水深潭一般尚未见底。

　　至于他在这个由世界政府发现，海军本部负责“开发”的“蛮荒大陆”上的对手……

　　好吧，咱们先不提他的对手了。

　　总而言之，若是现在这种状态的里林冒然闯入了堂吉诃德的近战攻击范围，那么本书极有可能因为主角突然坑爹的挂掉而摆脱“渣作”的光环，升格成为“神作”。

　　从堂吉诃德的十指指尖钻出的丝线，甚至比玛奇的念之丝线还要更细，更结实，也更加的危险。岩石，大地，甚至是空气，在他的丝线切割之下都在分崩离析。恶魔之丝仅一个回合就如同层层蛛网般铺天盖地向里林罩了下去，以此时里林的行动能力，显然没有丝毫逃脱的可能。

　　“鬼蜘蛛——邪魔玩偶！”

　　就像是在玩扯线木偶一般，这些丝线并没有直接将里林肢解，而是在一瞬之间夺走了他的行动能力，或者该说是身体的操纵控制权。

　　“臭丫头，作为冒犯我的代价，究竟该让你怎么死去才好呢？呋呋呋呋呋呋……这可得让我好好想想……是把你的身体一点一点的切碎好呢，还是让你自己把自己的皮肤一片片扯下来好了……”堂吉诃德口中发出得意的怪笑，鲜红的舌头舔着嘴唇。虽然语言不通，但是那股血腥的恶意却是清清楚楚的表达出来了。肢体语言永远都是位面通用。

　　虽然对方所表现出来的实力简直不可思议，当然是“菜”得不可思议，明显这个女孩一直隐藏了真正的力量。

　　但是那又有什么关系……同样对自己的实力抱有绝对信心的堂吉诃德，对于一个已经身陷自己能力效果当中的“少女”如果还心存忌惮，畏手畏脚的话，那他这个“海流氓”的称号也就该扔到地沟里了。

　　“我决定了，口味一开始还是应该清淡点才好，那么就……先让你自己把自己的眼珠子给挖出来好啦！呋呋呋呋呋呋……”

　　堂吉诃德稍稍动了动手指，在丝线的操控之下，里林竟然真的伸出手指向自己的眼窝插去。

　　在堂吉诃德的傀儡线操控之下，哪怕是再强大的海贼都只能任其摆布，引颈就戮，至今为止还从未出现过侥幸生还的例子。

　　当然就只是“至今为止”。

　　“七种罪……暴食之口！”

　　就在无法继续淡定看戏的窝金（柯特）已经冲上前救驾的时候，里林唯一能够控制的嘴巴突然轻声呢喃了几声，下一刻空气仿佛被一只看不见的利爪反复撕扯一般，横七竖八地裂开了十数道长短不一的裂隙，这些黑暗幽深的裂隙向两边翻转，片刻之间便形成十几张艳丽性感的红唇。

　　暴食之口，无比贪婪的饕餮之口，是连里林自己都无法完全掌控的最凶之力。但是毋庸置疑的是，这些外表美艳，实则凶残贪婪无比，甚至连神之领域都可以撕咬吞噬的嘴巴，也可以说是里林最有力的进攻武器之一。只是里林之前的极限也只是完全操控一只嘴巴，不包含不顾后果的拼命情况。而此时出现的，竟是有不下二十余只，而且此时的里林显然还游刃有余。

　　“咯呲咔呲”的咀嚼声连连响起，无物不噬的暴食红唇已经将里林周身的傀儡丝线通通咬断，更顺着丝线直接向火烈鸟堂吉诃德飞去。

　　“这也是某种能力吗？该死的，我的丝线可是连最锋利的宝刀也难伤分毫才对啊。”海流氓飞身而退，十几张大小不一的嘴巴紧随其后，如同白玉一般的牙齿上下磕碰，发出喀喀喀的清脆响声。

　　明明每一张嘴巴都是安在任何美女身上也不会有丝毫逊色的极品美器，但此时那副呲牙咧嘴，嘴角流涎的凶残饥饿的形象，却是让人不寒而栗。

　　堂吉诃德只顾着飞身后退，同时观察这些飞嘴有何弱点，找机会一举消灭，却是没有留意自己的身后竟是突然间也多出了一张大若脸盆的血腥巨口，当巨大香唇口中喷出的潮湿热气已经喷到他的后脑勺上时，海流氓这才知道自己一时大意之下，此时竟已是无路可逃。不过堂吉诃德纵横大海这么多年，什么样的狠角色没有对阵过，什么样的大场面没有见识过，越是绝境越能够逼迫出他心中的狠劲，只见他暴喝一声，武装色霸气全开，炽热的气流从他身上喷射出来，堂吉诃德全身上下每一寸皮肤都变成了黝黑的金属色泽，虽然他不懂海军的通用武技，“六式之铁块”但是绷紧肌肉霸气全开的状态下，海流氓也自信什么样的攻击都能够抗住一时。

　　只听暴吼一声，海流氓回身一击砸向巨口的牙齿，发誓要将美女变成没牙老太太。但是……

　　他错了。

　　咔嚓一声，碎的并不是牙齿……七武海唐吉坷德那条结实有力，坚不可摧，曾夺去无数著名大海贼生命的右臂，就那样消失在美女的巨口之中。

　　品尝到可口美食的血盆巨口，飘飘然然的退到后方，心满意足的咀嚼着。虽然“她”是吃饱了，但是其他的暴食红唇仍然是“饥肠辘辘”的状态，受到重创的堂吉诃德仅仅只是身形一挫，剩下的暴食之口就如同食人鱼群一般飞扑了上来……

　　堂吉诃德咬紧牙关一声不响，但是汗水却已经汹涌而下。不仅仅是因为痛苦，更是因为绝望，要知道，他可是拥有霸王色霸气的天之骄子，是未来将要成为“海贼王”的男人，怎么可能？怎么可以在这个尚未开化的蛮荒之地，被一个弱不禁风的“女人”夺去宝贵的右臂……甚至可能还要加上……自己的生命？

　　“少主！”眼看堂吉诃德就要被怪嘴生吞活剥，之前受到里林暗算，好不容易才勉强恢复神智的鸟女郎莫奈，还有正与旅团成员交战当中的暴力女仆惊呼出声来，顿时不顾一切的向堂吉诃德冲了过去。

　　莫奈双臂扬起，冰寒刺骨的暴风雪瞬间凝聚成一堵又一堵坚厚的雪墙挡在主人的身前，但是这些暴食之口无物不噬，甚至就连神之领域和武装色霸气都能像零食一样的吃掉，小小的雪块又能够有何作为。

　　对方的攻击没有被雪墙阻挡，但是鸟女郎莫奈并没有放弃，她的一对翼翅极速扇动，身型迅若闪电，终于抢先一步挡在了主人身前……从方才的那一幕来看，这些可怕的嘴巴似乎是可以被食物“喂饱”的，要是让它们吃掉了自己，那么主人也许就能够得救了。

　　与之抱有相同想法的还有暴力女仆baby—5，别看她方才还在和堂吉诃德闹别扭，耍脾气，但是到了这一刻，只见她的身体突然间迅速扭曲拉伸，然后分裂，最后竟是变身成为十几发导弹，分别向那些嘴巴发动了自杀性质的攻击……为了拯救她们口中的“少主”这两个女人显然已经拼上了性命。

　　此时的里林也并不好受，虽然仗着“妮翁形态”下的身体，对于“七种罪”的运用技巧与强度被大幅强化，七种罪是基于“人类”这个素材开发出的原创能力，身为狂热“人体收藏家”的妮翁与之有高到不可思议的相性才会有如今这个效果。但是对于里林身体的负担也同步增强。

　　召唤最凶最“饿”的暴食之口，里林本体最多就只能熟练控制正常大小的一只，而此时，无论是召唤的数量还是质量，都被提升了十数倍还多。

　　不过支持了这么长时间，对于此时的里林来说也快要接近极限了。疲累不堪的身体倒还是小事，万一能力暴走，暴食之口失控的话，那玩笑可就开大了。

　　“三个一齐来了吗，那么好吧，就干脆一击解决问题！”里林虚弱的一笑，只见他突然打了一个响指，然后就只见所有的暴食红唇像是发了疯一般，竟然开始互相吞噬起来。

　　“难道是……这些鬼东西终于开始失控了吗？太好了！机会终于来了！”

　　然而堂吉诃德与两位侍女脸上的笑容并没有维持许久，因为在经历了一瞬间大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的互相吞噬之后，最后还是剩下了一张嘴……一张足以将一辆汽车一口吞下的超级巨口。

　　下一刻，超级大嘴向着三人当头咬下。


第八十章 卖女求生

　　一张丰满肉感，但却大的出奇的香艳红唇向着海流氓堂吉诃德与他的两位手下凶猛咬下，不仅是张开双翼为主人充当肉盾的鹰身女郎莫奈，还有变身为十数发导弹的兵器果实能力者baby—5，再加上她们的主人堂吉诃德，全都被笼罩在巨口的咬合范围之内。

　　进餐，即将开始……没有办法躲闪，因为堂吉诃德突然间发现，有两只会飞的手腕刚刚竟然借助莫奈的暴风雪掩护，偷偷地潜伏到了他的脚下，将他的脚踝死死握住。虽然挣脱这两只死者的手腕最多只需要眨下眼睛的时间，但这却已经是希望与绝望之间的遥远距离。

　　baby—5变身的导弹女就那样消失在巨唇之中，虽然在其嘴里爆出了巨大的硝烟与猛烈地爆炎，但即使是威力不俗的爆炸最后竟然也化作贪婪之口的餐前开胃小菜。

　　巨口当头咬下，鹰身女郎莫奈已经绝望的闭上了双眼，在她而言，能够和少主一起赴死已经是最后的幸福，唯一的遗憾，就是没能拯救少主的性命。

　　但就在这最后一刻，一声大吼突然间响起。

　　“给我住手！”

　　这声音震天动地，竟是连里林都为之一愣，不由自主的命令巨口停在半空中，而此时这张巨口距离莫奈的面孔仅仅只有几公分的距离。

　　那炽热且潮湿的吐息喷射在女人的脸上，可以清晰地看到鸟女郎身上的每一根羽毛都最大程度的乍起。

　　进餐被强制终止，巨大的美女红唇顿时发出了极度不甘愤怒的咆哮，如果是本体模式下的里林，恐怕这时候已经被自己的召唤物追赶的满世界逃命了，但此时这只巨口就只是在原地愤愤不已，咬牙切齿，暂时却并没有失控反噬的征兆，由此可见这一凶险的能力与“妮翁”之间的相性是何等的匹配了。

　　然后，就看到这只巨口咀嚼一阵，最后噗的一声往地上吐了一口似乎是唾液的东西。在粘稠的“唾液”当中，一些古怪的液体逐渐汇拢，最后就像是终结者第二部中的液态金属人t1000一样，汇集形成一个浑身上下湿哒哒的女仆装美女，正是之前化身导弹的军火女仆baby—5。

　　恶魔果实的能力千奇百怪，匪夷所思，尤其是超人系果实，竟是有baby—5这种可以化身为任何冷热兵器的“兵器果实”存在，这个女仆甚至还可以变身导弹爆炸后再次复原。但就是这样神奇的能力，在无限贪婪无物不噬的暴食之口嘴下，最后也只能沦为不大可口的粗糙劣食而已。

　　“原来你会说这个世界的语言啊……”里林微笑着看着海流氓堂吉诃德，方才大喊“住手”的人正是这位王下七武海，而且还是使用《全职猎人》位面所特有的语言，否则里林也不会如此“听话”的收手。

　　“还有什么要说的吗？”

　　羞辱……耻辱……奇耻大辱……

　　在海流氓的人生当中，之前并不是没有遭受过失败，但那都是在他的容忍范围之内，甚至可以说是在他的计划当中。像这种莫名其妙的就在一个怎么看怎么都像白痴的少女手中遭遇这样无法翻身的失败，这样突然的惨败，对于身兼王下七武海，德雷斯罗萨王国国王身份，立志成为海贼王的堂吉诃德·多弗朗明格来说，是绝对绝对无法接受的结局。

　　为此，他就要努力地，想方设法的，不惜一切代价的……活下去。

　　他并没有马上说话，而是突然从身后取出了一样东西，那是一个鲜红色的，菠萝样式的奇怪果实，果实上面的花纹与凸起宛如升腾的火焰一般。

　　堂吉诃德开始用不怎么熟练的新大陆“蛮族”语言说道：“这是……我们那个世界的秘宝，是获得神之力量的钥匙，是成为……”

　　“不就是恶魔果实嘛，我认得，这个样子，应该就是自然系的烧烧果实吧。”里林打断他道，他此时自然已经知道，这位七武海是打算花钱买命了。

　　在幻造空间中，同样等级及威胁程度之下，拥有人性和高度智商的boss，尤其是人形boss，其“推倒”难度要远远高于那种只会单打独斗，身处绝境也不逃不退，死战到底的无脑类boss，但是相应地，从这些家伙身上往往也能够获得更多的收益，其关键之处就在于，这些家伙往往是可以与之“交流谈判”“讨价还价”甚至是“暴力勒索”的。

　　比如说眼前的堂吉诃德，杀了他除了能够获得固定的经验值与声望生存点奖励之外，爆出的宝箱，是否能够开出最具价值的“恶魔果实”来还是两说，毕竟像这类宝物的爆出几率并不怎么样，八成几率都是传奇级别以下的幻造装备。

　　但如果是boss主动交出的话，那么就可以百分百的获得价值连城的“烧烧果实”这玩意无论是自用还是拿到空间市场上兜售，都能够赚的盆满钵满。怎么看都比杀了堂吉诃德去赌运气要划算的多。

　　当然杀人强抢也是行不通的，别说堂吉诃德可以瞬间毁掉这枚果实，就是幻造空间也不会承认你对这件物品的“所有权”你仅仅只能够获得一件观赏工艺品而已。

　　换了其他人，其他的空间游戏者，看到海流氓突然就拿出了这么珍贵的东西，恐怕早就已经乐的合不拢嘴了，只可惜……

　　“这东西对我没用，大嘴，吃了他。”里林颇为失望的说道。

　　堂吉诃德狡诈且聪慧，可以从对话交流中准确地判断出对方的本意和真心，所以他瞬间便明白里林虽然清楚地知道这枚“烧烧果实”的真实价值，但她真的是一点都不在乎。

　　“等一下，我还有其他的东西！可以用来赎回我的生命！”巨口再度停止，海流氓毫不耽误的又从怀中取出一个层层包裹的布包。小心打开之后，里面则是一个看似是石头质地的指虎拳套。

　　“如果你知道恶魔果实的话，那么这东西你也应该了解吧！这是用质地最上乘的海楼石精华制作的武器，是普通人对抗果实能力者的最有力的武器，除此以外，我还可以再送给你两个奴隶！”

　　“奴隶？”对于海楼石什么的，里林一样兴趣缺缺，但是奴隶就有点意思了，难道这家伙还能随身带着大活人吗？然而下一刻，里林就明白是怎么回事了，因为堂吉诃德已经伸手指向了身前的鹰身女郎莫奈与躺在地上挣扎站起的兵器女仆说道……

　　“这两个女人，只要你愿意放过我，她们就是属于你的了，你可以命令她们做任何事情，为你战斗，做你的工具……你就是让她们去死，她们也不会拒绝的，怎么样，只要你愿意放过我，我就向她们下达从此认你为主的命令，永远不会背叛你，而且也会放弃我对她们的拥有权。”

　　为了自己的生存，海流氓显然已经豁出了一切，甚至就连一直视如亲妹妹的baby—5，和对他忠心耿耿的左膀右臂莫奈也主动送出。

　　听到了堂吉诃德如此绝情残酷的话语，baby—5虽然瞬间泪如雨下，满脸都是悲伤与不甘的神情，但偏偏没有说出任何反驳与拒绝的话语，而气质成熟的鸟女郎莫奈，更是露出了轻松舒缓的笑容，显然只要是能够拯救她们的少主，让她做什么事情都是心甘如怡。

　　“听你这么一说，我‘现在’的能力确实需要依赖大量的人体材料呢，虽然从死尸身上获取也不是不行，但如果是实验素材愿意主动配合我的改造手术的话，那效果应该会更好，也许能够突破现有框架，制作出全新的人体艺术品也说不一定……”里林在说这些话的时候，虽然语气悠然，微带笑意，再搭配妮翁的那张清甜的娇颜，看上去就像气质高雅的贵族千金，但他口中所说的内容却是让人不寒而栗，显然在对待俘虏或奴隶的问题上，这个人有着与众不同的想法与手段。

　　“落在她手上，一定会比死亡更加痛苦吧……”

　　但即使如此，无论是莫奈，还是兵器女仆baby—5，都没有流露出丝毫反对拒绝的神情。堂吉诃德的手下忠诚度确实已经刷到满值。

　　“既然如此，那就再留下你的左手，然后你就可以走了。”里林不容反驳的为这场交易作出最后的拍板。此时的他，已经可以随意操控任何离开身体的人类手腕，海流氓那强有力的手腕对他来说确实会非常有用。

　　不得不说，堂吉诃德也确实够狠，在判断出里林并非恶意刁难之后，只听到一声轻响，他仅剩的一条手腕也已经在丝线围绕之下齐腕而断。

　　脚踩空气，以怪异的姿势飞翔在空中，已变的孤身一人的堂吉诃德·多弗朗明格的肩膀上不知何时多出了一只蜗牛样子的“电话虫”。

　　“告诉罗，维尔戈，还有其他所有人，让他们马上过来见我，还有带上所有的手下，马上！”


第八十一章 神之恩典，恶魔之契约

　　“这东西给你……”

　　一边说着，里林已经随手将海楼石精华制作的指虎拳套扔给了芬克斯，这东西在这位强化系顶尖战士的手上才能发挥出最大的威力，对于不懂霸气又非恶魔果实的能力者来说，这确实是最给力的武器道具了。

　　“这玩意怎么用？”芬克斯老实不客气的收下里林的馈赠，虽然他脸上的表情并无什么变化，但是在里林的烙印徽记当中，象征芬克斯个人友好度的进度条却是猛然暴增。就连幻影旅团的阵营声望也连带提升了不少。

　　“套在手指上，然后用拳头全力殴打就可以了，现在没有什么是你打不动的了。然后，小滴……这个给你。”

　　说着，里林又将手中的“烧烧果实”扔给了幻影旅团的专属搬运工小滴。

　　若是有其他的空间游戏者在场，看到里林如此的“大方”恐怕会立马两眼一翻，昏死过去吧。

　　这已经不是大方了，这根本就是在败家啊，海楼石的武器也就罢了，他竟然将“烧烧果实”这样的超稀有道具都甩手扔给“剧情人物”就是那些跻身神域的大佬们也不可能有这样疯狂的“大手笔”啊，要知道如果是合适的战斗职业搭配上烧烧果实的火焰操控及身体元素化能力的话，那实力甚至都不会弱于接近神域的转生者。是价值不次于转生石的秘宝中的秘宝。

　　不过没有金钱概念是一方面，但真正让里林决定这么去做的原因，还是出于其他的考虑，比如说刷刷好感度为完成强制任务做铺垫，比如说为了增强己方战力，比如说他对这位眼镜萌娘图谋不轨什么的……

　　就目前看来，小滴的超级吸尘器“凸眼鱼”实在是应对某些情况的无上利器，偏偏这个天然呆眼镜娘实力超弱的，方才若不是玛奇在千钧一发之际将她推开，这蠢丫头的脑袋早就被海流氓摘下来当球踢了。

　　自然系的恶魔果实是公认的最强系列，并不仅仅只是因为那场面效果震撼的自然操控能力，而是因为身体可以自由的“元素化”即使被千刀万剐也能够瞬间化作元素重组，从而免疫物理及诸多攻击方式，虽然对海楼石和武装色霸气无效，但毕竟前者非常稀有，而掌握武装色霸气的高手也不可能满街乱跑，在小滴获得了烧烧果实之后，她的生存能力绝对会跨上一个新的台阶，这对于里林来说非常的重要。

　　“……谢谢你……”小滴面无表情地接过烧烧果实，然后轻轻咬了一小口。

　　“……真难吃……”小滴将价值连城的恶魔果实随手丢在了地上。

　　“怎么扔了啊？那是什么味道啊？这东西真的能让人拥有神奇力量吗？小滴，你现在有什么感觉吗？”

　　小滴抬起一只手，然后对着掌心轻轻吹了口气，下一刻她洁白细腻的手掌竟然完全化作了火焰，开始熊熊燃烧……

　　“看来是真的呢，我感觉自己现在的身体就是由火焰构成的呢……”

　　“虽说只要吃下去就能够获得力量，但是能力的强弱还是由人来决定的，不仅是天赋，后天锻炼也可以逐渐的令能力增强。”里林在一旁微笑着补充道。

　　“哇！真的这么神奇！果实还剩下很多，我们也可以吃吗？”对于能够赋予人神奇力量的恶魔果实，奇犽与小杰两个小正太也是兴趣十足，充满好奇，若不是怕会影响到小滴获取能力而在强自克制，早就已经上来哄抢尝鲜了。

　　“恶魔果实只有咬第一口的人能够获得能力，其他人想吃的话，就可以随便吃了。当然也不会获得任何能力。”里林说道，然后就看到一对小基友兴高采烈的扑了上去，对着卖相极佳的烧烧果实展开激烈争抢，然后大口吞咽，之后……之后自然是趴在地上大吐特吐……

　　“难吃难吃真是太难吃了，简直就好像在吃大便一样啊……”

　　里林轻轻摇了摇头，然后侧目看了看在自己身边飘来飘去的堂吉诃德的左腕断臂，这是一只蕴含了霸气力量与恶魔能力的强有力的手臂。该怎么样才能最大化的挖掘它的潜力，正是里林目前面对的最大问题。

　　他思索了一阵后，转身对幻影旅团的专职“技术员”说道：“库哔，我知道你的能力能够复制任何东西，那这只手你也可以复制吗？最多能复制出多少？还有复制品最长能够保持多长时间不会消失？”

　　里林的问题三连发顿时令库哔身躯微微一震，显然这已经是在打探对方压箱底的能力隐私了，不过也许是因为里林之前所展示的能力实在是过于震撼，之后又展示出了他的大方与无私，而且在现在这种形式极为复杂危险的情况下，库哔最终还是决定公开秘密，贡献出自己的全部力量。

　　“我的能力‘神之左手恶魔之右手’，可以将左手触碰到的任何物体在右手上复制出来，根据我的状态，最好的时候复制一两艘航空母舰也没有问题。不过不能够复制出生物，只能复制出没有思想灵魂的植物人或是死尸。复制品的数量和种类不限，并具有‘圆’的效果。假物只能够维持二十四个小时，在此期间内和真品不会有任何的区别，即使被破坏也没有关系。不过……”

　　库哔又犹豫了一阵，然后才继续说道：“不过，如果我发动了第二种能力，‘神之恩典恶魔之契约’的话，就可以制作出没有时间限制，永远都不会消失的复制品了。”

　　“什么！”

　　很显然，不仅是里林，就连旅团的其他人也是第一次听到库哔的秘密，毕竟二十四小时的限时赝品与永远都不会消失，并且和真品没有任何差别的赝品，这其中的差距实在是太大了。

　　“当然，这能力也是有发动条件的……”库哔继续说道：“‘神之恩典’的发动条件是，当我复制的东西有且只有一种的时候，此物品将不受任何时限持续存在。当我复制的物品种类大于一的时候能力将自动解除，不过同一件物品的复制数量倒是不受任何限制，比如说这块石头，我就可以一模一样的复制出几万块不会消失的来。”

　　“然后，‘恶魔契约’的发动条件是……如果有人愿意用两种能够令我感到满意的能力和我交换的话，我就可以与此人签订‘契约’，将我的‘神之左手恶魔之右手’的念能力转交给对方……”

　　距离里林等人离开新手登录区大约半小时之后，在那栋残破的塔楼中，突然涌出了大群的人马，总人数约有两百余人。

　　这些人虽然服装并不统一，但是身上却都散发出一股非常相似的气息，那是只有从事相同或近似的职业才会产生的气味相投……除此以外，这些人身上剩下的就只有强大的念的气息，非常单纯的强大，尤其是为首的九人，这五男四女，身上或多或少都带有某一种生肖动物的风格特征，而且个个都是不弱于幻影旅团成员的高手中的高手。

　　这九名与之前的丑牛米塞斯多姆颇为相似的人，正是猎人协会的最高战力，十二地支。除了子鼠帕里斯通，亥猪金·富力士，丑牛米塞斯多姆之外，其他成员都在这里了。而他们身后的那群人，毫无疑问就是猎人协会的主力人马了……

　　“这个世界散发出一股非常不详的气息，我就知道，金那个混蛋会把我们全都叫来他的游戏世界，就绝对不会有什么好事情。”一名面孔非常像小狗的眼镜少女愤愤的念叨着，她正是十二地支中的“戌狗”猎人协会的头脑，三星猎人奇多·约克夏。

　　小狗娘的话音刚刚落下，就获得了多人的热烈响应，其内容也基本都是对那位传奇人物“金”充满怨恨的碎碎念。

　　“但是，虽然有些不太甘心，不过能让那位‘金’都不得不向我们协会本部提出紧急求援，可见他遇到的事件一定非常难以解决，如果他在求救讯息中所说的内容都是真的……真的有来自黑暗大陆的侵略者预谋袭击我们的世界的话，那恐怕我们所面临的问题就相当严重了……”身材魁伟，面容极具个性的辰龙波多派忧心重重的说道，他是猎人协会公认的实力与名誉最接近会长尼特罗的男人，他也是在场众人中对“黑暗大陆”了解最多的人。


第八十二章 顶上之战的序幕

　　“不管怎么说，还是让我们先把金那个家伙给揪出来，向他问问这里的情况再说吧。”长脸丑男，“午马”萨求提议道：“之前的求救联络太过短暂了，我们对这里的情况根本就一无所知。不过想找到金可并不容易，那个混蛋实在是太擅长玩捉迷藏了……”

　　“不用去找那个白痴，我现在可不想见到他那张欠扁的嘴脸。”打扮的花枝招展的少女，“酉鸡”克鲁克一脸不高兴的走上前两步，只见她拿出一把巨大且华丽的羽扇用力扇动，下一刻就看到有成千上万的飞鸟向这里飞来，颇有些百凤来朝的架势。这正是“酉鸡”克鲁克的念能力“百凤朝凰”。能够同时操控如此数量的飞禽，可见这位“酉鸡”绝对是最顶尖的操作系能力者了。

　　“只要问问这个世界的鸟儿们，这里发生了什么事情就都能够弄清楚了。”

　　但是就在美女克鲁克一脸自信地等待着岛上的飞禽靠近的时候，突然间，一股极其沉重霸道的气场横扫大地，仿佛远古霸王再度复活，君临天下一般，不仅漫天的飞鸟全部被震死，像雨点一般从天空跌落，就连十二地支身后的那些职业猎人们，也有近半数人员一言不发便昏死当场。

　　“敌袭！我们被埋伏了！”“辰龙”波多派大声吼叫道，所有仍然清醒的猎人们瞬间围成一座圆阵，进入战斗状态。

　　“敌人在那个方向！”“卯兔”皮约恩头顶的兔耳轻轻颤动，少女伸手指向了东方。在那里，几个人影缓缓浮现……

　　“原本还想过来看看是谁把堂吉诃德那个麻烦小子教训的那么彻底，看样子我好像还是来的有些晚了，想看的人没有看到，竟然还要给那一帮不争气的手下擦屁股，这真是太令我气愤了……”

　　沙哑低沉的声音响起，披着海军白色大衣，戴着鸭舌帽，身穿红色条纹西服的海军现任大元帅，“赤犬”萨卡斯基的身影出现在金色草原的尽头处。

　　“……算了，既然那些卑贱蛮族的援军碰巧被我给撞见了，总不能装作视而不见，还是稍稍活动一下，把这群家伙全灭好了。我倒是想看看，不过是一群尚未开化的蛮族，究竟有什么力量和手段，能戏耍我的海军这么长时间。”

　　“元帅大人，没有必要让您亲自出手，这里完全可以交给我和‘px—0’来对付。”

　　在“赤犬”萨卡斯基的身后，两个异常高大的身影紧随其后，其中一个与之前袭击里林一行人的“和平主义者”一模一样，唯一的区别，就是在他的手上还拿着一本厚厚的圣经。毫无疑问，这才是真正的“暴君熊”所有“和平主义者”的源头。

　　至于刚刚说话的另一人，身穿深紫色大衣，有着地狱魔王一般的可怕相貌。不仅在身材方面并不逊色于魁伟如山的暴君熊，而且身上散发出的气息也是危险至极，若隐若现的淡绿色毒气从他的呼吸中散发出来，而这个男人所走过的草地也会在瞬间变得寸草不生。

　　“元帅大人，为了感谢你给了我这个‘罪人’一次将功赎罪的机会，跟随这次正义的远征行动。请允许我……麦哲伦，来为您扫清眼前的障碍吧。”魔王一般的男人，世界政府海军所属深海监狱“推进城”原署长，超人系“毒毒果实”的能力者麦哲伦以死寂沉沉的语调诉说道。

　　“……也好，麦哲伦，虽然你在顶上战争期间出现过重大失误，造成‘推进城’监狱的大量危险囚犯成功越狱，而且还放跑了草帽路飞，给我添了不少的麻烦，但是我仍然对你抱有期待，如果你能够更进一步的话，那么海军大将的位置应该会有你的一席。在现在的海军当中，我也只看好你和山大克鲁斯姬中将两人了。你可不能令我失望啊。”

　　“元帅大人，我并无意成为……”

　　“好了，你不用多说什么，我知道你现在还在自责当中，所以，你只有用更大的努力，来为自己洗刷罪责。为了弥补你自身的缺陷弱点，进一步增强实力，你不是也拜托贝加庞克对你的身体加以改造了吗？那么现在，就为我展示一下你提升之后的力量吧。”

　　“……是！元帅大人，麦哲伦一定不会令你失望的。”

　　魁伟的男人深鞠一躬后站直身体，危险的目光转头望向了不远处的职业猎人们：“为了挽救你们即将覆灭的世界，也为了挽回我的尊严，虽然并不能够确认你们的罪责，还是不得不宣判你们的死刑，即刻执行，出来吧，毒之巨兵！”

　　下一刻，一个暗红色的魔王身影从麦哲伦的身体上涌现出来，向着猎人们扑了过去……

　　“喂！小杰，究竟还要走多久才能到啊，你们‘反抗军’的根据地也未免太偏僻了吧？”

　　银发正太奇犽这一路上已经是第十五次发出抱怨了。为了前往小杰口中的“侵略者抵抗军本部指挥所”他们已经在偏僻的山林荒野中走了好几个小时，虽然这点距离对于念能力高手来说并不算什么，但是紧张压抑的气氛和枯燥无味的赶路却是令众人感到身心疲惫，尤其是像奇犽这样的爱玩少年。

　　他们此时已经知道了“侵略者”的强大，方才若不是小滴和新加入旅团的黑帮千金小姐妮翁的意外表现，众人恐怕早就在对方的“搜索部队”围剿之下全军覆没。虽然芬克斯等人已经从里林那里获得了全新的力量，但当旅团众人从小杰口中得知，敌人并不是一个团体或群体，而是一支规模庞大的军队，而像方才被里林击败的那三人，与他们实力相当或更强的人在侵略军中比比皆是。在知道了这么多情报之后，即使是肆无忌惮横行无忌的幻影旅团，此时也不会升起一路硬闯的打算。

　　“好了好了，我都说了多少遍了，马上就要到了！那帮侵略者无处不在，如果我们不藏得隐密一点的话，早就被他们围歼了。”

　　“没错，你是说了很多遍，可你每次说的话内容都完全相同，每一次都是就快到了，可是到了现在我们还没有到，你叫我该怎么才能够相信你。”奇犽对小杰不依不饶道。

　　听到两正太的斗嘴，众人微微一笑，这一路上，这一对活宝已经成为大家唯一的调剂。

　　“对了，玛奇小姐，你的胳膊真的已经全好了吗？妮翁小姐的医术真是太了不起了，甚至不比‘大天使的呼吸’差了。”为了转移小基友的注意力，小杰故意扭头向紫发少女玛奇询问道。这位独臂女孩，此时竟然是双臂健全，毫无任何残缺。

　　玛奇看了看自己的左臂，脸上的表情也是颇为惘然……

　　方才里林说要为她重接手臂的时候，紫发少女还曾坚决的反对过，因为里林竟是要将海流氓堂吉诃德的断臂给她接上。

　　先不说这种蛮干的肢体嫁接手术能否成功，光是看到那只血淋淋遍布汗毛的男人断臂，玛奇就已经开始反胃了。堂吉诃德的身高在三米左右，即使是断臂尺寸也大得出奇，紫发少女根本就不敢想象这样一条手臂接在自己身上会是什么效果。

　　然而里林又再一次在众人眼前展示了奇迹，他不知道施展了什么古怪手段，一条粗大的男人手臂，在他的手中三下两下，也不知她做了些什么，竟然转眼间就变的幼白纤细，和玛奇本人的手臂一般无二。

　　“这条手臂还保留了部分原主人的力量，那种可以令手臂变黑（武装色霸气）的能力，不仅可以增加物理攻击力，而且还可以令你能够攻击到身体元素化的恶魔果实能力者，然后就是这条手臂也可以创造出那种傀儡丝线，如果你能够将这种丝线与你的念气之丝互相结合的话，那么实力一定会得到飞跃式提升的。”

　　话都说到这份上了，即使是仍对里林心存怀疑，但是紫发少女已经完全没有了任何拒绝其好意的借口。然而事实也正是如此，在里林为玛奇移植了海流氓堂吉诃德的手臂之后，玛奇不仅可以在手臂上成功地发动一定程度的武装色霸气，而且真的可以创造出堂吉诃德借助恶魔果实之力制造的恶魔傀儡丝线……能力的飞跃式提升，自然而然的也令紫发少女再一次怀疑自己对于里林的疑心是否正确，虽然对自己的第六感十分自信，但此时这位紫发少女也深深地迷茫了。

　　当里林转过身去，暗中观察到烙印徽记所显示的声望值变化之后，嘴角顿时露出了淡淡的笑容……


第八十三章 任务危机

　　“只要穿过了这里，前面就是‘消失的洞穴’，我们的目的地。”

　　刺猬头的正太小杰手指着前方的山岩说道：“那里也是这个游戏的开发者利用念能力创造出的秘密领域，可以卡片化，属于游戏通关指定的一百张卡片之一哦。”

　　“那里足够安全吗？”芬克斯语调酸溜溜地问道，听到有人能够用念能力创造出一个秘密基地，他多少有些不太服气。

　　“‘消失的洞穴’入口能够随意设置在岛上的任何一处地方，里面的空间也很大，能够储备足够多的物资，也可以供人休息和疗伤。那里是在战争开始不久后变成我们反抗军的秘密基地的。和‘一坪的海岸线’，还有‘一坪的密林’一起，都是属于我们反抗军最后的据点了。”

　　“岛上的那些‘城市’呢？如果是游戏的话，那么‘城市’应该不可或缺的吧，还有怪物和npc，他们在干什么？”紫发少女玛奇将注意力从自己的新手臂上移开，加入话题道。

　　“城市……除了主城外差不多全都沦陷或是被摧毁了。因为敌人的攻击重点都集中在那里。不过这也为我们拖延了很长的时间。至于岛上的怪物，游戏的制作者已经更改了游戏规则，开启了‘攻城战模式’，它们会疯狂的攻击一切非‘念能力’的使用者，这也是目前区别敌我的最简单方式。不过这个游戏本来就不是以击杀强力boss为卖点，所以虽然那些怪物不算弱，还可以反复重生，但是它们的实力根本就不足以扭转战局，除了拖延时间以外也没有太大的作用。”

　　“切！照你这么说，想要消灭从‘外面世界’来的那些家伙，离开这个该死的岛，基本上是没可能做到的，是吗？”

　　“那也不是，听说游戏的制作者已经向猎人协会请求增援，相信援军差不多也该到了，到了那个时候，我们就有机会反击了。”

　　看到小杰双眼发光充满希翼的样子，里林真心不忍向他再泼一头冷水……《全职猎人》的位面虽然也属于高武位面，念能力更是幻造空间中排的上号的系统完善，潜力巨大，综合适应能力强的强化系统之一，但有一点却不能够否认，念能力并不怎么擅长毁灭与破坏。

　　就算是六大系统中最精于战斗的强化系与放出系，前者大致相当于海军已经普及的通用战技“六式”而后者也就是放出系的纯破坏能力与自然系及某些超人系恶魔果实的能力者相比，也基本上不在同一个水平线上。

　　在动漫原著中，海军本部三位大将，新世界海贼四皇，七武海，再加上一些顶尖高手……都有着举手之间毁灭一座城市，甚至是灭亡一个国家的实力。大海贼白胡子，震震果实的能力，撼动大陆架，引发超级地震末日海啸对他而言也不过是动动拳头就能做到的简单事情。

　　而在全职猎人的世界，能够勉强办到这一点的恐怕也就只有终极bsoo蚁王梅路艾姆了，不过即使是他，也需要在充分的吞噬进化之后才有可能做到。如果说全职猎人位面的单纯破坏力是导弹级别，那么海贼王位面就已经是核弹级的了。

　　而这一次的多位面重合引发的异文明侵略事件，海贼王位面的世界政府显然是在倾力而为，从遇到“和平主义者”以及“七武海”堂吉诃德来看，里林已经可以初步推算出侵略军团的阵容与规模。别的不说，就是海军三大将，“黄猿”“青稚”“赤犬”三人中随便来上那么一个，这场仗就已经很难打了，要是再来一群七武海海军中将少将什么的，单凭猎人位面的高手恐怕就可以洗洗睡了。

　　不过，倒也并不是完全没有任何希望，比如说应该是策划了这场误导作战，令侵略者在这个真正人类就只有几百个的游戏之岛上浪费时间与精力的幕后主使，这个“贪婪之岛”的游戏总制作人金·富力士，他能够不声不响的就将另一个世界的侵略大军戏弄于股掌之间，这份能耐与天马行空的构思就绝不简单。

　　而且里林也不会忘记那个曾经令他也感觉到深不可测的“子鼠”帕里斯通，那位极有可能触及到世界真相的智者。这两人虽然同属猎人协会的十二地支，但明显比其他人更加深不可测。能够创造出奇迹也并非难以想象，要是再加上底蕴深厚，并且掌握了位面终极神器“万能许愿机”的揍敌客家族，倒也并不是完全没有逆转的机会……

　　“你们听到什么了吗？”

　　队伍中听力最好的小杰突然间止住了行进，竖起耳朵倾听起来。

　　“这……这是枪炮的响声，还有随风传来的血腥味道……糟了！前面，‘消失的洞穴’那里正在发生战斗！”

　　话音还未落下，突然间变得紧张起来的小杰就已经飞身赶往目的地，他的小基友奇犽自然也是紧随其后。

　　“喂！小杰！你先等等啊！如果前面有埋伏的话那就糟了，我们最好……”

　　看到小杰那个样子，其他人自然能够猜到，八成是秘密基地被敌人发现了，那么这个时候贸然的冲进去无疑是最蠢笨的做法，小心谨慎的接近，查看情况发展到哪一步之后再决定是战是逃才是最正确的做法，但是奇犽的喊叫声却没能够阻止小杰。那个脾气倔强的死小孩根本连话都没让奇犽说完便一口顶了回来……

　　“你给我闭嘴！反抗军的主力正在主城与对方交战，这里除了几个人还有战斗能力以外，其他的……其他的可都是伤员啊！”

　　尽管众人已经全力奔驰，但是当他们赶到目的地的时候，战斗似乎已经进入了尾声……

　　惨烈至极。

　　一路上就能够看到四处都是尸体，树枝上，草丛中，碎石下……虽然绝大多数都是普通的海军战士，还有穿着邋遢肮脏的助战海贼。但也能够看到不少死亡次数过多，达到刷新极限暂时无法复活的游戏怪物的尸体，其中也还夹杂着少许参加游戏的玩家，这些尸体每一个小杰都能够叫上名字，而每叫一个名字，小杰的脸色都会更加难看几分，显然经过一段时间的并肩战斗，他与这些人已经建立了深厚的感情。

　　看到小杰那副杀气腾腾的样子，里林甚至怀疑他会不会像动漫原著中那样直接来个暴走。

　　“如果是那样的话，那他的尸体一定会很有研究改造的价值，可是我要完成强制任务弄不好也要着落在他与奇犽这两位‘旅团候补成员’的身上，看样子还是不能让他随便就死掉啊……”

　　“信长！信长那个蠢货是不是也在那里！”玛奇猛然间想到，小杰之前确实提到过信长也受了伤的事情。

　　与小杰奇犽可不同，信长可是仍然还活着的五位正式旅团成员之一，要是让他死了，里林的任务就可以直接判定失败，然后他就可以去找空间大意志商讨关于强制抹杀的相关事宜了。

　　想到这里，即使是里林也觉得自己不应该再淡定下去了。他转头对着一副死气沉沉的样子跟随在自己身后的鹰身女郎喊道：“莫奈，马上带着我和baby—5飞过去。”

　　鸟女郎与暴力女仆虽然被她们的主子“送”给了里林，但是到现在她们也一直以近似“非暴力不合作”的方式应付里林，恐怕之后临阵反叛什么的也不是没有可能，不过里林也不在乎，反正相比他之后打算对二女做的“那些事情”这两个注定杯具的女孩做出什么事情都不算过分。

　　再加上，只要是里林直接正式下达的命令，她们也还是能够较为认真的执行的。比如说现在，里林话音一落，就看到鸟女郎莫奈的双臂瞬间化为巨大的鸟翼，一双修长的小腿也变成了鸟爪形态，她飞身抓起了里林与baby—5，纵身向着交战的现场飞去。

　　“一小撮火花！”

　　一声暴喝，拥有“爆弹魔”称号的念能力者甘舒将右手抓住的海军少佐成功爆头，但是与此同时，他的后背也被至少三柄长剑所贯穿。

　　飞身而下的baby—5化身“手枪女郎”将周围的海军统统轰杀，当莫奈利爪下的里林降落到地面的时候，这位原著当中的小boss，竟是已经泪流满面，一脸不甘地死在了里林脚下。


第八十四章 掳掠许可

　　“爆弹魔”甘舒，在原着中也属于那种其貌不扬，但真实实力相当不俗的高手，差不多也是等同于幻影旅团战斗员的那个级数，在这个《贪婪之岛》的游戏当中更是最终boss一般的存在，即使是主角光环笼罩下的位面之子小杰，也是在进行艰苦修行之后，还要用上计谋再加上拼命和运气等多方面的因素方能将其击败。

　　可就是这样一位有实力有头脑的一流念能力者，最终还是惨败在海军与海贼的人海战术之下，死在了一群无名小辈的手中。一方面可以说是在外族的共同威胁与生存压力之下，就连“爆弹魔”这种卑鄙残忍的“大坏蛋”都被迫与其他人站在一起，共同参与这场抵御外来侵略者的战争。但从另一方面却也证明在《海贼王》位面的众强者面前，《全职猎人》位面的一般高手完全不占任何优势。

　　“不管怎么说，你的这双手倒是蛮有用的，我就不客气的收下了，当然之后也会用你这双手多杀掉一点人，算是为你报仇好了……”在里林的目光注视之下，“爆弹魔”甘舒的双臂突然间自行离体，然后飞向里林，在他的身后空气中撞击出一片金色涟漪，最后消失的无影无踪。

　　没错，从不久前开始，里林就一直在刻意收集各种断臂，死人的断臂，活人的断臂，只要是没有“主人”的断臂，里林统统都会“收集”起来，这自然是和他新的能力有关了。

　　里林的原创能力“七种罪”其实就是以人类的七大原罪为根源，再加上“人体”这一素材所开发出的综合性专属强化系统。

　　象征“暴食”的嘴巴，象征“嫉妒”的表皮，象征“淫欲”的体液，象征“懒惰”的躯干，象征“贪婪”的双手，象征“愤怒”的“眼睛”以及象征“傲慢”的终极原罪……灵魂。

　　已经基本完善的能力“暴食之口”与“死怨假面”早已经成为里林最经常使用的招牌技能。而初步定型的“猩红密室”与“假日玩偶”也在逐渐成为里林出奇制胜的特殊手段，前者虽然好像不大入流，甚至可以说是节操丧尽的无耻下作招式，但不管是黑喵白喵，反正能够干翻正妹的就是好喵。这一招多次从各种妹手中拯救里林的小命这一事实无法更改，更何况里林的节操囊早就已经空空如也，节操掉无可掉也就无所畏惧了。

　　至于后者“假日玩偶”这一招技能虽然只能够制作出比较逼真但是真实实力大减的山寨版灵魂傀儡，但是在某些场合，尤其是孤军作战或是需要潜伏融入的情况下倒是相当有用，后期也有极大地潜力可供挖掘。

　　还有里林不久前安置在嵌合蚁蛇女护卫身上的“眼睛”以及他最近疯狂收集他人“手臂”的古怪举动，则正是因为他最新定型，正处于实战试验期间的两种全新能力……

　　基于“愤怒”的“怒灵凝视”以及基于“贪婪”的“掳掠许可”。

　　……

　　有很多学者都这样认为，“手”才是人类智慧的象征，是人类文明的基石，是万物生灵与野兽的最大区别。这一理论在幻造空间中一样成立，有半数以上的能力都同“手”有关，近三成的特殊能力必须依靠双手来发动，在异能超能领域尤其如此。

　　收集“战士”的手臂，将“它们”存放在自己的领域“彼岸之都·极乐净土”当中，在需要的时候可以将这些还带着原先部分力量的手臂召唤出来，像士兵，像武器一样驱策操控它们为己而战，这就是里林的全新游戏方式，“掳掠许可”的真实面目了。

　　“一小撮火花！”

　　在里林的操控之下，曾经属于甘舒的左右手分别抓住了一名海军和一个海盗的脖子，手掌与脖颈皮肤接触的地方顿时发生剧烈地爆炸，这两个倒霉蛋瞬间就被甘舒的亡魂送上了西天。与此同时，这也意味着战场上最后的两个活人也被里林所终结，这里除尸体外已无任何生者。

　　“你的能力真是越看越恶心。”里林身后的女仆满脸嫌恶的嘀咕着：“肆意玩弄死者的身体，即使是恶魔也做不出如此邪恶的事情。”

　　“会这么说是因为你还不明白人体的美妙。”

　　“0”与“1”相加得数自然不会是“0”……虽然里林本身除单纯的物质享受之外并没有什么特殊的喜好，但是当他开启“妮翁模式”之后，此时的兴趣喜好就与那位酷爱人体收藏的黑帮千金完全相同，恐怕这也是化身比里林本体更能够驾驭这种变态能力的原因之一。

　　“也许只有等你自己也变成一件艺术品之后，才能够体会到这种至高之美吧。”

　　看到里林望向自己的古怪目光，女仆顿时从灵魂深处升起一股刺骨的冰寒，甚至就是被毒蛇盯上都不会有这种恐惧之感，女仆就好像已经看到自己被摆放在手术台上，然后被切割分离成一大堆“零件”的结局。

　　恐惧令女孩忍不住跪倒在地，此时此刻她才发现，与那位动不动就因为一些鸡毛蒜皮的无聊事情烧毁一座城镇，屠杀所有居民的原少主堂吉诃德多弗朗明格相比，眼前这个家伙也许还要更邪恶百倍。

　　好在这时鸟女郎莫奈走上前来，用她宽大温暖的羽翼将浑身颤抖的女仆包裹其中。

　　“不要害怕，你要记住，无论我们的身份发生什么改变，无论我们未来的命运将会如何，baby—5，你都要记住，我们绝不能够给少主丢脸。”

　　就在两个女人互相安慰，互相激励的时候，跑步前来的其他人终于赶到，在看到一地同伴的尸体之后，小杰终于忍不住哭泣起来，然后自然是开始老套的自责与自残程序，看他的样子，不哭出一个天昏地暗海枯石烂恐怕不会算完。

　　不过里林可不想在这里和一个闹别扭的孩子一起浪费时间，于是就只有开口提醒他道：“除了异世界侵略者以外，这里一共死亡了三十四人，不过我在这其中并没有发现信长的尸体，所以他有可能还活着。”

　　其实真正让里林确信武士信长仍然生存的原因，是因为他仍未收到烙印徽记的任务失败提示。

　　“对啊！”听到可能还有生还者，小杰顿时打起精神来，他两把擦干了脸上的眼泪，四处查看之后来到一处光滑的岩壁之前，细细揣摩一番便嘀嘀咕咕的念起类似芝麻开门一般的咒语。

　　“‘消失的洞穴’除了主洞以外，还有一个更加隐秘的小洞，就只有准确念出咒语之后才能够开启，如果还有生还者的话，他们一定就躲在这里！”

　　伴随着小杰话音的落下，墙壁上果然开启了一个非常紧窄，大约只能容一人出入的黑色洞穴，性急的小杰马上就想冲进去，多亏了他身后的芬克斯一把拽住他的衣服，才让他从一道绚丽的刀光之中死里逃生。

　　“信长！不要攻击，是我们啊！”旅团的成员对于同伴的斩击早已经熟悉无比，单看刀光就能够认出对方，然后果不其然，就看到一个浑身是血的日本武士跌跌绊绊地从洞穴中走出，正是幻影旅团的战斗员信长。

　　这位因窝金的缘故和团长库洛洛鲁西鲁闹得有些不开心的直肠子武士，此时的样子简直凄惨至极，他的双目被一道凄厉的刀痕横向贯穿，早已双眼皆盲，身上的大小枪伤刀口不下百余处之多，雪白的长袍被鲜血染得通红，若不是还靠一口硬气苦苦支撑，恐怕早就已经倒地不起。

　　玛奇马上冲上前去，以念之丝线为这位身体已经变成破抹布的同伴进行紧急创伤缝合，不过她能够做到的也就只有这些，毕竟她并非专职的医生。

　　“是玛奇吗？还有小杰？原来你们都来了啊……那就好了。”信长挣扎着似乎想从怀中掏出什么东西，但最终还是未能办到便昏死在紫发少女的怀中。

　　“他需要马上得到治疗！”嘴里这样喊道，但是玛奇的目光却转向了里林，她此时已经知道，这位黑道千金不仅是一位预言师，除念师，同时还是一个可怕的战士与强力医师，此时这里也只有他才能够拯救信长了。

　　但是里林却并没有马上为信长医治的打算，只见他扭头看向别处，却是挥手轻轻摇动。

　　“恐怕还需要等等才能够为他治疗。”

　　“为什么？”

　　“为什么吗……”里林嘴角向上勾出一个淡淡的弧度，缓缓说道：“因为战斗，还没有结束。”

　　就在里林话音落下之后，就见他身后像是细雨下的湖面一般，空气中凭空浮现出数百团金色涟漪，一只只手臂从光的波纹中心中缓缓伸出。


第八十五章 小丑之王

　　“没想到本大爷如此出神入化的装死神技都能被你给识破，看来你们这帮蛮荒野人还真的是有一丁点儿本事呢！呀哈哈哈哈哈哈……”

　　就在里林“特效”全开地完成了应战准备之后，地上的一颗头颅突然间自行飞起，漂浮在半空当中。这是一颗化装成小丑的头颅，有个极为搞笑的大红鼻子，看上去是七分的滑稽，三分的智障，偏偏就是没有半点的威胁值。

　　不光是只有一个头，就在这颗小丑头升起之后，又有一堆四肢躯干什么的也从地上自行飞起，然后七拼八凑的组装成一个完整的活人，一个造型非常没有品位的小丑。

　　“呀哈哈哈哈哈，这就是我，拥有四分五裂果实能力的‘小丑之王’，荣耀尊崇的‘七武海’之一，‘传说中的男人’，史上最伟大的巴基大人。你们要是还有一丁点儿脑子的话，就乖乖地把你们手上的超古代兵器——‘天神’给我交出来吧！那样的话，我也许还可以考虑不马上干掉你们哦～～～！甚至还会考虑允许你们当我的奴隶，那可是非常荣耀和幸福的事情哦～～～！”

　　听完这位小丑之王的自我介绍之后，就连里林都忍不住有所动容，原因当然不是因为这位“传说中的男人”那一长串拉风的名头，而是他口中突然冒出的全新名字……

　　“超古代兵器……“天神”。”

　　在海贼王的动漫原著当中，最可怕的并非是那些战斗力变态的恶魔果实能力者，而是从远古时代就存在的可以毁灭世界的三个拥有“神”之称号的超古代兵器，分别是冥王（布鲁顿）、海皇（波塞冬）、以及天神（乌拉诺斯）。

　　其中“冥王”传说是一艘一炮便能轻易毁灭大型岛屿的超级战舰。虽然海贼王位面的文明程度看起来比较接近欧洲中世纪的水平，但是其科技及工业技术却是不能小觑，船只不仅天空和海底都能够畅行无阻，甚至连“月球”都有人踏足，像是“和平主义者”一样的改造战士也就不提了，在海底还沉睡着一艘能够装下整个岛屿的超大型巨船“诺亚方舟”。以此为依据进行推断，“冥王”即使干不过一艘星际战舰，恐怕战斗力也不会相差太远。

　　和纯粹武器的“冥王”不同，“海皇”则是数百年才会出现的一位拥有与海王类沟通能力的人鱼公主……也就是“海王类之王”。而这里所指的海王类，都是体长超过五千米，寿命悠长，拥有高度智慧的洪荒巨兽。对于以海洋世界为主的海贼王位面来说，能够驱策这些巨兽的人鱼公主就是可以毁灭世界的存在。

　　至于终极兵器“天神”，因为在动漫原著中还未正式登场的缘故，即使是拥有上帝视角的空间游戏者也不知道那究竟是什么东西，可是里林竟然会在这里突然听到这么个不得了的名词。

　　“难道……这次海贼王位面发起的侵略战争，原因并不仅仅只是为了占领更广阔的土地和掠夺财富吗？”里林不由得扭头望向昏迷不醒的武士信长，目光中若有所思。

　　“喂！你们这帮废物蛮族，看到我巴基大人在此，难道还不马上跪地投，噗～～～！”

　　飞身而起的芬克斯，一拳便将这个废物小丑的头打飞了出去。

　　“这个家伙……怎么弱的这么离谱啊？要‘七武海’都是这种水准的话，来多少我都能一个人搞定啊。”这是旅团的成员们对这位“小丑之王”的最终评价。

　　不过当那颗人头在树木间来回碰撞回弹，最后滴溜溜的滚出十几米远，最后一颗鼻青脸肿惨不忍睹的人头竟然还能够开口发出声音，破口大骂起来。

　　“你们……这帮混蛋！竟然……竟然胆敢殴打我这位伟大的‘小丑之王’巴基大人，你们，你们统统不得好死～～～！卡里布！‘湿发’的卡里布，你死了吗？现在可是你证明自己拥有在我麾下效命的资格的时刻啦，还不快一点给我滚出来～～～！”

　　显而易见的，“小丑之王”巴基大人并不是一个敢于孤军深入以一敌众的勇敢角色，随着他的话音落下，不远处的一处小泥潭突然间翻腾起来，紧接着一个黑色长发，浑身湿漉漉的猥琐男人从里面钻了出来。

　　不，以其说他是从泥潭中钻出，还不如说是他的身体化成了泥潭，他此时只不过是恢复人类形态而已。

　　“又是什么自然系的果实能力者吗？正好……让我来把他打挂～～～！”得到新武器“海楼石指虎”的芬克斯此时正是战意勃发的时候，二话不说就冲了过去。

　　那位“湿发”的卡里布，一看就是奸猾狡诈的人物，而且看他的样子明显要比那位不着调的“小丑之王”强出许多，不知道为何会投在他的手下，当这个废物的马仔。

　　“沼泽机关枪～～～！”面对杀气腾腾的芬克斯，卡里布一声怪叫，四五挺重型机关枪就从他的胸口腹部钻了出来，对准芬克斯就是一通扫射，而且趁着芬克斯躲闪子弹的时刻，他下半身化成的泥潭也在迅速扩大，然后竟是有一两百个形象凶恶的海贼从泥潭中跳了出来，一边怪叫着“为巴基老大报仇”，一边向着旅团众人掩杀过去。

　　值得一提的是，这些凶残的海贼除了没有恶魔果实的能力以外，竟是各个都要比他们的“巴基老大”强悍。

　　真正的埋伏已然浮出水面，除战斗之外再无其他选择，不过这一回，幻影旅团已经不是毫无准备，就只见芬克斯一往无前，右拳横扫，数名海贼就被打飞出去，紧接着又是一记老拳落在了“沼泽果实”的能力者，“湿发”的卡里布胸口，将这个恶心男人打的七窍喷血，重伤飞退。

　　紫发少女玛奇，她的新手臂已然变成了乌黑的金属色泽，缠绕着强力念气与武装色霸气的恶魔之丝竟是如同刀刃一般，其锋利程度足以斩钢截铁，方圆数十米内，无数海贼连同他们手中的武器都被丝线干脆利落地分尸截裂，场面血腥残暴且充满震撼。

　　但是真正感到震惊的人其实还是玛奇自己。这样凶残的丝线武器运用方式别说是她以前从未做到过的，甚至连想都不敢想，在此之前，念之丝线就只能用来绞杀而已。

　　抢眼的表现顿时令玛奇成为众矢之的，至少有十名海贼头目挥舞着武器向他冲来，虽然并不懂霸气或者六式，但是这些海贼队长都是海底大监狱推进城第六层出身，各个强的可怕，真实实力远超他们悬赏金只有可怜的1500万贝里的老大“小丑”巴基。那些如同单分子钢丝一般危险的恶魔之线竟是全被这些海贼头目格开。

　　攻击无效，玛奇面不改色，回手一扯，数之不尽的丝线瞬间纠缠编织在一起，形成十几张细密的巨型蜘蛛网挡在自己的身前，海贼头目们的攻击落在蜘蛛网上，凌厉的攻击就好像泥牛入海，无影无踪，最后只能无功而返。玛奇新的“丝线”能攻能防，千变万化。

　　再看不远处，周身化作火焰的眼镜萌娘小滴，里林的两个奴仆莫奈与baby—5，以及两个天赋卓绝，又经过库洛洛鲁西鲁严格训练之后的小正太奇犽·揍敌客与杰·富力士，再加上冒牌窝金与里林的傀儡军团，凡是拥有战斗力的人都已经投入了战斗，而己方最大的王牌，以“妮翁模式”参战的里林自然也没有继续旁观，只见他背后光影荡漾，数以百计的飞拳从金色涟漪中飞出，直袭轰炸区域内的所有目标……

　　虽然没有芬克斯那种接近一击必杀的强悍拳力，没有玛奇那种震撼血腥的杀戮效率，也没有小滴烧烧果实的火焰威慑，这些飞拳甚至还不一定有小杰的拳头重，但是绝对不能够小看这些飞拳，一名海贼在连续挨了两拳都若无其事之后，下一刻便保持着面上的笑容被“一小撮火药”炸烂了头。

　　另外还有一些手臂也附带着稀奇古怪的能力，比如说五指连着五条锁链的酷拉皮卡之臂，速度快绝的飞坦之臂，令与之交战的海贼惨不堪言。这些都是里林最近收集到的念能力者的手臂，虽然不如连接本体的时候，很多念能力被削弱甚至消失，总体实力比较一般。但是“质量”上的弱点完全可以由“数量”来弥补。上百个拳头就好像上百个“帮手”一样，令这场小型伏击战打得精彩纷呈。


第八十六章 战斗结束

　　“喂！趁乱浑水摸鱼可不好啊。”

　　战斗仍在持续，里林却突然转头望着一片空地说话……不，那并不是空地，仔细查看之下，在树木与石块的阴影之中竟是有一大滩泥浆贴着地面缓缓流动。而泥浆的流向，貌似正指昏倒在地的武士信长。

　　在里林的注视之下，这一摊泥浆顿时不再流动，但也没有任何变化，就好像之前的运动不过是眼睛的错觉而已。

　　“哦？还打算继续装下去吗？那我也就不客气了。”里林的话音刚刚落下，一只颜色完全变成乌黑金属色的飞拳便朝着泥浆砸落下去。

　　果不其然，在附着有武装色霸气的飞拳轰击之下，“泥浆”竟是发出凄厉痛苦的惨嚎，正是“湿发”的格里布，虽然食用过“沼泽果实”成为“沼泽人”的他，元素化的身体可以免疫诸多种类的攻击，但是里林这次使用的也不是一般的手臂，正是他得自“天夜叉”堂吉诃德多弗朗明哥的手臂，是一条可以启动武装色霸气，有效攻击任何果实能力者的强力手臂。也算是里林此时的王牌之一。

　　这一拳下去，顿时将之前就已经五痨七伤的格里布打回了原形，受到重创意识不清的格里布体内更是掉落出一大堆乱七八糟的东西，甚至还有两名五花大绑奄奄一息的海军。身为“沼泽人”的格里布，可以将任何东西吸入自己的身体，原本也算是一个难缠的对手，只可惜……他不该激怒旅团。

　　发觉自己受伤的同伴成为了敌人偷袭的目标，一直有些心不在焉有轻微划水打诨嫌疑的小滴终于认真起来，眼镜萌娘冷不防的从一旁蹿出，拿出具现化吸尘器“凸眼鱼”便对准了仍在空中坠落的格里布。

　　“小凸！给我烧掉他！”

　　“不好！”格里布的脸上终于露出了绝望的神情，一直依靠自然系果实的强大能力欺负弱者的他，本身的体术糟糕之极，这种情况下根本就没有自救挣扎的能力，就只能眼睁睁的看着一条巨大的火龙从对方的吸尘器吸嘴处喷出，向自己冲来。

　　在这千钧一发之际，格里布突然感到自己的衣领被别人从后面提住，并大力向一旁横拉，才终于令他险险地躲过了火柱。

　　格里布回头一望，就只见是一只飞在空中的手臂救了自己。

　　在这个战场上，能令手臂自行浮空飞行的除了里林之外，也就只有拥有“四分五裂”果实能力的小丑巴基了。格里布斜眼看去，果然见到那个搞笑的小丑竖着大拇指，一脸得意的样子望着自己，明显是要自己记下他的救命恩情。

　　“既然这样的话，等老子之后背叛你的时候，就尽量做的仁慈一点，让你更加痛苦的死去好了！不过现在，虽然这些蛮荒野人意外的非常棘手，但只要能让我拿到‘天神’，我就可以一举将这些家伙连同海军和七武海全部干掉！”

　　心中怀着无比毒辣和疯狂的念头，格里布朝着小丑巴基大声的喊道：“老大！多谢你的救命之恩，不过您一定要再为我拦住他们，拖延一段时间，一定……一定要等我拿到那件东西，然后才能够奉献给您啊！”

　　“能够收到这样忠诚而又乖巧的小弟，我小丑巴基真是三生有幸啊！只要我能拿到‘天神’，别说什么‘七武海’了，就是新世界‘四皇’，甚至是‘海贼王’的称号也将属于我啊……”幸福流涕的小丑之王，突然间看到远处的格里布向他疯狂的招手，嘴里头更是拼命喊着“后边”“快看后面”“嘴……”什么的。

　　“我的后边能有什么？”巴基扭转过头：“难不成，还会有张嘴巴要把我吃掉不成？”

　　然而非常遗憾的，小丑巴基的乌鸦嘴竟然成真，当他转过身时，还真的看到一张大的出奇的嘴巴，正涎水四溅的朝自己闭合。

　　“给，给我分，快给我分裂啊！”

　　虽然小丑的身体瞬间分裂成一大堆“零部件”并飞速向四面八方逃逸，然而处于最核心位置的躯干部分，最终还是没能够逃脱“暴食之口”的咬合范围，当那张美艳红唇再次闭拢，将小丑的身躯完全吞噬，并开始细细咀嚼起来的时候，小丑之前一直“打不死”的头颅终于惨叫一声，两眼一翻，七窍流血死的干干脆脆。

　　在小丑死亡的同时，从他的残骸上掉落的一个小小的，只有空间游戏者才能看到的宝箱则被一只飞手一把捕获，送回到里林处。

　　“巴基老大啊啊啊啊啊啊！”

　　小丑巴基的意外身亡，顿时令其属下的海贼们各个长大了嘴巴，除了惊讶和悲伤意之外，他们更加不敢相信眼前发生的一切，那个传说中的男人，那个‘四皇’红发香克斯的兄弟，白胡子也深敢忌惮的对手。

　　罗杰海贼团的船员，拥有不死之身的奇迹之王……拥有这么多称号的人，竟然就这么简单地被一张怪嘴给吃掉了，这不会又是一场骗人的恶作剧吧？然而在地上死相凄惨的巴基头颅，似乎又在讽刺着他们的自欺欺人……

　　小丑巴基的阵亡无疑给海贼军团以致命的精神打击，就好像心中的偶像和支柱轰然垮塌一般，每个人的心中都是一片惘然。

　　战斗经验极为丰富的幻影旅团又怎么可能放过这种良机，各个都施展出压箱底的绝招一股气的歼灭对手，芬克斯的拳头，玛奇的丝线，小滴的火龙……仅仅只是片刻之间，这支凶悍的海贼军团便全军覆没。

　　“这位朋友，你想要去哪里呢？”芬克斯一脸阴笑地站在了格里布的身后，而后者正看形势不对，打算偷偷地逃跑。

　　“不，不，不，不死的，唔，唔系被他们强迫的……”

　　其实格里布此时说什么都已经没有用了，幻影旅团从来都是一群杀人不眨眼的暴徒，下一刻，芬克斯的“海楼石重击”便再一次落在了格里布的胸口上，将他击飞到空中。不过不得不说，这个家伙的抗打击能力还真是不错，竟然还有力气撕心裂肺的惨叫出声。

　　“小凸，这一回可不要再打偏哦！”眼镜萌娘小滴虽然是个天然呆，但是争强好胜这一点却是不输其他任何人，她对方才的火焰喷射没有命中目标一直耿耿于怀，这一次抓住机会果断出手，巨大的火舌瞬间便将格里布吞没。

　　虽然格里布本能的激活了沼泽果实的防御能力，但是当泥浆碰到火焰会发生什么事情？

　　恐怕很多人都能够即刻回答出来，没错，就是陶瓷。当火焰中的格里布再次现出身形的时候，众人只看到一尊活灵活现的陶瓷雕像。

　　就在小滴挥舞着吸尘器，打算将其敲碎的时候，一只飞拳又抢先一步落在了格里布陶瓷塑像的身上，将他敲得粉碎。然后像是从碎片中抓起了什么看不见的东西一样，飞回到里林的身边。

　　对于里林的“抢怪”行为，众人虽然不解，倒也没当一回事，除了小滴噘着小嘴在生闷气以外，其他人都回到了伤员信长的身边，开始商议起来。

　　“我们现在该怎么办？”这一回众人的目光不约而同的落在了里林的身上，在充分的展示实力并辅助大家进行提升之后，里林已经基本确立了团队带头人的身份，虽然距离最终目标“团长”还有一段距离，但已经是足以令人满意的成果了。

　　“你刚刚好像提到过反抗军还有其他的据点是吧？我们可以去找其他人吗？”里林的目光从信长微微鼓胀的衣物上收回，转头对小杰说道。只是这个死小孩似乎还没有从自责与愤怒中恢复过来，依然是那副要死不活的样子。好在正常的对话还没有什么大的问题。

　　“现在反抗军的主力正围绕着主城展开一场争夺战，我们现在马上赶到那里的话，应该还能够帮得上忙。”

　　“可问题是，我可不想去那里送死，又或者给别人当炮灰。”性格比较别扭的芬克斯马上开始唱反调。

　　“你！你别忘了，要是不能够驱逐那些侵略者的话，没有游戏制作者重启游戏，谁也无法离开这个岛屿！”

　　“那老子也可以按照自己的方式去战斗……”

　　二人小孩子一般的争斗突然间截然而止，原因却是因为一股突如其来的恐怖杀气，与之前的小丑巴基的存在感相比，那简直就是太阳与火柴的区别。众人转身望去，第一眼看到的便是一位目光如同鹰隼般锐利的中年男子。


第八十七章 七武海的逆袭

　　看到眼前之人挺拔如松的身姿，看到他那桀骜不驯的气质，看到他背后标志一般的十字架型黑色长刀，只要是对《海贼王》位面稍微有所了解的人，都能够在瞬间叫出他的名字。

　　海贼王位面毫无争议的“第一剑豪”七武海中公认的最强实力者，“鹰眼”……米霍克。

　　在小丑巴基的海贼团与里林一行人交手的时候，真正的“伏击者”终于趁机赶到，而且一来就是像鹰眼这样实力深不见底的可怕对手，虽然他并不是恶魔果实的能力者，但是在海贼王位面中，恐怕没有任何人能够稳赢过他。即使是现在的里林，在面对“鹰眼”的时候，也不禁露出了为难头痛的神色。

　　然而这还不是最糟糕的事情，因为在鹰眼的身边，还站立着几位身份地位乃至实力都与其相当的人物……

　　身材高挑之极，容貌美艳达至犯规境界的“海贼女帝”同样也是海贼王位面的另一个第一……“世界第一美女”。拥有此称号的波雅·汉库克，竟然也站在“鹰眼”米霍克的身旁。

　　不仅是这位魅力值正无穷的超级美人，甚至还有气质阴森的“死亡外科医生”特拉法尔加·罗，不久前刚刚败在里林手上的“天夜叉”堂吉诃德多弗朗明格，甚至还有一位绝对不应该出现在这里的男人，左手为金色弯钩，嘴里叼着粗大雪茄，眼神邪恶凶狠的“沙鳄鱼”沙·克罗克达尔。

　　这几人无一例外，全部都是现任或曾经担任过“王下七武海”之人，如果再加上已经战死的“小丑之王”巴基，那么在这里出现的新旧七武海就已经达到了六位。除“海侠”甚平，“影法师”月光·莫利亚，“暴君熊”巴索罗谬之外新旧七武海全员到齐。

　　这样的实力，根本就不是目前的里林可以与之抗衡的，在这群人形怪物们面前，甚至连逃跑都变成一种奢望。

　　“少，少主！”看到自己的前主人，鹰身女郎莫奈与兵器女仆baby—5都显得异常的兴奋，甚至baby—5已经越过了里林，向着堂吉诃德多弗朗明哥冲了过去。

　　“少主，您终于来拯救我们了，快一点，快一点把这个恶心的混蛋给干掉，然后解放我们吧！”

　　回应忠心女仆激情的，是附着霸气的毫不留情地窝心一脚……

　　口喷鲜血的女仆在天空中划出一个弧线，最终重重的摔落在地上，当颤抖的女仆挣扎着支起上半身，满脸不敢置信乃至绝望的表情望着堂吉诃德的时候，那一幕看得真心让人凄凉……

　　“baby—5……我的妹妹……好了……不要再让我残存的最后一点尊严也丧失殆尽好吗……你，还有莫奈，现在的身份……是我的‘敌人’……”曾经飞扬跋扈的“海流氓”“天夜叉”在失去了双臂之后，人反而变得异常深沉，隐藏在宽大的粉红羽毛大氅下的残缺身躯不停地散发出黑暗而又危险的气息……很显然，这个男人在被里林完全击溃之后，不仅没有一蹶不振，反而在其他的领域更上了一层楼。

　　“少……少主……”两个女孩此时已经是泣不成声。“我们……我们究竟该，该怎么样去做啊……求您告诉我们吧……呜呜呜呜……”

　　“好了……莫奈，baby—5，你们两个都别哭了，其实你们要做的事情非常简单，那就是认真地作战，为那个混蛋而战，拼上你们的性命去为她而战，然后……然后死在战场上……这就可以了……请原谅，我唯一能够为你们去做的，也就是尽可能让你们能够死在我的手上……仅此而已……”

　　在听到堂吉诃德所言之后，两个女人的心态明显开始转变，目光中少了几分惘然迷茫，却多了几分凄绝的明悟……而在堂吉诃德的身后，带着斑点状圆帽，眼眶深陷的“死亡外科医生”特拉法尔加·罗，双眼中竟是精芒闪烁，嘴角也是翘起一个非常奇妙的弧度……

　　“真是难看啊！可叹而又可悲的愚忠，哀家实在是看不下去了，与其让你们这么痛苦，还不如干脆被哀家变成石头，放在哀家的座船上充当装饰品好了！能够成为哀家的器物，那才是你们今后最大的幸福！”

　　坐在由巨型蟒蛇盘绕而成的“王座”上的“海贼女帝”波雅·汉库克，在她做出那个经典的“鄙视过头”的动作之后，下一刻竟是以极不自然但却快如闪电一般的动作飞身而起，一双十头身配备的修长美腿直接向着里林三人扫荡而来……

　　“芳香脚！”

　　被这一双美腿踢中的目标，无论是什么东西都会被瞬间石化，更不要提海贼女帝还是极其稀少的天之骄子，“三色霸气”的使用者，她的这一双腿，恐怕也是海贼王世界最危险最美丽的一双腿了。

　　面对女帝的攻击，无论是莫奈还是baby—5都一筹莫展，毕竟双方之间的等级差距就摆在那里，即使拼了命也未必能够改变被其秒杀的结局。

　　两个女孩互相对望一眼，微微点头之后便毫不畏惧地冲上前去，竟是要为里林充当人体盾牌。

　　眼看海贼女帝的妙腿就要命中二女的瞬间，波雅汉库克突然间一惊，竟是以比之前更快的速度飞身而退，而在她方才所在的位置，一张凭空出现的红唇巨口却是一嘴咬空，失望之下正呲着牙愤怒的发出无声嘶吼。

　　若是方才女帝抽身晚了一分半毫，恐怕此时就要与她那双冠绝天下的美腿永久告别了，而之所以波雅汉库克能够成功回避，三色霸气中的“见闻色霸气”功不可没。

　　放出暴食之口为二女解围的里林微微笑道：“作为你们现在的‘主人’，我要求……不，是‘命令’你们必须珍惜自己的生命，必须将自身的安危看得高于一切，甚至包括我的生命……因为你们可是我非常需要，非常重要的‘实验素材’啊……”

　　对于里林的“好意”鸟女莫奈倒是无动于衷，但是兵器女仆baby—5，却是突然间红晕上脸，口中喃喃的低声嘀咕道：“啊！人家，人家终于被需要了啊，虽然是被仇敌……”

　　“暴食之口”一旦锁定目标，不吃干抹净就决不罢休，虽然被发动了“见闻色霸气”的女帝躲过了方才的偷袭，但仍是不依不饶的又追了上去，曾经深受这张巨型红唇之苦的堂吉诃德怒咬钢牙，飞退避开，他已经知道这张巨口无物不噬，深恐自己会被波及。

　　而女帝虽然眉头微皱，但却是不闪不避，只见她突然将指尖放在唇边轻轻一吻，下一刻竟是从嘴唇上变出一个超巨大的鲜红色爱心出来，女帝一把抓住爱心，像弓矢一般拉扯，当她松手之后，巨大爱心顿时化作漫天数之不尽的桃心箭矢，向着“怪嘴”射去。

　　这一招挡无可挡，在暴食之口被桃心箭矢命中之后，竟是瞬间被完全石化，变成一块灰沉沉的石头雕塑跌落在地。

　　看到暴食红唇无功而返，里林脸上竟是露出大感兴趣的神色，自从他开发出这一危险变态的技能之后，时而建功歼敌，时而被其反噬，但是被他人正面消灭念造红唇而破招这还是第一次。这可令十分讨厌千篇一律的里林不急反喜，兴致高涨。不过这也令他更加清楚地了解“王下七武海”的真实实力，一个“女帝”就已经如此难缠，而其他几人就算比不上波雅汉库克，实力差距也非常有限，诸如鹰眼其实力恐怕还要高于海贼女帝。之前若不是“天夜叉”堂吉诃德多弗朗明哥大意轻敌，给了他极佳的发动能力并成功偷袭的机会，恐怕他们连之前的那一关也难以通过。


第八十八章 堂吉诃德的阴谋

　　真正的战斗终于拉开帷幕，“王下七武海”各个都是实力可怕的对手，而他们的“猎物”幻影旅团自然也只有全力迎战。

　　与现在这场战斗相比，方才对战“小丑巴基”和他手下的那一战简直连热身运动都算不上。虽然旅团方面在人数上占据了些许优势，但无论是里林山寨的富兰克林，派克诺妲两个人皮傀儡，还是库哔这样的非战斗人员，甚至连没有强力武器的小杰与奇犽都排不上什么用场，只有被里林刻意强化过的几人，才有与七武海正面交手的资格。

　　依靠里林移植的手臂获取部分霸气力量与恶魔果实之力的紫发少女玛奇，直接成为了堂吉诃德·多弗朗明格的首要目标。虽然外形尺寸完全被改变成女性手臂的样子，但是那种骨肉相连的感觉却瞒不过这位“天夜叉”。

　　虽然失去了双手，但是堂吉诃德还有恶魔果实之力，还有强壮有力的双腿，还有值得夸傲的三色霸气，论起“足技”堂吉诃德自信自己就不会比什么“黑足”山治差。此时此刻的堂吉诃德，依然有匹配“七武海”这个称号的信心与……实力。

　　“你这个贱货！那是属于我的手臂！”

　　“……”面对暴怒的手臂原主，紫发少女一言不发，就只是用灌注变化系念气与武装色霸气的丝线编制出一层层的纱网屏障进行防御，又或者将丝线绞合在一起呈钻头或螺丝状进行反击……虽然身体力量比不过对方，但是若论“玩丝弄线”的手段，玛奇也还是有身为女人的尊严与执着的。

　　“想取回自己手臂的话，就过来拿命换吧。”紫发的少女冷冷地说道。

　　与杀气腾腾的堂吉诃德与玛奇不同，“海贼女帝”波雅·汉库克却是退到后方，一脸无聊地样子低声自语道：“这场闹剧一般的战斗，真是令哀家感到厌烦至极，所以，还是尽快一点将它结束的好。虽然我也很想把古代兵器入手充当收藏品，但是没想到会跟着海军跑到这么遥远偏僻的地方，这里离路飞大人实在是太过遥远了，他现在可是在修炼霸气的重要时期啊，如果我不在他身边的话，他要是又有了其他喜欢的女人那该怎么办？啊，虽然他现在是在一个无人岛上，陪他的也就只有一个老头就是啦，可是万一……”

　　陷入恋爱当中的女人，无论是什么身份，无论她有多强的实力，智商在某一时期内都会退化为负值。蛇姬似乎就是最好的例子。

　　“鹰眼”米霍克的对手则是窝金，哦不，应该说是“窝金模式”下的柯特·揍敌客才对，虽然之前的小萝莉变成了现在的怪力肌肉男，这种落差实在是让人有些萌不起来，不过小柯特的可靠程度倒是有所增加，揍敌客家族千年传承的暗杀技艺与窝金的强悍体魄竟是出乎意料的搭配，此时的小柯特，简直就好像他那强悍无敌的父亲，席巴·揍敌客一样。

　　在里林将手下的两大奴隶之一，自然系“雪雪果实”的能力者人面鸟莫奈也派来协助作战之后，在暴风雪的掩护之下，偷偷施展出本身技能“操纸术”的柯特，再凭借着窝金“超破坏拳”的强悍攻击力，总算是和“鹰眼”米霍克打得有声有色。

　　在那位性格多变，行事有些颠三倒四的海贼女帝波雅·汉库克突然间失去战意，一个人在原地手舞足蹈自言自语之后，里林的对手就换成了另外一人，拥有自然系“沙砾果实”能力，可以随意操纵沙漠的“沙鳄鱼”克罗克达尔。

　　“沙漠军刀！”

　　克罗克达尔挥手竖劈，无尽的黄沙顿时化作巨大的“弯刀”几乎将大地左右撕开。但是这样声势浩大的绝招，准头却好像有些问题，里林只是稍稍侧身便闪躲过去。克罗克达尔是沙砾人，拥有可以变成“沙”的能力，及产生砂暴、吸干所接触的人或物品的水份、让岩石、土壤变成流砂，让充满生机的草原森林化作荒漠等等，在沙漠战中极为有利，破坏环境的效率也堪称举世无双。弱点则是液体，如水、血等等，只要沾到克罗克达尔的身体就会实体化，能被普通的攻击命中并伤害。

　　身为空间游戏者的里林虽然非常清楚这些情报，但实际作战起来可就是另外一回事了，首先想要将水泼洒到沙鳄鱼的身上本身就不是一件简单的事情。加上对方一上来就狂放大招，弄得四周乌烟瘴气，就好像置身于十六级狂风引发的沙尘暴中一般，就连眼睛都难以睁开。

　　受到狂沙影响的不单单只有里林，事实上，整个战场都笼罩在一片伸手不见五指的沙尘之中，不远处已经能够听到海贼女帝气愤的喝骂声，大意就是若再不停止，就连你“沙鳄鱼”一起干掉云云。不过克罗克达尔显然并没有将海贼女帝的威胁当成一回事，仍在拼了命的搅乱环境。

　　视野糟糕之极，里林只有收回所有的飞拳，以自己为核心摆出仙人掌一般的防御姿态，和沙鳄鱼交手容不得半点马虎大意，无论是他假手金钩上的剧毒，还是只要抓住就能把人变成木乃伊的果实能力，挨上都不会好受。

　　不过对方似乎也十分忌惮里林的能力，在没有完全摸清里林“能力”的真相之前，“沙鳄鱼”克罗克达尔好像也不是十分迫切地要与里林决出生死，总有一种他是在刻意拖延时间的感觉。

　　在其他的战场上，当挥舞着吸尘器，喷射出夸张火舌的小滴也加入战斗，与玛奇一起前后夹击堂吉诃德之后，这位“天夜叉”终于露出了不支的神色，不管怎么说，此时的他都是重伤未愈的病人。

　　“罗！现在还不动手，你打算等到什么时候？”就在堂吉诃德被两个女孩逼的节节后退的时候，怒发冲冠的他突然间不明所以的喊了起来。当他的话音刚刚落下……

　　“room！”

　　就在里林集中心神留意四周环境的时候，耳边突然传来沙哑地自语声，下一刻，里林就感觉到自己仿佛置身于另外一个空间，另外一个世界，有一种生命不由自己掌握，随时任人宰割的糟糕感觉。这种体验里林非常的熟悉，因为这正是属于“领域”的特有感觉。

　　在场的众人中，最擅长制造领域的人是……

　　“糟了！”

　　七武海之中，最擅长制作领域的人，就只有里林的“同行”“死亡外科医生”罗，他所制作的是一种名为“手术间”的特殊球型领域，在这个领域之中，任何生物或物品都将被其随意支配，像是大卸八块换头换胳膊换腿就不用说了，甚至就连灵魂意识都是想换就换。

　　唯一应对的方法，就只有尽快脱离“手术间room”的领域范围，要嘛就是拥有远比罗更强的武装色霸气全身防御才能够免疫，但是从动漫原著中就能够知道，罗的霸气也是一等一的强，至少，能完全免疫他“死亡外科手术”的人，在动漫原作中暂时还未出现。

　　那么这一次，罗所施展的究竟会是哪一种坑爹的手术呢？

　　时间回到数小时之前，在一艘造型诡异且巨大的海贼船之中，所有的船员都在满脸焦急的跑来跑去……

　　“医生！船医还没有到吗？少主的血还没有止住啊！”

　　“去！把所有和少主身材差不多的人都集中起来，他们的手臂也许能够移植给少主！”

　　“集结！集结所有人马，我马上带队去把那个伤害少主的混蛋给毙了……”

　　没错，这艘船正是七武海堂吉诃德的海贼船，而它的船长，此时正坐在躺椅上，虽然他的身下早已经血流成河，但是他脸上的神情却是非常的淡定祥和。

　　“罗，你来的还真快。”

　　“是的，少主。”另一位七武海，“死亡外科医生”特拉法尔加·罗，竟是以属下的口吻做出应答。“您伤的还真重。”

　　“我现在的样子……是不是很狼狈……”堂吉诃德斜着嘴角自嘲道。

　　“当然不会。”罗眼中精芒一闪，却是很自然地回答道：“少主，您知道的，这样的伤势，在我而言根本就不算什么，只要有一双手臂，我随时都能够为您换上。”

　　“……”虽然拥有治愈的希望，但是堂吉诃德的脸上却是毫无喜色，良久后，他才缓缓出声道：“不……不用换了，就这样吧……”

　　“少主……您，您这是什么意思？”

　　“我对现在这个身体，感到很不满意，因为它完全无法匹配‘海贼王’这个称号。我对没用的东西，向来不感兴趣。”

　　这一回罗总算是无法控制自己激动的心情：“少主，难道，难道你是想？”


第八十九章 此章高能反应

　　“你猜的没错……罗，我的确是想换个身体。”堂吉诃德·多弗朗明哥语调平静的说道：“虽然我不想承认，不过凭我现在这个破破烂烂的身体，即使能够‘修’好，恐怕也是成不了海贼王的……”

　　“死亡外科医生”特拉法尔加·罗从最初的震惊过后，也已经明白了老板的想法。没有人比罗更加了解堂吉诃德，他就是一个阴险狡诈而且无比自信的野心家，在他而言，“海贼王”这个至尊荣耀的称呼，既是他的理想与追求，同样也是他志在必得的囊中之物。

　　但是在此之前谁也没能想到，因为收到一条秘闻，“超古代兵器天神”极有可能就在“新大陆”蛮族的手中而听从海军的召集令，来到这片陌生海域的堂吉诃德，竟会在一个弱不禁风的年轻女性蛮族手上丢失双臂，甚至还要依靠手下的牺牲及支付赎金才能够保住生命。

　　不是新世界“四皇”不是海军元帅或三位大将，竟然就只是一个区区蛮族……

　　这样的打击，对于立志成为“海贼王”的堂吉诃德来说，无疑是绝对致命的，即使不论实力，光是面子上他就已经下不来台了，这次事件将成为他背负一生的耻辱。这样一想，更换一个身体将一切从新来过似乎也就不那么奇怪了。

　　“那么老板……你看中的究竟是谁的身体呢？”罗语调阴沉的说道。

　　罗的恶魔果实能力可以交换人的灵魂意识，不过身体素质以及果实能力都会保留在原来的身体上，所以在罗看来，能够让堂吉诃德看上眼的恐怕也就只有那些最顶尖的实力人物了。

　　“是啊，该交换谁的才好呢……”堂吉诃德一脸怪笑道：“这还真是一个让人头疼的问题，那些我看的上眼的强者，不是已经死了，就是年纪太大了，未来将要成为海贼王的躯体，一定要年轻，强壮，当然还不能有任何瑕疵，这么算下来，好像也就只有她了……罗，为我把‘海贼女帝’的身躯抢过来吧。”

　　“什，什么！可，可……”知晓堂吉诃德真正目标之后，罗终于也凌乱了。先不说他与海贼女帝之间的些许渊源，更关键的是……

　　“……她不是个女人吗？‘鹰眼’米霍克，又或者哪位海军大将不是更好吗？”

　　“这也是没有办法的事情啊，罗……为了成为‘海贼王’，具备‘霸王色’的霸气是必须的条件，虽然有些人觉得这种霸气在高端战斗中完全无用，但总有一天他们就会知道，不具备‘霸王色’霸气的人，从一开始就已经失去了挑战‘海贼王’的资格。而现在已知具备霸王色霸气的人，前任海贼王哥尔·d·罗杰，白胡子爱德华·纽盖特，还有火拳艾斯都已经死了，剩下的冥王席尔巴兹·雷利，红发香克斯，要嘛是个快死的老头，要嘛就是个残疾人，而且还都不在这里，所以唯一剩下的选择，也就只有这位‘海贼女帝’了，至于‘甜甜果实’……嘛，算了，反正我一向对自然系果实没有兴趣，更何况获得了海贼女帝的身份，也就相当于获得了‘九蛇海贼团’，甚至是整个‘亚马逊·莉莉’王国的支持，那可是全民都会使用武装色霸气的战斗民族啊。而且……”说到这里，堂吉诃德的脸上突然间出现了一个非常猥琐的笑容，看得罗背后直发寒，因为他这样说道：“而且，以你的能力，在我得到了波雅·汉库克的身体之后，你再为我重新装上我自己的子孙根……应该也不是什么难事吧。而且以后，我也可以去找人妖王伊万科夫，让他将我的身体变回男性，这不就可以了吗。”

　　“可是……可是……”一头汗水的罗还在做着最后的努力：“可是以我的能力，未必就能成功地偷袭女帝，老板你知道的，我的霸气可不怎么拿得出手。”

　　“那也没有关系，看看你的身后……”

　　当罗转过身时，就看到有两个高瘦，却散发出逼人魄力的身影正沉默的站在那里……

　　“威格尔……还有，沙·克罗克达尔！你们，你们怎么会？”

　　“你不用去管他们为什么会在这，你只要知道，到时候他们会协助你，为你创造出最佳机会的，所以……罗，我最亲爱的‘弟弟’，你可千万不要让我失望啊……”

　　“room……混乱空间！”

　　在沙鳄鱼克罗克达尔的全力掩护之下，罗终于找到机会施展出足以笼罩全场的“手术间领域”并开启了灵魂交换程序。在此之前罗曾留意过，果然连“鹰眼”米霍克与“海贼女帝”波雅·汉库克也中了招，虽然他们的武装色霸气等级都足以抵抗罗的能力，但是在并不清楚罗能力的真相，并且事先不知道他会做出这种无差别攻击的情况下，任谁也不会将武装色霸气时刻保持全开状态的，尤其是海贼女帝，武装色霸气全开后变得浑身又黑又亮的形象，可是令她深恶痛绝的。

　　看到满天都是桃心状的灵魂，它们都可以被自己的意志所支配，进入任何一个“中空”的躯壳。罗的“手术果实”虽然是“绝对”不具备任何杀伤能力，但并不是说他就不够危险，比如说，现在的罗只要轻轻动动手指，就可以将他的老板，堂吉诃德的灵魂硬塞进一个重伤垂死的废物体内。

　　“干！还是不干？”罗的手指开始轻微的颤抖，他的鬓角也缓缓流淌出汗水，就在罗挣扎不休的一刻，他的背后突然传来一个冰冷沉静的声音。

　　“罗，你还在等什么？又或者……你还有其他的想法？”

　　威格尔，堂吉诃德最信任也是最得力的部下之一，在十几年以前就按照他的命令潜伏在海军之中，即使是隐藏实力也依靠仅在大将之下的强横霸气修为晋升到中将的军衔，而此时，这个赤裸着上半身，露出一身黝黑金属色泽精壮肌肉的堂吉诃德左膀右臂，正浑身杀气的站在罗的身后，他并没有和其他人一样灵魂离体，因为他从一开始就埋伏在罗的身边，并时刻保持着霸气全开的防御姿态……堂吉诃德自然不会将自己的命运随便交托在一个他并不信任的人手上。只要罗稍有异动，不按照堂吉诃德的指示去做，他身边的威格尔马上就会干掉他，绝对不会有丝毫手软。

　　想到这里，罗就只有轻轻叹气，虽然他不想自己的boss获得更加强大完美的身体，同样也不想和自己也算是相识一场的女帝失去身躯，但目前形势却没有给他任何其他的选择。

　　“……交换。”

　　就在天空中飘荡的桃心状灵魂开始胡乱交换的时候，意想不到的意外发生了。

　　先是罗所制造的“手术间”领域发生激烈震荡，接着更是轰然破裂，而这位年轻的七武海直接口喷鲜血坐倒在地。

　　“怎么回事？”威格尔又惊又怒地询问道：“你在捣什么鬼？少主他，交换成功了吗？”

　　“不……我不知道……我的能力受到强力干扰，好像有人具备和我相类似的能力。我，我现在也不知道发生了什么事情……不过，灵魂的交换，应该已经完成了……”

　　在那片作为游戏“贪婪之岛”新手登陆场的金色草原上，十二地支之一，长着小狗鼻子的可爱少女琪多·约克夏正艰难的跋涉者，浑身都是血迹的她，肩上还趴伏着一个昏迷不醒的娇小身影，正是同属十二地支的“兔子皮”约恩。

　　猎人协会派出的庞大支援部队，协会的最高战力十二地支中的九人，还未与请求支援的金·富力士碰上面就遭到了致命此时竟是只剩下她们两人……

　　“真是太大意了……”小狗娘琪多此时正懊悔不已：“这群家伙有着和我们完全不同的力量运用方式，而且……十分的强大，恐怕也只有会长、金和帕里斯通才能够正面对抗他们，我……我必须回去……把这个消息告诉其他人，光靠猎人协会可不行，必须要出动军队，动员一切合法和不合法的力量，这是……这是世界性的大危机啊……”


第九十章 金·富力士

　　“如果要去旅行的话，你最想去哪儿？”

　　就在琪多一边忧心当前形势，一边发力狂奔的时候，一把平缓且沉稳的声音突然在她的耳边响起，琪多回头一看，果然正是之前与他们苦战多时的“巨型机器人”。虽然看上去“它”的破损情况也相当严重，有多处狰狞的疮口露出鲜红的血肉与机械部件，浑身上下许多地方都在冒出浓烟和电火花。但即使是这样，这个家伙竟然还是以“瞬移”的方式出现在她们的身后。

　　对于这位来自另一个文明世界的机器巨人，琪多所了解的相当有限，到目前为止，就只知道他手掌上像是猫咪爪心一般的粉红色肉球可以弹开任何形势的攻击，而且它还具备某种可以让对手瞬间消失的特殊能力，尤其是每当他说出这句……“如果要去旅行的话，你最想去哪儿？”的时候。十二支折损的人马有半数都是消失在他的粉红色肉球之下。

　　眼前这位机器巨人，连同之前的那个浑身喷涌出可怕毒浆的怪物，仅仅只是两人竟然就将猎人协会的支援部队完全击溃，幸存者只有两名。这样的战斗力差距真心让人感到绝望。当暴君熊抬起长着可爱肉球的手掌，向小狗娘琪多挥下去的时候，肩负昏迷同伴无力闪躲的琪多就只有闭上双眼等待即将降临的命运。

　　不过……

　　她的运气好像还没有用尽……

　　机器改造巨人……暴君熊的巨掌，最终被一根细细的鱼竿所阻止，鱼杆顶端点着他的肉球，而鱼竿的另一端，则握在一个满脸胡茬，邋遢污秽的消瘦中年人手上。

　　“金！”看到这个男人，小狗娘竟是差一点喜极而泣，因为他正是十二地支之一，“亥猪”金·富力士。此人另一个身份则是位面之子小杰的亲生父亲，超级游戏“贪婪之岛”的制作人，同样也是动漫原著中最神秘也是最深不可测的人。

　　“……你这个混蛋！怎么才来啊！”虽然心中充满惊喜，但是小狗娘对这个不修边幅行事从不着调的家伙也是满腔的怨气，感激的话语说到后面最终还是变成了满满的抱怨。

　　“我这边才想哭好不好啊……”金拍着额头，也是一脸无奈的苦笑道：“原本盼来盼去的援军，最后竟是刚一到就被全灭，喂！我说琪多，我之前求救的时候不是再三重复了这里的危险性吗？你们怎么还是一点准备都没做啊，被灭成这个样子，我估计帕里斯通那个混蛋也一定没有来，对吧？”

　　被金直言指责，小狗娘琪多顿时满脸通红，就只能勉强解释道：“你的求救讯息受到严重的干扰，很多内容都无法解读，还有……还有，大家都很讨厌帕里斯通，一致认为不需要去联络他，所以……所以才……”

　　“……哎……虽然早就预计有可能会变成这样，可结果比我想象的还要糟糕啊，还好留了几个后手，要不就真的只能哭到死了啊，不过现在嘛……恐怕先要想办法解决眼前的问题才行啊……”

　　“发现目标，身份确认，‘蛮族反抗军领袖’，悬赏金额……暂时无法估计，属于最优先捕获目标，攻击开始……”

　　已经被抹去所有人类意识，完全“兵器化”的暴君熊口中吐出机械一般的话语，下一刻已经张开了嘴巴，威力巨大的光束炮开始在口中聚集能量。

　　“很抱歉啊！最近和你们这种东西打交道实在是太多，我已经完全提不起兴致了啊！”金脸上带着笑容，手臂挥舞之下，锋利的鱼钩已经钩住了暴君熊的衣领，下一刻，体重足有十数吨重的改造巨人竟是被一根细细的鱼竿甩起，凌空飞了出去，最终落在了百米之外的地方。而暴君熊口中的光束炮被强行中断发射而导致连锁爆炸，伤害完全由暴君熊自己承受。

　　“我这根鱼竿就连你们口中的海王类都能够钓的起来，你可千万别小瞧我啊！”

　　“毒之道！”

　　就在金扔飞暴君熊的同一时刻，天空中突然划过一道墨绿色的“彩虹”或者说，是一条完全由绿色黏液形成的拱形“滑道”紧接着一个打扮如同地狱魔王般的身影从绿色滑道中滑行过来，正是“毒毒果实”的能力者，海底大监狱原署长麦哲伦。虽然没有暴君熊的“瞬移”来的快，但他终于还是追了上来。

　　“终于追上你们了，要是让你们又一次从我的手中溜掉，我的颜面与尊严可就再也无法保存了。”虽然嘴上这么说，但是麦哲伦的样子已经是相当的狼狈，浑身上下都在流淌着鲜血，显然与十二地支战斗之后，他也没能全身而退。

　　麦哲伦回头看了看倒在地上的暴君熊，又转过头盯着眼前的金，瓮声说道：“你的样子我在监视电话虫中见过，你就是反抗军的首领吗？”

　　金并没有回答麦哲伦，而是扭头望向天边，那里正有一道火流星向这里疾驶而来，金摇头说道：“看来又有更麻烦的家伙向这里赶来了，我必须速战速决。”

　　金的语言麦哲伦虽然听不明白，但他依然能够看出对方根本就没把他放在心上的意思，这种轻蔑就足以令自尊心旺盛的麦哲伦怒发冲天了。

　　“毒之巨兵！九头魔神！”

　　尊严只有用行动和实力才能够捍卫，麦哲伦怒吼一声，暗红色的毒液顿时从他身体的每一寸肌肤向外涌出，形成一个身高数十米的红色液态巨人，而在巨人的背后，九条同样材质的毒龙也在扭曲翻腾，麦哲伦处于毒之巨兽的体内核心，攻防一体毫无破绽，以他为中心数百米空间内一切生机都在灭绝，空气中散发出令人喉咙都为之燃烧作呕的酸臭气息……

　　“金！这家伙只要稍稍碰着一点就会中毒的，我们还是想办法逃跑吧！”十二地支方才与麦哲伦交战，有好几人一开始就被麦哲伦毒的欲仙欲死，再看到麦哲伦施展出这个大招，琪多顿时紧张起来。看到金竟似还有与其一战的打算，就只能大声提醒道。

　　“他在毒液里面，我们没办法攻击的。”

　　“那可未必……”金微笑着说道：“而且不趁机会干掉这个家伙，以后再想杀他就更难了……”

　　金的话音刚落，远处正咄咄逼近的麦哲伦竟像是中了邪咒一般，忽然间脸色大变，包裹身体的巨大毒汁巨兽也轰然溃散。麦哲伦手捂胸口跪倒在地一脸不解地凝望着金。

　　他真的想不通自己是怎样落败的……

　　金微微一笑，这回竟是以海贼王位面的语言说道：“这根钓鱼竿就是我的武器，它的每一部分都有特殊的功用，长杆可以钓起任何重物，鱼钩也可以无视任何距离与障碍，准确的钩中‘我所选择’的猎物，比如说……你的心脏，还有，我这一回所使用的‘鱼饵’，正是从你们那里得到的，好像是被称为‘海楼石’的东西，我把一块海楼石送进了你的心房，这应该会让你非常难受。另外，我的鱼竿顶部与鱼钩都加装了这种‘海楼石’，跟你们这帮家伙战斗起来还真是好用的不得了啊，嘿嘿嘿……”

　　知道了自己的败因之后，麦哲伦终于缓缓闭上了眼睛，他并没有满腔的怨恨，口中最后流出了词语，仅仅就只是几个字而已……

　　“真是……遗憾啊……”

　　在小狗娘目瞪口呆中，金竟是轻松之极的放翻了之前将他们逼入绝境的对手，然而金却是没有丝毫的放松，天空中的火流星越逼越近，隐约已经能够感觉到逼人的热浪和滔天的怒火铺天盖地的袭来。那正是身体化作熔岩，脚踩“月步”而来的海军大元帅，“赤犬”萨卡斯基。

　　金一把拉起琪多的手腕转身就跑。

　　“麻烦的家伙追来了，再不跑可就来不及了……希望我的第二批增援，能够及时的赶到……”

　　当里林置身于罗的“手术间”领域的时候，几乎是本能的打算张开自己的绝对领域“彼岸之都·极乐净土”与之对抗，无奈最擅长开启领域的还是他的本体里林，此时正处于“妮翁模式”下的里林，最多只能够开启供手臂通行的“通道”而已。

　　而当罗施展出可以任意交换他人灵魂的“混乱空间”之后，里林与小柯特戴在脸上的人皮面具“死怨假面”顿时被强行解除了能力效果，化为俩张薄薄的面具回到了里林手中。至于里林与小柯特自然也就变回了原形。

　　不光是死怨假面，还有里林的灵魂傀儡“假日短工”这种同样依靠灵魂力量来驱动，并且制作材料也包含灵魂的傀儡，只见他们身体上的所有孔窍同时流淌出作为填充物的蜡烛黏液，然后皮肤也缩成拳头大的两团回到了主人里林那里。好在此时周围狂沙弥漫乌烟瘴气，众人目不视物自顾不暇，也就没有人看到这一切。

　　接着里林只感到头脑一晕，灵魂已然飞出了体外……


第九十一章 灵魂大交换

　　里林的身体，拥有极强的灵魂束缚力，与其拥有“因果关联”的灵魂，当失去肉体或其他凭依媒介的一刻，都会被强行吸入并束缚其中，哪怕是灵力极强的灵魂也难以抵抗。这一特殊体质在西方魔幻体系中被称为“招灵体质，束魂之躯”而在东方阴阳体系里面则被称之为“虎怅之体”都是只在传说中才会出现的超稀有体质。

　　本来，“死亡外科医生”罗的“room·混乱空间”是不可能对“灵魂之主”里林产生效果的，但问题就在于……里林现在并非是处于“本体”形态。

　　“死怨假面”绝不同于一般的变身伪装之术，它是从内到外，乃至灵魂特质层次上的“完全”模仿，不，不能用“模仿”一词来形容，因为当里林变身时，基本就可以认为他就是那个人了。

　　这种作弊一般的变身术虽然有不少的优点，但同样缺点也是不少，比如说，此时里林的“虎怅之体”特质也被大幅度的削弱。虽然仍对罗的“room·混乱空间”产生了巨大的干扰作用，导致连罗自己都无法控制这一技能的具体效果，但是里林同样也无法免除灵魂被罗强行更换的事实……

　　当里林的意识重新恢复的时候，突然间察觉到自己的视角似乎矮了许多，就好像他的身高忽然间变矮了一般。

　　从“自己的”双手手型，肤色，还有身上的衣着来看，里林瞬间就得出了结论，貌似自己的灵魂……已经进入了银发正太奇犽·揍敌客的体内。

　　既然现在自己变成了“奇犽”那么里林自己“原装”的身体呢？占据其中的灵魂会是谁的？该怎样才能够夺回？这些都是迫在眉睫的问题。

　　只可惜现在沙鳄鱼克罗克达尔依然没有解除他的能力，四周仍是黄沙漫天，目不视物，别说是自己真正的身体了，除了几个模糊的人影，还有几声惊慌失措的呼喊之外，里林就什么讯息都接收不到了。

　　“好像……突然间变得有趣起来了……”

　　里林就是里林，寻常人碰到这种情况即使不惊慌失措，手忙脚乱，至少也会大皱眉头。也只有他才会为这种突发的坑爹状况而真心感到高兴了。

　　兴奋归兴奋，里林也不会忘记第一时间审视自己当前的状态。首先是检查自己的手背，果不其然，那特有的不存在表里，不存在初始与终结的环状纹身也“跟”了过来。出现在“奇犽”的手背上。

　　“烙印徽记……一切正常。”

　　这就代表里林的“空间游戏者”身份并没有出现问题，至少储物空间可以正常开启，也可以接收空间发布的任务或讯息。事实上，此时的他与“死怨假面”的“模仿”状态还是有些相似之处。但不管怎么说，身体却已经不是自己的了，当里林尝试发动自己各种技能的时候，就发现许多技能都因“身体与灵魂并不匹配”从而无法正常的发动。反倒是奇犽本人的念能力，如“电光火石”“放电”等倒是都可以使用，另外就是空间直接赋予里林的“医生职业技能”也没有问题，这些能力应该都是与灵魂直接绑定的，不会因为身体的变化而出现问题。最后值得欣慰的是，似乎“七种罪”与“燃烧之魂”都可以有限度的使用，当然远远不如妮翁模式下就是了。

　　“现在的情况……战斗力大概有全盛状态下的两三成左右吧……差不多够用了。”

　　情况确认完毕，下一步自然是与其他人进行解除，进一步了解当前形势。想到便去做，里林顿时向着狂沙中最接近他的人影冲去。

　　与里林的情况截然相反，当位面之子小杰重新恢复意识之后，却是发觉自己的视觉一下子拔高了至少一倍有余，除此之外，双肩上也传来一阵阵的疼感，并且他感觉不到自己双手的存在。

　　“这……这是怎么回事？”与通晓剧情，见闻广博的里林不同，身为位面土著的小杰根本就不知道在自己身上究竟发生了些什么。不过那明显之极的异样感，还有对自己身体的陌生，就好像……就好像他的身体被换成了其他人一样。

　　“少……少主？你……还是你吗？”小杰身后突然传来声音，当他转身看去，就只见一个赤膊着上半身，墨黑色肌肉极度强壮的墨镜男子正一脸试探表情的望着自己。

　　这个人之前虽然没有直接参战过，但是从他身上散发出的那极其强烈的武装色霸气波动来看，小杰还是瞬间就判断出对方的敌对身份，所以他自然而然的摆出了应战姿态，而他也终于发现此时的自己不光是身高达到了三米多，而且……他还失去了双臂。

　　“难……难道我，我变成了那个讨厌的大个子男人了吗？”如此突出的特征，自然是让小杰瞬间就联想到了那位被里林逼迫的失去双臂的男人。

　　而看到小杰此时的表现，对面的威格尔也完全可以确定，他的少主堂吉诃德·多弗朗明哥的灵魂已经离开了原本的身体，而现在他眼前的“少主”体内，则是某个敌对人物的灵魂。

　　虽然少主对他“原装”的身体已经不感兴趣，但毕竟堂吉诃德是威格尔绝对效忠的对象，哪怕是光看到他那张脸自己就有一种臣服下跪的冲动，更何况现在罗的“混乱空间”出现了问题，还不知道少主真正的灵魂是否成功地进入了女帝波雅·汉库克的体内。这样一想，堂吉诃德原装的身体也许还用得上也说不一定，想到这里，威格尔毫不犹豫地完全开启霸气，向着小杰冲了过去，誓要将其生擒活捉。

　　虽然对自己此时的情况完全摸不着头脑，但是小杰野兽一般的战斗直觉还是让他在第一时间内做出了反应，只见他飞起一脚踢向急速逼近的威格尔，甚至在他的脚上还本能的激活了堂吉诃德本身自带的武装色霸气，毕竟小杰属于正牌的“位面之子”不光是天赋卓绝，更拥有位面气运之力的“偏心看顾”竟是在瞬间就掌握到了堂吉诃德身体内所隐藏的力量。正如某些空间游戏者那酸丢丢的理论……“奇迹”二字在位面之子身上就是“常态”与“必然”。

　　虽然威格尔的霸气修为在海贼王位面也算排的上号，但他的对手却也是开足了外挂，再加上一个四肢不全又不熟悉自己的身体，而另外一个又是诸多顾忌，不敢下重手，二人虽然打得激烈精彩，但恐怕一时半会是分不出胜负的。

　　“该死的罗，你这个白痴变态医生！快把我的身体还回来啊！”

　　怒气槽全爆的海贼女帝波雅·汉库克放声咆哮道，或者应该说，是被强行塞进里林的“未婚妻”萝莉版的小柯特体内的蛇姬大人正在怒吼。

　　方才真是大意了……

　　海贼女帝的心中充满了懊悔，她竟然会在战斗途中精神溜号，大肆划水，然后才导致现在失去了自己的身体，变成一个幼儿体型的“可悲之躯”。

　　波雅·汉库克与“死亡外科医生”罗本就是旧识，对他的改造能力多少也有一点了解，现在自然知道谁才是导致这场闹剧的幕后元凶，只是当她大喊大叫，要把罗揪出来碎尸万段的时候，另一位“海贼女帝”却是突然间冲了过来，抓住小柯特（波雅·汉库克）的双肩焦急激动的大喊道：“柯特！怎么会是你？你怎么会出现在这里？”

　　看到“自己”在用力摇晃着“自己”即使是海贼女帝一时间也变得目瞪口呆，脑子乱成一团，半天也没能回答“自己”的问话。

　　不过这位拥有海贼女帝身体的家伙似乎也没有意图马上就搞清楚一切，她一把将小柯特（波雅·汉库克）拉到自己的身后保护起来，然后开始全神戒备。

　　“柯特，也许你无法相信，但是别看我现在的样子有些不对劲，但我真的是你的哥哥奇犽啊……这里真的是太邪门了，我想，我可能是被某人的‘能力’命中，才会变成现在这个样子，不过你放心，我是绝对不会让任何人伤害到你……我的家人的。”


第九十二章 海军大将

　　在视野非常糟糕的情况下，每个人都在为自己身上发生的异变而感到惊讶和无所适从。不过在场的人绝大多数都是聪慧机敏之辈，再加上对神秘莫测的念能力世界或者恶魔果实能力都了解至深，所以众人基本上很快就掌握了当前灵魂意识被互相对换的情况。不过这也就伴随着一个新的问题……现在究竟谁是敌人？谁又是自己人？

　　既然“自己”已经不再是“自己”了，那么其他人是否也是一样？如果战斗的话，究竟伤害的是敌人，还是朋友？

　　在这些问题暂时无法获得解决的情况下，每个人都不敢轻举妄动，于是静观其变自然成了最佳的选择。里林在飞沙走石中先后接触了占据芬克斯身体的库哔，以及占据玛琪身体的baby5，但是都没有做过多的交流便再次分开，因为这些人无论是身体还是灵魂都不是里林真正的目标。不过并不是所有人都这样的谨慎保守，在狂沙中，一样也有人在进行着殊死的搏杀。

　　幻影旅团的主力战斗员芬克斯，不知是不是他得罪了命运之神，这个一身阳刚浑身男人味的抠脚大汉，他的灵魂意识竟是被强塞进女人中的女人，鹰身女郎莫奈的体内。

　　先不要提对突然增重的胸部及臀部的不适感，要知道莫奈的双臂可是一对鸟翼，膝盖以下的部分也是鸟爪形态，再加上难以控制的自然系“雪雪果实”的能力，芬克斯直到现在还在满头大汗的胡乱扑腾，连正常的行走都无法做到。

　　而更加倒霉的是他在尚未调整好身体的情况下，就碰到了一位非常可怕的对手……七武海，“鹰眼”米霍克。

　　好吧，至少眼前之人的身体就是那位名震大海的“世界第一剑豪”而且看他此时的神态动作，虽然也有稍许不协调之感，甚至还有几分的扭捏，但明显已经达到了可以战斗的程度。

　　“鹰眼”注视着连站直身体都很困难的莫奈（芬克斯），眼神中闪烁着怪异的光芒，下一刻，他以海贼王位面的通用语询问道：“你是谁？”

　　这个问题芬克斯自然回答不上，不过他其实也不需要回答，虽然听不懂，但是芬克斯也知道对方口中说的正是异大陆侵略者所说的语言，那么对方的身份也就不言而喻，虽然身体方面各种不爽不适，但这并不足以成为性格好战的芬克斯退缩的理由，下一刻，他（她）就已经凶猛的扑了过去，只是莫奈本身的霸气修为就很一般，而芬克斯也没有位面之子身上的“光环”笼罩，所以他这一击能够造成的威胁也就十分的有限。

　　对面的鹰眼（？？？）脸上满是怪异的神色，不过他似乎是下了某种决心一般，双目寒光一闪，忽然间拔出背后巨大的十字架型黑刀，对准冲上来莫奈（芬克斯）就是狠狠地斩击下去……

　　在这片战场上，若是单论身体素质与霸气强度，恐怕就没有人能够是鹰眼米霍克的对手，这个身体实在是太过强悍，所以无论他体内的灵魂究竟是谁，只要懂得战斗，此时就可以发挥出相当程度的破坏力。所以就看到黑色的刀光闪过，下一刻，莫奈（芬克斯）竟是被大卸八块……

　　刚刚赶到的里林看到这一幕之后自然是被吓了一跳。他仅凭感觉便一眼认出了芬克斯这个白痴，然后马上就看到他被人砍挂肢解……要知道，还有一个强制任务“成为蜘蛛头”压在里林的身上，而芬克斯这家伙可是幻影旅团为数不多的幸存者之一，完成任务的关键就着落在这几个旅团幸存成员身上。

　　换句话说，现在任何旅团成员的损失，都有可能引发连锁反应，造成里林因任务失败而被空间大意志强行抹杀的结局。

　　然后让里林松了一口气的是，这个不知真身是谁的“鹰眼”可能是对现有身体还不完全熟悉的缘故吧，霸气运用的非常糟糕，攻击之中只有少数几刀才缠绕了自然系恶魔果实能力者的克星“武装色霸气”而这几刀又“刚刚好”避过了莫奈（芬克斯）身上的所有内脏要害，最后在雪雪果实的身体自动修复能力之下，莫奈也就只是丢失了两条臂膀与一条大腿而已。虽说现在毫无疑问是变成了废人，但总算小命还是给保住了。而且看芬克斯趴在地上还有精力疯狂咒骂的样子，恐怕一时半刻是死不了了。

　　为了拯救自己的任务……自己的小命，现在占据奇犽身体的里林就只有挡在了芬克斯的身前，直接迎战“鹰眼”米霍克。

　　在混乱战场的最外围，造成狂沙弥漫的元凶，沙沙果实的能力者克罗克达尔嘴里叼着雪茄，面无表情的维持着狂沙领域。

　　“这样，你应该就满足了吧……波尔萨利诺。”

　　克罗克达尔忽然冷言冷语的说道。而他的话音落下之后，背后果然又响起一个苍老的声音：“呦呵呵呵呵，怎么了，‘沙鳄鱼’不高兴了，耶……真奇怪了，这可是你自己主动提出的交易嘛。”

　　说话之人穿着黄白色条纹的西装，披着印有“正义”二字的海军白色大衣，脸上留一圈胡须，带着一副太阳眼镜，此人正是世界政府海军三位大将之一，“黄猿”波尔萨利诺。

　　“好了，我不想跟你多说废话，黄猿，我按照你的指示，假意接近堂吉诃德，伺机打探古代兵器‘天神’的下落，现在任务已经完成，‘天神’就在那些蛮族的某一人身上，顺便还为你制造出了可以一举歼灭一群大海贼的机会……总之我与你之间的交易已经达成，那么，你可以把扣押的我的人都给放了吧。”

　　“呦呵呵呵呵……那是当然，刚刚我已经用电话虫联系过了，你的人都已经自由了。只是……真奇怪了，我竟然不知道以恶毒残忍闻名的大海贼‘沙鳄鱼’克罗克达尔竟然会是一个如此看重下属的情义之人呢。”

　　“……彼此彼此……我也是第一次知道，原来海军本部高层之间也是这样的龌龊……堂堂一位高高在上的‘海军大将’，竟然还要依靠我们这些海贼才能获得第一手情报，而且……波尔萨利诺，你想要夺取古代兵器‘天神’的行动似乎也是见不得光吧，要不然的话，你也不会瞒着‘海军大元帅’赤犬，一个人来到这里了吧。这么说起来，上一任海军元帅战国辞职退休之后，原本应该是由你这位年纪最长，资历最高，实力也最强的海军大将‘黄猿’来接任啊，结果无论是战国，还是世界政府的高层‘五老星’，他们竟是谁都没有考虑过你，反而分别推举年轻懒散的‘青稚’库赞，还有只会以暴力手段对待一切的‘赤犬’萨卡斯基来接任，这可让你这位‘天龙人’最忠实的走狗颜面扫地啊……”

　　“……克罗克达尔啊……”海军大将黄猿低头沉默了半天之后，才缓缓地开口说道。

　　“哦？怎么，你觉得我说的有些太过分了吗？还是你的自尊心大受伤害了呢？”

　　“那倒不是，因为你说的都是事实，不过……你难道不觉得，有些时候，喜欢自作聪明，嘴巴又很毒的家伙，往往都不长命吗？”

　　短暂的交手过后，里林已经完全确认对方并非是“鹰眼”本人了，在他发动了“电光火石”的神速技之后，这位顶着鹰眼皮的家伙明显已经疲于应对，霸气再强，身体素质再好又能怎样，鹰眼米霍克持之横行天下的本事是他那举世无双的剑术，而他现在身体内的灵魂虽然也是一位经验丰富的战士，但明显不足以发挥出这个身体的真正实力。

　　在抓住机会之后，浑身电光缭绕的里林终于绕到了“鹰眼”的背后，他的右手肌肉瞬间绷紧，指甲也如同野兽一般突出。

　　“不知道杀掉鹰眼的身体之后，又会获得什么样的物品奖励呢？”就在里林已经开始对击杀宝箱有所期待的时候，远处突然间发生了猛烈地连环爆炸，原本四处弥漫的黄沙竟是在转眼之间消失无踪，取而代之的则是无比刺目笼罩天地的黄色强光……

　　在里林勉强恢复视力的一瞬间，他只看到一束金光璀璨的光束，在贯穿了鹰眼的心脏之后，又从他的胸口穿过……


第九十三章 超级奇犽

　　这不知来自何方的光束攻击，威力竟是出乎想象的巨大，再加上直接命中要害，如果不做出处理的话，毫无疑问里林就会当场挂掉。

　　好在里林虽然失去了自己的身躯，但是他作为“医生”的空间职业却仍然得以保留，而且由于没有受到“死怨假面”的变身影响，他的医生技能施展起来基本和本体施展没有什么区别。这种贯穿胸口的伤势虽然治疗起来会比较麻烦，但对现在的里林而言已经不算是什么了，更何况，他面前就有最好的治疗素材……

　　双手以不可思议的速度进行着“外科手术”直接从面前的“鹰眼”身上摘取受伤后的自己所需要的身体器官，并在瞬间完成器官的移植，以念之丝线为自己缝合创伤之后最后是拿圣洁之火灼烧伤口……那足以危及生命的大型贯穿式创伤竟是被里林以这种方式迅速治愈。

　　当然，之前就已经受到贯穿心脏的致命之伤，又被里林这个“黑市医生”强行摘除了几个重要内脏器官，鹰眼的身体可以说已经彻底的报废了，当躺倒在地上的时候就已经只剩下最后的半口气了……

　　看着奄奄一息的“世界第一剑豪”里林沉默一阵后突然裂开嘴笑了起来：“莫奈，向你现在的主人出手可是很不应该哦。所以，受一点惩罚也是应该的吧。”

　　“果……果然是你吗……”鹰眼米霍克体内的鹰身女郎莫奈虚弱的一笑道：“‘莫奈’的身体……虽然是属于你的奴隶，但……但是人家现在可不是‘莫奈’啊，所以……所以就请主人您不要……不要太过在意好了……”

　　“原来如此，所以你才会狠下心重伤自己的身体啊，原来你根本就不打算再换回去了，不过这还真是钻了我与天夜叉堂吉诃德所定立契约的空子了啊。那么，莫奈，现在需要我救你吗？只要我想的话，你是死不了的，当然你的样子可能会改变一些，比如说只剩下一颗头什么的……”

　　“……不了，如果你能够就这样让我死去，那就已经非常感激了，反正你需要的也只是我的身体，至于灵魂的话，请你就这样放过，让我安息吧……”

　　“……既然这样的话……”里林手臂横扫，已是将鹰眼（莫奈）的头颅摘了下来，与此同时，一个闪烁着金色光芒的精致宝盒也从鹰眼的尸体中掉落出来。

　　虽然将宝盒拿到手中，但是里林却没有机会仔细查看，因为方才闪烁的金黄色光束现在仍在疯狂照射，而且比之前更是密集了好几十倍，几乎就像是毫无目的的疯狂乱射一样。虽然在狂沙散尽之后视野已经完全回复，但由于光芒乱射，人人自危的缘故，场面反而比刚才更加混乱。

　　就在里林四处张望，试图寻找自己原装身体的时候，眼前突然黄光一闪，紧接着一个又瘦又高又丑又猥琐的中年大叔凭空出现在眼前。正是海军大将黄猿。

　　“刚才……我好像看到你杀掉了鹰眼米霍克哦，你知不知道，那可是个来头很大的人物呀，如果就这样死在一个异世界蛮族的手上，还让凶手逍遥法外的话，那可是会让我们的世界都颜面蒙羞的哦。不过，看在你还是一个孩子的份上，如果挨了我这一脚还不死的话，就饶了你哦。那么就接招吧，光速踢！”

　　虽然嘴上说要手下留情，但是黄猿这一脚明显是在全力出招，这金光闪烁，足以踢断山峰的一脚重重的落在里林的胸口上，惊天动地的爆炸过后，里林的身影已经是彻底的消失无踪……

　　“嘛，我好像做的有点过分了，他怎么说还是个孩子啊……算了，反正今天我本来就不打算留下任何活口的，干脆就这样一鼓作气把所有人全部都杀光好了，正好唯一忌惮的鹰眼已死，女帝与堂吉诃德现在也已经不再是威胁，那么七武海中需要留意的果然就只有罗了吗？咦？罗呢？他跑到哪儿去了？”

　　挨了海军大将的全力一击，里林像是被全垒打的棒球一样不知飞出了多远，不过他的身体并没有如同“黄猿”波尔萨利诺所想象的一样破碎成无数小片在光束能量中灰飞湮灭，因为在被击中的一瞬间，里林已经获得了一件至关重要的“武器”道具……鹰眼米霍克的断臂。

　　在失去了自己的身体之后，里林的原创能力“七种罪”也被大幅削弱，“死怨假面”与“假日短工”现在完全无法使用，“暴食之口”也随时都有失控暴走的危险，能够操纵无主断臂的“掳掠许可”目前能够控制的断臂数量也大幅减少到只有六只，不过里林总算还来得及将鹰眼的手臂放置胸前，全力开启武装色霸气之后挡下了黄猿的这一击，但是断臂毕竟不是鹰眼本人，里林最后还是被黄猿一脚直接踢飞到了天上，远远飞离了战场。

　　“糟了，灵魂被交换的乱七八糟也就罢了，现在又突然来了一个下手没轻没重的海军大将，要是一不小心又叫旅团死上几个人的话，那自己就真的不用再玩了。那么当务之急，就是得想办法再增强这个身体的战斗力了……”

　　里林原本以为靠目前的状态应该就可以应付各种情况了，但显然局势并不像他之前预计的那样乐观，海军大将黄猿的出现更是直接为他敲响了警钟，方才能够得救不过是运气而已。在找回自己身体之前提升当前实力已经是迫在眉睫。

　　可战斗力并不是皮包布兜，说“提”就能“提”的。凭借锻炼研修等正统方式提升虽然是正道，可根本就不可能一蹴而就。想到这里，里林又下意识的开始翻看起自己的储物空间，结果还真的叫他找到了几件早已被他遗忘在仓库角落里的东西……

　　寄宿着超级替身“疯狂钻石”出自《jojo奇妙冒险位面》的灵魂光盘，里林在对其进行深入研究，并领悟到如何将灵魂制作成“光盘”的灵魂物质化技术之后便将这张寄宿着强大替身使者的光盘丢到一旁，此时正好可以用在奇犽的身体上，使其获得替身使者的守护。

　　然后……里林的目光又移到了那几个还未来得及开启的宝箱之上。这正是击杀“小丑”巴基，“湿发”还有“鹰眼”米霍克之后获得的。

　　“也是时候该看看里面究竟有些什么东西了，要是能开出个恶魔果实那可就最好不过了……”

　　带着对“未知”的期待，里林终于打开了宝盒。

　　“麦哲伦……他还有救吗？”

　　在海军元帅旗舰的急救室门前，海军本部大元帅“赤犬”萨卡斯基一脸阴沉地倾听着手下的报告。

　　“很，很抱歉，元帅大人，麦哲伦中将的心跳已经完全停止，一切生理活动也全都消失，已经，已经可以确认为当场死亡。死因则是心脏内被埋入异物海楼石。”身穿白色大褂的海军军医一头汗水的汇报道。

　　“不过，由于麦哲伦中将大人的遗体保存的还比较完整，如果能够妥善冰冻封存运回本土的话，也许留在本部的贝加庞克博士还会有办法，也许，也许能让他以新型‘和平主义者’的身份再度‘复活’吧。”

　　军医口中所谓的“复活”明显只是成为天才贝加庞克的人体实验素材而已，是对战士遗体的最大亵渎。不过赤犬元帅似乎并不反感这种做法，就只是轻轻地点头默许。

　　“虽然不大想承认，但是这片大陆上的蛮族确实远比我之前预料的还要危险和麻烦，虽然有轻敌大意的成分，但是连麦哲伦都栽在他们的手上，这已经是我们海军难以接受的重大损失了。”赤犬说到这里，忽然拿出了一个小型电话虫，拨通后对着它说道：“山大克鲁斯姬中将吗，我是萨卡斯基，对……我要你马上向我报告最新的情况。”

　　“是的，元帅大人。”电话虫活灵活现的再现出那位女性巨人的磁性声线。

　　“目前这座岛上的所有城市都已经完成了镇压，但抵抗军仍然存在并转入地下活动，在之前的主城攻防战中，我亲自击毙了反抗军的二号人物‘排球男’及其他蛮族能力者三十一人，但是未能捕获对方的首领‘包头男’。另外七武海的战力表现极差，并出现无法解释的行动，我怀疑他们另有异心，甚至有可能已经知道了我们的真正目标为何物，建议伺机将其清除，以防万一。还有就是根据最新情报，抵抗军的内部也出现了名为主降派的反对声音，主降派的人数也正在增加中，他们希望我们在获取那件东西后主动离开这个世界，并且有意与我们直接进行对话……”


第九十四章 意外的战斗

　　“好了，这些事情我没有兴趣听，我现在只想知道，我们要找的那个东西究竟怎么样了，有线索了吗？”

　　“是的元帅大人，通过对抵抗军俘虏的严加拷问，现在已经能够确信那个东西确实是出现在这个岛上，并且落入了反抗军首领‘包头男’的手中，但目前下落不明。”

　　“我不想听到‘下落不明’这个词。我现在只想要确保超古代兵器——‘天神’的顺利入手！我不管你使用什么方法，是和那群蛮族对话谈判还是把他们杀光后在尸体中翻找，总而言之，我已经等不及要将这座该死的岛屿燃烧殆尽，然后沉入海底。”

　　“元帅大人！”就在赤犬强行压抑怒气的时候，一名海军士兵突然急匆匆的冲了过来，向他汇报道。

　　“有什么事？说！”

　　“是……据cp0情报人员回报，七武海全体成员突然无视命令及分配他们的任务，汇聚在向东两百公里远的地方，似乎有所异动，另外，就是黄猿大将已经赶往现场，但是他并没有要求任何士兵追随，也没有按规定进行定时联络。”

　　“……你……说……什……么……”

　　“呕！真是太臭太恶心太难吃了。”里林一边在树林中疾跑，一边不停地干呕吐舌，看他一脸苦涩纠结的样子，真好像刚刚吃完了大便一般。

　　“也不知道这个果实的能力到底管用不，要不可真就亏大发了。总之先得尽快赶回去才好。旅团的成员可一个都死不起啊……”

　　方才里林被黄猿一脚踢得实在是太重太狠了，以至于飞出去太远，现在奔跑了大半天都还未能回到战场上，若不是里林天性淡漠，换了其他人，现在恐怕早已经急火烧心了。

　　虽然开启“电光火石”之后速度会得到飞跃式的提升，但是那需要消耗积蓄在奇犽体内的电气能量。说起来奇犽的电气变化系念能力其实非常的坑爹，不仅威力和《海贼王》位面，《美食的俘虏》位面，甚至是《魔法禁书目录》位面的同类型能力者根本无法相比，应用方式方面也极为单调，而且最最让人无语的是他还需要从外部充电才能发动能力。

　　要知道，无论是海贼王位面的“响雷果实”能力者，“神”艾尼路，美食俘虏位面利用美食细胞发电的“天狗”布兰奇，又或者魔法禁书目录位面的超能力“炮姐”御坂美琴……他们哪一个不是“能说话的核电厂”“会走路的地图炮”奇犽的电力与他们相比，顶多也就是小孩子的过家家游戏而已。

　　虽然奇犽随身携带着大容量电击枪可以给自己充电，但那一点电力也不过是杯水车薪，根本就不足以支持高强度的激烈战斗，于是占据奇犽身体的里林也就只能尽量保持节约能源的优良美德，无法随意发动“电光火石”。

　　远处不时传来激烈的爆炸，证明战斗还未结束，但是在里林回归的路途中，一场发生在正前方的战斗却突然吸引了他。

　　交战的双方混乱至极，里林一眼扫过，一位包着头的邋遢中年人貌似正是这个“贪婪之岛”游戏的创造者，小杰的亲身父亲金·富力士，而在他身后还有两个像是身受重伤的女人，好像也是十二地支中的人物。

　　而与金交战的对手就更加乱七八糟了，有位海贼船长装扮，手里拿着超大号钢铁狼牙棒的黑发女人，她的肌肤嫩滑无比，闪烁着耀眼的光泽，更像是有种不可思议的魔力，无论是什么攻击命中她之后都会向旁边滑开，战斗非常激烈，但她自始至终皮肤上就连半片灰尘都没有留下。

　　如果里林猜得不错的话，这个容貌仅次于海贼女帝的女人应该正是“嫩滑果实”的能力者，“铁棒”亚尔丽塔，拥有“绝对不会留下半分瑕疵的完美肌肤”的海盗船长。

　　这个女人可能是跟随着小丑巴基来到这里，但在之前的战斗中又早早的溜之大吉，然后不知道发生了什么事情才会出现在这里的。除了亚尔丽塔以外，还有几名相貌凶悍，疑似是她手下地海贼也在大呼小叫，他们都是实力颇强的人物，只是里林就叫不上名字了。

　　除了海盗以外，貌似还有十几位使用念能力战斗的职业猎人，只是不知道他们为何也会攻击作为反抗军首领的金。

　　不光是只有剧情人物，也有几个明显是空间游戏者身份的人也在战斗，估计都是涅槃小队的成员，而他们竟是在和铁棒亚尔丽塔为首的海贼群，职业猎人一起围攻着金。

　　亚尔丽塔的一身细皮嫩肉滑不溜手，刀枪不入，而且她更是十分阴险地总是去偷袭金身后的两个女人，让金总是束手束脚，无法放手一战。不过看金一脸为难的神情，似乎未能战胜对手的原因还远不止如此……

　　“绝兹绝拉，我再说一遍，现在那个东西根本就不在我身上，而且，你以为把那个东西交上去，他们就真的会放过我们吗？别天真的，只有战斗才能拯救我们的世界！”

　　“别傻了，金，我承认你很强，是我根本就达不到的强，但是那群侵略者的实力就只会更加可怕，我亲眼见过那个会发光的男人是如何轻易地毁灭一座城镇的，还有那些巨人，改造人……我们不可能是他们的对手。一场根本就打不赢的战斗还有什么进行的意义，而且那个女性巨人已经向我保证过了，只要拿到那个东西，他们就会从我们的世界撤离，他们对我们的世界根本就毫无兴趣，一切就只为了那个东西。也许她是在骗我，但是以其毫无希望的战死，我更愿意去赌那一线的可能啊！金，你知不知道，现在这座岛上的猎人们，已经有八成都站在我这边，他们……都已经不想再战斗下去了啊！”

　　“绝兹绝拉……你们……真傻……”

　　“这里面好像隐藏了很深的故事啊，貌似会很有趣的样子，只可惜……”

　　虽然好奇这里为什么会变成这样，但是里林却没有空闲被缠在这里，虽然眼前打得惊天动地，但是他却像是视而不见一般，从人群中大摇大摆的穿过。

　　只可惜，虽然里林不想增添麻烦，但是麻烦却喜欢主动找上他……

　　里林刚一露脸，就有空间游戏者用剧情人物无法听懂的现实世界语言大声喊道：“奇犽！是奇犽啊！这小子重要的很，先别去管金了，留两个人和绝兹绝拉他们在这里缠住他，有那两个女人在拖累，他跑不了的。其他人都快去把奇犽那小子抓住！”

　　不要忘了，里林现在顶替的可是位面之子奇犽的身份，而他的重要性，在熟知剧情的空间游戏者眼中可以说是独一无二，甚至是超越小杰的。

　　之前奇犽的行踪不定，又总是和旅团成员集体行动，涅槃小队的人才无从下手，可是这时候看他落了单，加上金又不是一时半会就能轻易推倒的水货boss，那些人自然就不会错过这千载难逢的机会了。

　　“小子！给我留在这里吧！”

　　一个瘦高人影突然间冲到里林身前，他手臂挥动，一张巨大的金色光网凭空出现，朝着里林迎头盖了上来。

　　不管这张光网的出处是哪里，属于那种能力体系，总之“网”这一类的技能都属于捕获拘束类，被其捕获后再想要挣脱一般都非常麻烦。

　　“真是的……老子现在人命关天，可忙的很啊！”

　　里林大叫一声，背后两团金色涟漪闪现，一双有力的男性手腕顿时从中飞出，手掌并指如刀，挥舞之下，竟是发出凌冽的绿色刀气，里林面前的光网霎那间便四分五裂。

　　没错，这正是属于最强剑豪，“鹰眼”米霍克的一双手腕，即使手中无剑，它也一样是锋锐无匹的盖世凶器。

　　“这怎么可能？我十五万生存点买的秘法蛛网啊！怎么就这么给废了？”

　　“这家伙用的技能不是奇犽的，为什么会有武装色霸气的感觉？萨姆爱丽，快看看他是不是什么人用变身技能冒充的？”

　　里林施展出“规格外”的技能，除了为自己解围之外，也有诱导这群人疑神疑鬼，最好放弃追杀自己的企图在里面，可是没有想到这群空间游戏者中竟是也有具备高阶侦查类技能或是探测类装备的人在，也不知是使用了什么样的方式，没过多久就听到一个女性的声音惊声尖叫道。

　　“没有问题！他就是奇犽本人，不过在属性栏中多了一排问号，技能栏里也多出了几个新技能，还有就是，他是威胁等级为深红级的……‘变异boss’啊！”

　　“变异boss？”这个词语在幻造空间中意味着不可预料的风险，以及……充满惊喜的丰厚回报。

　　变异boss，是唯一有可能跨级别掉落高级物品，可升级装备的boss。而且掉落“传说”……甚至是“神话”级别装备的可能性也要远高于普通的剧情boss，几乎和阵营领袖及终极boss相当，但一般击杀难度却要远低于这两者。

　　一听到变异boss这个词，涅槃小队的几名成员顿时红了眼睛，竟是抛下之前辛苦围攻的金，全体转身扑向了里林。

　　“那个难缠的滑头boss就交给海盗们对付好了，我们先全力把这个变异boss给推了，爆出好东西，我们团队之前所有的损失就都可以弥补了！”

　　“故意的……那个‘空间大意志’绝对是故意要玩我的……”里林此刻已经满头的黑线，空间游戏者不同于剧情人物，虽然实力也许不如剧情boss们强大，但却远不如那些boss们实力“透明”加上配合娴熟，又有五花八门的空间道具助战，在正常的boss战中向来都是输多赢少，最终获胜的一方。

　　而且里林虽然背着“变异boss”的头衔，却又没有它们的超高血量，稍稍大意就是被秒杀强推的bad end。只是……里林自己好像并没有意识到这些就是了。

　　“刚刚我就说过了，没空在这里和你们玩啊！”

　　金色的涟漪再现，这一回，两条粗若树桩的强壮手腕出现，这一对手腕的十指指尖自行脱落，靠十根纤细的银色锁链与后面的指节相连，而手指的断裂处乌黑深邃，竟好像是大口径器械的枪口一般。

　　“十指念动大炮，给我把他们全都打成筛子！”


第九十五章 来迟一步

　　“鹰眼”米霍克的双臂，富兰克林的“十指念动大炮”再加上占据奇犽身体的里林自己，哪怕是失去了真正的身体，还要面对大群经验丰富，贪欲成狂的空间游戏者，里林依然没有任何妥协，不仅没有丝毫畏惧，甚至还采取了主动攻击的姿态。

　　“十指念动大炮”可以说是放出系念气中数一数二的霸道招数，成千上万发念弹没头没脑毫不讲理毫不留情的覆盖射程内所有物体，对每一寸区域，对一切阻碍进行不留死角地狂轰滥炸，每一发念弹都有芬克斯一记重拳的威力。面对这狂风骤雨一般的攻击，无论是空间游戏者还是在他们后方的海盗，十二地支，都只有竭尽全力的防御。如果不是念动大炮消耗太猛，里林也无法长时间维持的缘故，他完全可以凭借这一双死者手臂完成对敌方的全面压制。

　　拉风的不光只有富兰克林的手臂，仿佛是为了竞争拼比一般，鹰眼的手臂不知从哪里拾取了一把海盗留下的破烂长剑，而一剑在手的世界第一剑豪有多么可怕，哪怕就是只剩下一双手腕，也足以对任何人的生命构成威胁。

　　里林的战斗方式……“七种罪”之诡异强大，别说是剧情人物从未见过，甚至就连见闻广博的空间游戏者也连听都没听说过，一个在动漫原著中根本就不算什么的位面之子小正太，哪怕是算上位面气运之力的看顾，也不可能“变异”的这么没谱，能够隔空操纵富兰克林的双臂，发动“十指念动大炮”也就罢了，竟然还可以操控一双剑法精湛，更能够使用疑似为“武装色霸气”的手臂。措不及防之下，之前那名懂得使用探测类技能的女性士兵职业先是被念动大炮硬生生打掉了所有的防御屏障，再被伺机靠近的里林用电击掌麻痹的一瞬间，最后被鹰眼之臂一刀断头。

　　“萨姆爱丽！该死的，这个家伙的能力太诡异了，不能把他当成是一般boss来打，大家把压箱底的保命道具，还有终极技能全都给拿出来，这家伙的攻击力这么高，血量防御不可能太变态的，大家加油，一口气秒了他！”

　　涅槃小队貌似是行动组长的人大声的喊叫道，而且经验丰富的他，竟是一眼就看穿了里林的致命缺陷。

　　“采取对机敏类boss的围杀阵型，无视那四只会飞的手臂，只要干掉了本体，那些东西一定会自行消失的。”

　　“你错了……”看着这帮家伙兴致勃勃斗志盎然的样子，里林终于忍不住泼冷水道。

　　“错了？我哪里错了吗？不！不对，你，你怎么会？会使用我们……”

　　这位领队猛然间反应过来，里林方才所使用的语言，竟然和他们一样是出自现实世界的汉语……只有空间游戏者才会使用的语言。

　　“你……你也是玩家？不！不对，萨姆爱丽的真视之眼是绝对不会分不清boss和玩家的，可，可这究竟是怎么回事？”

　　“呵呵呵……”里林微微一笑，却没有为此解释些什么，反正让他们越乱越好，一大帮疑神疑鬼的家伙看上去也蛮有趣的。

　　“我说的‘错了’的意思，是我的‘手臂’，可不止只有四只啊……”

　　“老大！你的，你的脖子后面……”

　　同伴的提醒还未说完，这位领队就感到有一只冰凉的手掌在他的后颈处轻轻抚摸，下一刻，死亡的预感伴随着刺骨的寒意清晰地涌上他的心头……

　　“龟甲玄功！十成功力，全开！”

　　这位领队与涅槃小队的团长金日法王一样，都是武斗系的高手，他的主修功法……出自“天子传奇”位面的“龟甲玄功”也算是精于防御的一流武学了，正因如此，他才能够从里林暗中偷袭的“一小撮火花”之下逃得性命，但即使如此，那剧烈的爆炸也将他的脖颈要害炸的血肉模糊，惊得他魂飞魄散。

　　“变异boss的‘手臂’数量不详，大家小心像我一样受到偷袭！”

　　领队捂住鲜血喷涌的伤口大声呼喝道。他的喊话现在无疑具有绝对说服力。此时此刻，已经没有人再将里林视作“送大礼的意外惊喜”了，甚至就连“铁棒”亚尔丽塔也因为那双“鹰眼之臂”而对里林严加戒备。

　　“既然如此……电光火石！”

　　抓住机会的里林，终于开启了奇犽的本命绝技“电光火石”湛蓝色的电流在他的神经中流转，顿时将本就以敏捷见长的奇犽速度提升到了另一种境界，真的就如同技能的名称，“电光火石”那样，仅仅只是转眼之间，里林就已经冲出了重围。

　　虽然暂时占据了上风，但是里林可没有忘记他的真正目的是什么，在这里纠缠的越久，他的强制任务砸锅的可能就越大。时间一分一秒都不能浪费。

　　涅槃小队的成员没想到里林说走就走，竟是一点都不恋战，加上缺乏空战人员，一时间谁也没能够阻拦住里林，但是一个里林之前没有想到的对手竟是突然挡在他的身前……正是“铁棒”亚尔丽塔。

　　这个拥有完美皮肤的女人不知何时脱掉了鞋子，她的双脚在凹凸不平的草地上就好像在冰面上滑行一般，速度快极，正好挡在了里林的去路上。黑发美女张开双臂，一脸怪笑的说道：“此路不通，在你交待出鹰眼的手臂为何会落在你手上之前，人家可是不会放你过去呢！”

　　“……真是……找死。”里林显然没有停下的打算。仍然径自向亚尔丽塔冲去。

　　“没用的！人家美丽的肌肤早已拥有拥有不怕任何划伤的绝对防御力，你伤害不了人家一根汗毛的！”

　　“……”

　　当二人终于接触的瞬间，几乎所有人都将心脏提到了嗓子眼，甚至就连金·富力士与绝兹绝拉那群人也暂时休战，目光注视着两人。然后下一刻，在众人倒抽冷气的同时，亚尔丽塔却在里林的身前变得“四分五裂”……

　　“这……这怎么可能？”

　　自从吃下了超人系“嫩滑果实”之后，亚尔丽塔就真的再未受到过任何伤害，凡是需要借助“摩擦”来实现的攻击方式她都可以绝对免疫，甚至就包括剑豪的斩击。但是这一瞬间，她就只看到里林在自己身上轻轻一推，就像推倒积木一样，自己的身体就这样四分五裂了？

　　然后最值得一提的是，亚尔丽塔在这一过程中身体的切口处没有流出半滴血液，也没有丝毫的痛楚，一点也不像是受伤被砍的样子。

　　这种情况，竟是跟她的海贼同盟“小丑”巴基的“四分五裂果实”效果完全相同，而唯一不同的，就是小丑巴基的能力就只能对他自己使用，对他人是无效的，但是……

　　“喂！你别跑！把我的身体还给我啊！”亚尔丽塔根本就来不及深入思考里林刚刚究竟干了些什么，因为她猛然发现，在里林与她错身而过的瞬间，竟是被他“抢”走了自己四分五裂的“身体部件”就只留下一颗孤零零的人头。

　　“你的身体好像蛮有研究收藏价值的，当你找我麻烦的代价，我就敬谢不敏了。”里林一脸的怪笑，再次发动“电光火石”人已经消失的无影无踪。

　　“该死的！你们还愣着干什么？还不快点去追啊！”只剩下一颗美人头的亚尔丽塔对着手下的海贼们怒声咆哮着，但是这些以前对自己唯唯诺诺的蠢货，此时却你看看我，我看看他，竟是谁也不敢追上去。

　　而且最重要的是，亚尔丽塔以前正是靠出众的美貌诱惑他们，以强大的实力压服他们，迫使他们成为自己的手下，可是此时这个除容貌以外毫无半分优点的海盗船长，已经只剩下一颗只能够大喊大叫的人头，那么他们还有什么理由去畏惧她了呢？

　　想到了这里，几个人对着亚尔丽塔（人头）顿时露出了不怀好意的笑容……

　　就算只剩下一颗头，貌似也能够做很多事情呢……

　　在这一刻，亚尔丽塔已经不在这里的背脊上突然升起一排的冷汗。

　　虽然是无心而为，但是之前围攻金·富力士的三大势力还是被里林瞬间瓦解了两股，仅凭绝兹绝拉几名水准平平的猎人已经对金再也不构成任何威胁，抓住机会的金猛然发力逼退对手，然后带着小狗娘琪多与兔女郎皮约恩瞬间便脱离了战团。

　　金抬头望着远去的里林，双眼中精光闪烁，也不知道他又在打什么主意。之后金回过头，对着已经精疲力竭，在原地气喘吁吁，无力追赶他们的绝兹绝拉等人高声喊道：“你们最好再冷静一下，仔细想想你们究竟忽视了什么，总而言之，千万不要做下以后会令你们无限后悔的决定，还有……那个东西已经不在我这了，就算你们抓住我也于事无补，所以不要再浪费时间，也不要再找我麻烦了！”

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　涅槃小队专门负责攻略“贪婪之岛”游戏的支队成员，现在不仅没有抓到里林（奇犽），也没有推倒辛苦之极才被他们困住的阵营领袖金，现在两个boss都没能推倒，辛苦刷高的阵营声望彻底完蛋不说，甚至还折损了一名重要的侦察型人员，令涅槃小队本次剧情任务的损失进一步扩大，现在所有人脸上都是一副欲哭无泪后悔莫及的样子。

　　良久后，之前被里林炸伤脖子的老大才缓缓说道：“马上用紧急手段联系团长，让他派人增援，不，他本人也必须来这里，然后我们……继续追！”

　　当里林终于赶到战场之后，却不知道自己该做出什么样的表情……

　　因为之前那帮人的阻挠，他最终还是没能够及时赶到，战斗，已经早在他到达之前便结束了……

　　然后值得庆幸的是，地上并没有任何人的尸体，包括之前死去的鹰眼（莫奈），显然战场已经被某些人清理打扫过了，但至少里林还没有收到任何强制任务失败的空间提示，换句话说，旅团的成员应该都还活着，只是不知道是已经成功逃走，还是成为海军的阶下之囚。不管他们的结局是哪种，里林的工作量无疑都大幅增加了，而这正是他最不想面对的事情。

　　“黄猿那个家伙，究竟都干了些什么？这里怎么会一个人都没有的……”

　　里林闭目思索着：“就算他是海军大将黄猿，就算大家都还不习惯各自的身体，可按理说也没可能在这么短的时间内就活捉这里的所有人，而且还能够将他们全都带走。在我不在的时间里一定发生了其他什么事情。要是我的真身在这就好了，发动灵魂技能应该会有所收获的……果然，我还是要去海军的驻扎地那里搜索一圈吗。”

　　“如果你是想去侵略者的大本营的话，我劝你最好还是不要那么冲动。”

　　从后面赶上来的金·富力士，也不知道他将两个女伴怎么处理了，总之此时就只有他孑身一人。

　　“你应该就是奇犽吧，揍敌客家族的第三子，也将是下一任的家主，没想到你的实力就连我也摸不透啊。哦，对了，刚才帮我解了围，还要谢谢你呢。”

　　金是一个非常随便的人，虽然嘴上说着谢谢，但脸上却是一副嬉皮笑脸的样子，而且似乎也没把奇犽当成是他儿子的最亲密基友，反而像是在和同辈交流一样和里林说着话。

　　“我的同伴，幻影旅团的成员，我必须保证他们都还活着，如果你想谢谢我的话，就跟我一块去救他们。”

　　如果说金是为人洒脱，不拘小节的话，那么里林干脆就是不通人情世故，想到说到做到的典型了，他竟然毫不客气的向金提出要求，语气自然得就好像在邀请对方共进晚餐一般。这一下就连金都忍不住咳嗽了两声，不知该如何作答。


第九十六章 鹰眼VS米霍克

　　里林的直截了当顿时让金·富力士一脸的难堪，不过这个男人明显也是脸皮奇厚之辈，顶着里林“充满期待”的目光，他都能迅速的岔开话题，顾左右而言他。

　　“话说，这里原本是我们的一处秘密基地呢，有不少伤员都留在这里，怎么这里也像是刚刚经历了一场剧烈战斗一样。”

　　“没错，是经历了激烈的战斗，而且还远不止一场。”里林将之前秘密基地被海贼七武海中的“小丑”巴基发现并歼灭，然后己方跟随小杰来到这里后又连续遇到伏击的情况向金一一说明。

　　伴随着里林的话语，明显能够感觉到金的气色越来越凝重，尤其是说到武士信长的时候，他反反复复的向里林确认了很多的细节，当知道信长躲在密室幸免遇难时他会变得放松舒气，当知道信长现在又下落不明之后能够明显察觉到他的忧心忡忡。再联想到信长在昏迷之前想要从怀中掏出什么东西的样子，里林似乎已经知道了什么……

　　“这么说来，你们与海贼打扮的对手混战时，又遭到了一位身体可以化作金黄色光芒的‘大叔’的突袭，之后的事情就连你也都不知道了，是吗？”

　　“似乎是这样的……”不知出于什么想法，里林并没有告知金·富力士有关灵魂大交换的事情。

　　“现在看来，估计我的同伴……小杰，还有信长应该都被侵略者所俘虏了，所以我必须要去救出他们。”

　　“如果真是像你所说的那样的话，恐怕情况确实就糟透了……不，虽然有一点自欺欺人，但如果真的像绝兹绝拉所说的那样，他们的真实目的就只有‘那个东西’的话，也许这次的事件会就此结束也说不一定……但如果事情正好相反，在得到那件东西之后，也许才是真正末日的开始，不管怎么样，看来之前的计划必须全部推翻重做了……”

　　仿佛是不想要金深入思考这件事情一样，远处突然传来了战斗引发的巨大轰响，里林甚至都未转身，便已然发动了电光火石，向声音传来的方向冲去。

　　望着里林远去的身影，金一脸苦笑的挠了挠头，最终还是叹出一口长气，向着里林追了过去。

　　在距离战场数百米远的一条溪流边，以一名海军中将为首的数十名海军士兵正在围攻一个浑身湿漉漉，似乎是刚从溪水中爬出的身影。而这个身影竟是与里林还有金·富力士都是大有关联的人物，因为他正是首席位面之子，小杰·富力士。

　　在动漫原著中，性格傲娇害羞的金始终都在刻意回避自己的亲生儿子，想方设法的避免父子相认。而这一次，在旅团团长库洛洛的命令之下，小杰与武士信长一起进入“贪婪之岛”游戏，完成库洛洛交代的任务。结果遇上了位面重叠引发的侵略事件，金被迫出面主持大局。

　　可是里林从之前与小杰的谈话之中，可以轻易确定小杰并不知道所谓的反抗军的领袖其真正身份正是自己的亲生父亲。这明显又是金不愿意父子相认导致的。

　　不过这种行为上的别扭做作，并不意味着二人之间的父子亲情就有什么问题，毕竟血浓于水，看到儿子受到围攻以至于满身伤痕疲累不堪，后来赶至的金竟是比里林还要先一步出手相助，甚至就连里林都没有机会去阻拦他。

　　而里林伸出去的手停留在半空中，没过多久便又收了回来，里林此时的脸上充满玩味，满是坐等看好戏的可恶表情。

　　既然自己“变”成奇犽，那么现在占据小杰体内的，又会是什么人呢……

　　金·富力士果然不愧是反抗军的领袖，动漫原著中无数传奇的缔造者，公认的五大念能力者之一，最神秘的超级高手，与其他念能力者，甚至是像幻影旅团这样的一流高手面对海贼王位面的强者处处居于劣势的情况完全相反，金似乎已经摸索出了一套完整的应对手段。他的动作平淡无奇，毫无花俏，而且速度和出招力度也看不出有什么特别之处，几乎看不到金有多么吃力的样子，海军的士兵们就一一倒在他的脚下，甚至就连那位海军中将，似乎是恶魔果实能力者的高手，都在他的鱼竿之下走不出三招便彻底败亡。如果方才他施展出现在实力的三分之一的话，恐怕也不会被绝兹绝拉那样的货色纠缠不休了。

　　“小杰，这里究竟发生了什么事情？”摆平对手之后，金马上向小杰询问道，里林此时才注意到，这个猥琐的男人竟是用包头巾遮掩住了脸庞，显然还是不想在自己儿子面前暴露真实身份。

　　面对反抗军首领的质询，小杰竟像是充耳不闻，他完全无视面前的金，而是将目光扭向了一旁的里林，只见他的双眼微闭，似乎有刺目的光华在他的眼睑之下激烈迸射。

　　只见小杰从地上捡起一把海军士兵死去后留下的长剑，刺猬头的正太手握长剑，在一瞬间整个人的气氛都变得截然不同，虽然他的剑尖没有指向任何人，但包括里林在内，每个人都感觉自己的背后好像被塞进去几大把冰块一般，不由得打起了冷颤。

　　小杰轻轻挥舞着长剑，速度由缓至快，又由快至缓。看到这一幕的人都有一种错觉，就好像这把武器渐渐地开始融入这个少年的身体一般，给人一种“大器天成”完美无瑕的感觉。

　　“他在干什么？”儿子根本就不理会自己，这让为父的金·富力士感到颇为失落，不过他也察觉到有些不大对劲的地方，于是转头向身后的里林询问道。

　　“很简单啊，他是在‘磨刀’啊……”里林也毫不回避的与“小杰”对视，像是在自言自语，又像是在回答金的疑问一般。

　　“当然他打磨的并不是手中的那把破刀，而是他心中‘刀’。”

　　“好了，手臂的长度，身体的高度，肌肉的出力情况，骨骼的承受能力……这些数据都已经收集完毕了，只要控制得当，即使用不出霸气也没有关系，你应该并不是普通的。”

　　小杰嘴里嘀嘀咕咕的说着，下一刻，他突然间手臂横扫，淡绿色的气流顿时充斥着整个空间，方圆百米内的古老树干竟是被这刀气一分为二……

　　“小杰……怎么会有这么强大的‘放出系’能力的？他，他不是强化系的吗？”

　　就在金爸一脸震撼的时候，小杰突然从原地消失，而当他再度出现的时候，手中的那柄破剑已经架在了里林的脖子上……

　　接着一个冷酷冷漠冷血的声音从他背后传来：“说！你身上为什么会有我的感觉。”

　　看到“小杰”那一双如同鹰隼般锐利的眼神之后，里林就猜到了，八成这个身体内部的灵魂，正好就是“鹰眼”米霍克吧。

　　在之前的灵魂大交换中，米霍克的身体被鹰身女郎莫奈所占据，然后又被里林与黄猿彻底“玩坏”从生物学的角度开判定就已经是个彻彻底底的“死人”了。

　　而现在属于“鹰眼”米霍克的，就只有已经成为里林玩具与得力武器的那一双手臂，只是被直觉敏锐的米霍克发现了而已。

　　“我的身上会有你的感觉，应该是因为我捡了两个你不再需要的东西吧。比如说这个……”

　　里林的话音落下，属于鹰眼身躯的两条手臂就已经自行飞出，各自从地上捡起一把长剑，然后便像是自律式微星战斗卫星一般围绕着里林开始旋转。

　　“这……这是我的手吗？你，你竟然胆敢玩弄我的身体……你究竟对我的双手做了些什么？”

　　看到小杰（鹰眼）因气愤而导致浑身轻微颤抖的样子，里林满不在意的道：“你亲自试一下不就知道了吗？”

　　下一刻，这双曾经属于“世界第一剑豪”的双臂，以拥有最强剑士灵魂的刺猬头正太战在了一起。

　　虽然是同属于一人，但其中一个是只剩下了两条曾记录着本体所有战斗讯息，有本体部分实力的飞手，而另一个唯一剩下的就是对剑的领悟与战斗的经验，“双方”都不在“状态”这一战打得还真是十分的诡异。

　　剑光纵横，双方完全是势均力敌，不过随着鹰眼渐渐地熟悉小杰的身体，更深一步挖掘其体内的潜力，甚至本能的引出小杰的强化系念气之后，属于里林的鹰眼之手就开始渐渐不敌了。

　　下一刻，刀光一闪，里林的脑袋已经飞上了半空。


第九十七章 四分五裂

　　将敌人斩首，无论在哪个位面都是令对手扑街的最常见手段，就一般情况而言，身首分离就等于死亡。

　　当然，生活在《海贼王》这个奇幻高武位面的“鹰眼”米霍克，就算灵魂并不是在真正的身躯之中，但是对于“剑”的手感也依然没有失去。仅仅只凭借刹那之间剑刃上传来的触感以及自己的直觉，占据刺猬头正太身躯的“鹰眼”米霍克就知道自己已然失手了。

　　果不其然，奇犽（里林）的脑袋被小杰（鹰眼）一剑劈下之后，竟然并没有掉落在地上，反而悬浮在半空中，更是向鹰眼露出了诡异的笑容……

　　“你很喜欢将别人切开吗？那么不劳你动手，我自己来……”

　　里林的话音落下，果不其然，他的身体竟突然间四分五裂开来，以主要关节为分界点，至少变成了数十个完全独立的部分。不仅如此，里林的双拳，双肘，双膝，双肩等坚硬部位，竟是全都变成了会飞的凶器，闪烁着耀眼的电光向鹰眼飞撞过去。虽然刚一进入鹰眼的攻击剑圈，这些肢体就会被凄厉的剑势瞬间切碎，但下一秒钟又会重新聚合，完好无损。

　　终于，小杰（鹰眼）在数以百计的拳击，膝撞，肘打，肩扛，头顶的攻势之下吐血飞退，惨败当场。

　　“海贼王”位面世界第一的大剑豪，竟是以这种形式惨败当场。

　　方才里林的攻击不仅很重，还附带强劲的电击效果，已经失去武装色霸气，又不懂得用“念”来防御的鹰眼这一下可是伤的不轻。刺猬头正太艰难地从地上爬起，擦干了嘴角的血迹说道：“是四分五裂果实的力量吗？你竟然连小丑巴基的恶魔果实能力也获取了……”

　　不惧斩击刺击等一切锐器攻击，身躯可以无限自由分裂，所有部位均可以以脚为中心，在半径两百米的圆形区域内任意飞行，最快飞行速度相当于挥拳的速度……这，就是之前海贼派遣组织总帅，“小丑”巴基所拥有的超人系恶魔果实，“四分五裂果实”的神奇力量。

　　里林之前抢到了好几个宝箱，然后在开启宝箱的时候，还真的运气爆表的将爆率超低的恶魔果实给开出来了一个。虽然并不是公认最强价值最高的自然系果实，但这已经十分幸运了。

　　虽然里林的本体已经拥有了“蜡蜡果实”的能力，无法再容纳第二颗果实能力，不过他现在使用的可是奇犽的身体，而且从动漫原著中就能够得知，虽然果实的本质是一种诅咒，但却是绑定身体而非绑定灵魂意识的。所以现在的里林刚好可以食用这颗果实，最快速度增强自身的实力。

　　虽然不是公认最强的自然系，但是这四分五裂的果实能力其实也是十分的有趣，尤其是鹰眼这一类剑客的最大克星。（根据官方公布的资料，四分五裂果实因为是实体分裂，所以就连缠绕霸气的锐器斩击都对其无效。）

　　而且，说起来……《海贼王》位面之子路飞的超人系橡胶果实，其实也并不怎么强大，除了是自然系“响雷果实”的克星之外，貌似最大的优点也就只有“钝器免疫”和“弹力伸缩”了，正好和“锐器免疫”“实体分裂”的四分五裂果实互相对应。在很多nb果实能力面前黯然失色，但是路飞却一路过关斩将，推倒了无数牛掰的强者，更是日后必将登上顶点，成为“海贼王”的男人……

　　除了位面气运之力看顾的原因之外，也就只能再次证明那句非常俗气的老话……“没有最强的果实能力，只有最强的能力使用者”了。

　　而事实上，在里林获得了“四分五裂”的果实能力之后，第一个感觉就是……这么给力的能力，怎么会被小丑巴基用成那副窝囊样子。

　　而且不知道是不是果实能力与里林的医生职业技能相互影响异变的缘故，又或是小丑巴基根本就没有发挥出“四分五裂”果实的真正力量，现在的里林，不仅可以让自己的身体“四分五裂”更是可以令自己接触到的任何东西“四分五裂”其效果与“手术果实”的能力者罗非常近似，却各有所长。之前拥有免疫一切实体攻击能力的“嫩滑果实”能力者亚尔丽塔，就是被他这样轻易击败的。

　　然后里林的嚣张战绩又一次增加，海贼王位面不可一世的大剑豪，现在就跪倒在他的身前……

　　该怎么处置占据小杰身体的鹰眼米霍克，这对里林而言还真是一个难题，毕竟他必须保证任何一名旅团成员的存活，而小杰与奇犽都属于临时团员，他们有可能就是里林完成任务的关键。

　　但是，毕竟眼前的这个家伙也就只有身体是“杰·富力士”完成任务怎么说怎么想也得真正的小杰与奇犽才行吧。可要是万一……毕竟这可是事关性命啊。

　　“算了，想那么多干嘛，一下杀了不就得了。正好我也想看看宰掉位面之子后能爆出些什么东西。”

　　想到就做一向就是里林的行事风格，但是这一回他却未能得逞。拥有“一小撮火药”能力的飞手刚刚接触到小杰（米霍克）后颈的时候，就被一根细长的鱼竿远远地挑飞。

　　出手阻止里林的人，自然就只有一旁的金·富力士。他在阻止里林加害“小杰”之后，又出手将重伤的刺猬头正太击昏。

　　“你还看不出来吗？他并不是你的儿子。”

　　里林开口说道，不过他的心底对于金的出手倒是一点也不意外。或者该说，若是他能够无动于衷的看着自己杀掉“小杰”的话，里林反而会觉得有意思了。

　　“我当然不会连自己的儿子都认不出来，看到这里，我大概也弄明白了，应该是某个强大的能力者，把你，小杰，还有这个占据我儿子身体的人内在意识全都互换了吧，所以包括你在内，应该都不是本人了吧。而且看样子，我猜被互换的人恐怕还不止你们几个。”

　　金不愧为原著最为神秘也是最深不可测的人之一，仅凭几句对话就猜到了真相。

　　“不管怎么说，他的身体毫无疑问就是属于我儿子小杰的，因为还存在复原的可能，所以我不能让你就这么杀了他。还有……”

　　“我好像……从来都没说过自己是小杰的父亲吧……”突然间，金看向里林的目光变得极为锐利，就仿佛下一刻就会做出攻击一般：“而且这件事应该也没有人知道才对，所以，我希望能得到一个合理的解释……”

　　“呀，我说漏嘴了吗？”里林吐了吐舌头，拍头做出一个卖萌的动作，不过明显不是真正后悔的样子。

　　“嘛，无所谓了，反正我现在打算找回自己真正的身体，顺便也可以找找你儿子的……怎么样，要跟我一起行动吗？至于你的疑问，当然能够得到解答。”

　　“原来你是想把我绑在你身边吗？”金冷笑一下说道。

　　里林晃了晃头，不置可否。

　　“虽然我能够看出你应该不是我的敌人，但我同样也不认为你会是我的朋友，反而还有一种和你待得时间越久就越糟糕的预感……”金在思索了一阵后说道：“如果是以前，我应该会有兴趣和你好好地聊聊，但是现在这个时候我可没空，也没有本钱再去冒这个风险了。所以……”

　　金说完之后便扛起小杰飞身而起，几个起伏便消失在树丛中，只从远处传来渐渐远去地声音：“我儿子的问题我自己会想办法，至于你，要是想去异世界侵略者那里的话，只要顺着西走，用不了多久就会看到了，我们就此拜拜了……”

　　望着金远去的身影，里林稍许沉默之后，终于轻轻吐出几个字……

　　“真可惜，原本我还想……”

　　“嘤咛……”

　　不远处突然传来轻轻地呻吟声，里林循声望去，就只见小溪边的草丛下面似乎有什么东西在轻轻颤动。里林上前查看，当他拨开草丛之后，竟是看到一名昏迷不醒的少女，正是身穿女仆装的baby5……的身体。

　　真正的baby5，早已经进入了紫发少女玛奇的身体，这一点里林之前就已经确认过了，那么现在的兵器女仆其真正身份又会是谁呢？

　　方才鹰眼似乎正是潜入溪水中才逃到了这里，恐怕也正是他将这个女孩带到此处。

　　就在里林思索的时候，昏迷当中的女仆又轻轻挣扎了两下，里林反射性的俯身查看她的状况，但是就在他的视野死角处，女仆凌厉的手刀已经无声无息地刺向他的后颈……


第九十八章 未婚妻乱入

　　“看来你已经醒过来了，我亲爱的未婚妻呀！”

　　就在脑后的手刀下一秒钟就要刺入脖颈的前一刻，里林突然对着怀中“昏迷不醒”的女仆微笑道。

　　于是能够明显察觉到女仆的身躯震了一下，但是那只手刀却仍是重重的刺了下来，当然，在触及里林皮肤的前一刻，一只皮肤雪白嫩滑，手型堪称完美无瑕的女性手掌突然间出现，并挡在了女仆的手刀之前，当女仆的手刀刺在女性手掌的掌心上时，就好像刺在滑不溜手的油面上，没有丝毫受力的向一边划开，这致命的手刀攻击自然是无功而返……

　　这只突然间出现的女性手掌，正是里林之前从“铁棒”亚尔丽塔那里抢夺来的“嫩滑”之手了，这种可以将皮肤摩擦系数完全设置为“零”的果实能力用在防御上面真的是十分的给力，几乎无视任何物理攻击。

　　“你又想要谋杀亲夫吗？我的小柯特啊。”里林面上的笑容丝毫不改，嘴里继续说道。而看他的意思，眼前这位女仆，她的真正身份竟然正是里林名义上的未婚妻，揍敌客家族的第四子柯特。

　　“你不会忘了吧，我之所以会留在你的身边，就是为了找到机会杀死你的，只可惜，这次‘暗杀’又失败了……”占据女仆baby5身体的小柯特撅起嘴说道，不过她却没有一般杀手暗杀任务失败后的紧张和沮丧，就好像刚才只是情侣间的一场游戏一般，完全不放在心上。甚至转眼她又是满脸疑惑的向里林询问道：“奇怪，我是通过你那种恶心诡异的‘飞手’能力认出你的，可你又是怎么认出我的呢？”

　　“这个啊……我是怎么认出你的呢……我能说是和你‘夫妻同心，心有灵犀’吗？”

　　里林歪着头，故意调戏着小萝莉。果不其然，他的话音刚落，之前还躺在地上的小柯特瞬间翻身暴起，一副满面羞红，惊慌失措的样子……

　　“你你你……你在胡说八道些什么啊！谁谁谁谁跟你是夫妻啊！谁跟你心有灵犀啊！那那那那个婚约只是母亲大人和伊尔迷哥哥私自定下来的，是是是是不会受到法律承认的啦，还还还有……你竟然敢用奇犽哥哥的面孔说出这种话，人人人人家真是恨死你了啦！”

　　“奇犽？呀！糟了！”看到小柯特教科书般标准的傲娇反应，里林突然间像是想到了什么一样，连脸色都变得煞白。看到他的样子，小柯特也吓了一跳，一下子安静下来，神色紧张的向里林询问道：“怎，怎么了？奇犽哥哥，他，他是不是有什么危险啊？”

　　里林的面色前所未有的凝重，气氛一时间也变得压抑之极……

　　“我才想起来……小柯特你貌似是重度兄控的，别以为我不知道，你之前变成窝金的时候总是在背地里偷看奇犽，结果害得他偷偷地跑来和我商量，说什么‘要是被一个喜欢搞基的肌肉兄贵看上的话，该怎么才能保证在不激怒他，不威胁到‘菊花’的情况下给他发好人卡’的……这样发展下去的话，岂不是在你正式过门之前，我就要被自己的‘大舅哥’‘牛头人’不成？”（ps：何为‘牛头人’（ntr），不解不明者可问度娘。）

　　里林的担心实在是太过震撼，以至于小柯特在足足呆愣了半分钟之后，终于彻底的暴走，向里林发动了试图与其同归于尽的惨烈攻势，然后在战斗中她不仅渐渐熟悉了现在的身体，甚至触发了baby5体内的“武器果实”的能力，嗯，总算是不幸中的大幸……

　　“说起来，你们刚刚是怎么回事，怎么我不在的一会功夫就连人影都找不到了？”

　　打闹过去之后，两个气喘吁吁地年轻人背靠背坐在地上交谈着。虽然二人都不在自己真正的身体之中，不过里林之前就总是利用“死怨假面”的能力改换自己，甚至是小柯特的容貌身份，所以二人现在都没有什么不自在的地方。

　　“没……也没什么啦……”刚刚“运动”地太过剧烈，女仆版的小柯特到现在还有点喘。

　　“刚刚不知道是怎么回事，我只感觉头晕了一下，你给我的变身面具就自己脱落不知道飞去哪儿了，然后我就发现自己变成了那个穿女仆装的女人，甚至连‘念’的能力都失去了。当时我脑子里乱成一团，还以为是中了什么幻术一类的精神攻击，加上四周全是沙尘，什么都看不见，我就只好待在原地等待，后来周围好像有人在战斗，我就试图与其他人汇合……”

　　说到这里，小柯特的眉头皱了皱眉，似乎后面的经历令他回想起来都觉得很不舒服，但她还是接着说了下去……

　　“我第一个遇到的人……就是‘你’……”

　　“我？我的身体吗？里面的人是谁？”终于知道了自己身体的下落，里林马上追问道。只可惜小柯特的回答却很令人失望。

　　“我也不知道，可是我第一眼就感觉到‘他’并不是‘你’，当时我并不能够确定是否只有我身上出现了异常，所以我并没有过于的接近‘他’，而且我也能够感觉出‘他’对我也是充满了疑惑。”

　　“你们没有近距离接触吗？能知道我身体内的是旅团的人，还是异大陆的侵略者吗？”

　　面对里林的追问，小柯特却只能一脸歉意地轻轻摇头：“因为沙尘突然间完全消失了，然后那个浑身放光的大叔就出现在半空中，开始用散射光束炮疯狂攻击周围所有人，我当时根本就不熟悉这个身体，连自保都做不到，只是运气好才没有被那些光束击中的，当时的场面非常的混乱，后来又冲出了一大群实力非常强的异世界战士，我看到有很多人都被他们捕获，我在混乱中好像看到我的‘身体’跟那个身边有条大蟒蛇的漂亮女人在一起逃亡，我追寻着他们，不知怎么回事就逃到了一条溪水边，刚好碰到‘小杰’，后来我在水中因受到攻击震荡而遇溺昏迷，似乎是他顺手将我救上岸的。当我恢复意识的时候，刚好看到你们在战斗，然后我就想会不会有机会完成我的暗杀任务，从你身边‘解放’出来。”

　　说到最后，一直一脸阴郁的女仆脸上终于露出了些许笑意。

　　“哦！对了……”小柯特似乎突然间想起些什么：“我想起来了，当我看见你身体的时候，好像还出现了一个半人半狼，穿着侵略者制式服装的高大女人，她在看到你身体的时候好像异常的吃惊，甚至还喊出了你的名字‘里林’，她脸上的表情，就像……就像……”

　　小柯特酝酿了半天，才终于找到了一个合适的词汇。女仆一脸审查疑似出轨丈夫的表情，语气冰寒地说道：“……她激动地表情就像是看到了失散已久的情人一样……我可以知道，你是怎么连异世界的女人都勾搭上的吗？”

　　“……”

　　“情况怎么样了？”

　　海军大元帅，“赤犬”萨卡斯基环抱着双手沉声询问道，于是马上就有带着一大堆电话虫的传令士兵跑上前来，神情紧张的汇报道。

　　“报告元帅大人，我们已经和负责监视‘黄猿’大将的秘密谍报机关cp0取得了联系，现已确认‘古代兵器天神’的出现，七武海的集体背叛，以及……以及‘黄猿’大将的未授权‘私自’行动……”

　　“果然……博尔萨利诺那个老狐狸终于坐不住了吗，竟然胆敢染指古代兵器，还真是堕落的有够彻底啊……还有那帮‘七武海’，果然海贼就是海贼，永远都是阴险狡猾卑鄙的代名词，根本就靠不住。正好，就借着这个机会把他们和那些蛮荒野人一起干掉，把‘七武海’这个名词彻底抹消，‘正义’的执行，不需要借助任何邪恶的力量……”

　　萨卡斯基咬着牙说道：“那么现在呢？cp0的特工们监视博尔萨利诺的事情应该已经暴露了吧，现在差不多也快被恼羞成怒的‘前’海军大将杀光了吧。算了，他们的任务完成的很好，我会如实向五老星汇报的。”

　　“黄猿”是目前资格最老的海军大将，也是海军本部“最高战力”可以说是无敌的代名词，只要交战的对手不是“四皇”级人物，认真起来根本就不存在输的可能，所以赤犬才会这么说。

　　“关于这件事……”传令兵一脸古怪的继续说道：“cp0在新任首领，‘狼姬’阿卡萨大人的指挥下，在获得确凿证据后果断出击，不仅成功捕获包括数名七武海在内的大批海贼，而且……而且还……”

　　“还什么？”

　　“他们还击败了‘黄猿’大将，正在对其进行追捕。”


第九十九章 演员齐聚

　　世界政府直属秘密谍报机关cp0，简称：cp（cipher pol），是海贼王位面实力最强的间谍特务机构，为世界政府监控一切不安定势力，铲除一切不和谐因素。

　　但即使如此，要说一支以执行潜入调查破坏任务为主的特务机构就能够同时击溃数名“七武海”，甚至还要加上一位现役海军大将的话，这可就有点接近于天方夜谭了。

　　曾经担任过“海军大将”职务，与“黄猿”，“青稚”齐名的“赤犬”萨卡斯基，自然深知同僚的强大。当时为争夺海军元帅的职务，他曾与大将“青稚”决斗，那一仗足足打了几天几夜，甚至将一座岛屿彻底化成一半是熔岩火海，一半是冰川寒域的地狱魔境，自然地理环境都被彻底改变，可见‘海军大将’的强大。即使是现在已经身为“元帅”的萨卡斯基，虽然也有把握击败“黄猿”博尔萨利诺，但也绝对没可能这么轻松，而且还能够同时捕获数名“七武海”。

　　“那个‘狼姬’，就是之前一段时间非常活跃的海军新兵，后来被谍报机关cp9选中并抽调的那个人吧，听说她快要和那位九蛇的‘蛇姬’齐名了，看来这个传闻并不是空穴来风啊……阿卡萨·莉莉安娜吗？早知道她这么有潜力，真不该让她离开海军啊……”萨卡斯基手抚摸下巴，若有所思道。

　　“既然连这些新人都这么活跃了，我的手似乎也开始痒痒了，既然这样……就让我也出去找些乐子吧……”

　　在荒芜的石林中，海军大将黄猿正陷入苦战之中。

　　他的对手并不是人类，或者说，至少围攻他的十余个家伙们并不像是人类……

　　这是一群半人半狼，背后生长着巨大蝠翼的怪物。这些怪物不仅爪牙锋利，背后的蝠翼翅尖也如同刺枪般锋锐，更可怕的是“它们”竟然还精通“六式”。“武装、见闻”双色霸气的功底也是异常的深厚。更有甚者还是恶魔果实的能力者。

　　“真是没有想到，就连贝加庞克的人造恶魔果实实验都还未完全成功，你竟然就能批量制造出大量的动物系能力者，而且还能够令两种恶魔果实的能力并存在同一个人身上，‘狼姬’，果然是名不虚传啊……”

　　手中挥舞着由金色光芒汇聚而成的“天丛云剑”，博尔萨利诺此时的样子看上去稍稍有些狼狈。而他对话的对象，竟然正是里林从“黑夜传说”位面中带出的队友兼未婚妻，“狼姬”阿卡萨·莉莉安娜。

　　这位狼女此时正处于最强的成年战斗形态，高挑的身姿，结实性感的肌肉，再加上黝黑发亮的肌肤以及银色耀眼的长发，让她整个人散发出迷人而又危险的气场，正如她此时的眼神一般致命……

　　“博尔萨利诺大人，您应该知道，在这种情况下你是无法逃出我们cp0的逮捕的，虽然你的反抗有可能会给我们带来一点伤亡，但那只会进一步增加你的罪责。如果我是你的话，选择进入‘推进城’来个长期度假也许会是更好的选择……”

　　“呦～～～！几个月前还是老夫座下的一名新人水兵，没想到现在竟然敢在我面前大放厥词了。我是不是该为你这位‘狼姬’的成长而感到欣慰呢？”

　　“不要说得好像我是出自你的门下一样，我跟你又不熟，没事干不要随便套近乎好不好。海军之中，除了泽法老爷子以外，本小姐谁的账也不买。好了，我不想再和你说废话了！刚刚本来我懒得找你麻烦的，可都是因为你的胡搅蛮缠，害得我有一件重要事情没能够确认，解决了你之后，我还要去看看那个家伙究竟是不是我的男人呢。”

　　“……又是泽法那个老不死的吗？还有你啊，好像一点都没把我这个海军大将放在眼里啊，你知不知道，敢于用这种态度对待老夫的人，会是什么样的下场吗？”黄猿大将满脑袋青筋暴起，浑身的杀意已经达到了爆发的临界值，他的身躯就像太阳一样由内自外放射着璀璨耀眼的黄光，显然是在准备发动超级猛招。在这种情况下干等着看他放大招无异于等死。

　　“cp0！动手！”

　　阿卡萨一声大喝，受到她体内的狼人及吸血鬼病毒双重感染，身体素质及生命力被大幅增强的cp0特工们顿时一拥而上。

　　这些“狼鬼”各个强悍至极，没受到感染前就是实力更胜著名的cp9特务罗布·路奇的一流高手。现在受到非致命伤害转眼间就会自愈，只要头没掉就能持续作战，堪称不死之身。而且特工们本身的“六式”武技修为及两种霸气也被大幅度强化。不过他们拥有自己独立的意志，也并不具备病毒感染性，所以不会像指环王位面那样令狼人泛滥成灾。这种变异，与“动物系”恶魔果实的“变身”倒是极为相似，也难怪黄猿会将其误认为是某种量产化的人造恶魔果实。

　　正是依靠这些狼鬼下属，身为cp0新一任首领的狼姬阿卡萨，才能一步步将黄猿大将逼入绝境。当然，她自身的实力也是最重要的原因之一……

　　狼姬仰天一声咆哮，身躯顿时半兽人化。

　　“剃！苍狼歼霸拳！围剿！群杀！”

　　自幻造空间中高价购得的功法技能，被狼姬花费大气力融会贯通后更是将其中有关阵法的部分精髓教授给cp0的部分精英特工，此时发动这套“群狼拳”阵势，一群cp0的特工们就好像围捕猛虎的饥饿狼群一样，各个踩踏在空气当中，如同瞬移一般的急速，下一瞬间已是将黄猿撕成了碎片，每名狼鬼的口中都叼着一块黄猿的身体残片。

　　但是身为“闪光果实”的能力者，大将黄猿当然不会就这样死去，他的身体化作流光重新汇聚，眼看就要再度复原，但就在这时，突然闪现在他身后的阿卡萨将一双石质的镣铐戴在了黄猿的手上……

　　“海！海楼石？怎么可能！”

　　身为能力者，最为惧怕的就是拥有大海能量的海楼石武器，直接接触海楼石，任何能力者都将被强行封印所有能力，并且浑身酸软无力，只能任人宰割。但是黄猿从一开始就在严加提防，况且像是镣铐这样笨重的东西，能力者近距离接触都会感到痛苦，就更不用说是将其藏在身上当成武器使用了。

　　“是谁告诉你我吃过恶魔果实的啊？会兽化的难道就只有动物系的能力者吗？算了，总算找着机会了，泽法老爷子说的还真没错，自从成为能力者之后，你就实在是太过依赖果实能力了，从一开始我们假装没有海楼石武器，就是为了设好圈套等待吊你这条大鱼！要是你只使用霸气的话，恐怕我们还真不一定能抓住你呢。”

　　被强行解除能力之后，身体还未完全复原的黄猿大将顿时遭受仿佛分尸一般的痛苦。不管多强的果实能力者，一旦被海楼石接触到就立马变成废人，怪不得这种获取简单容易，风险极低却威力强大的能力一直未能成为幻造空间中的王道体系的，恶魔果实的爆率低下也不是唯一的原因。

　　“大姐头，黄猿的伤势太重，不解除镣铐恐怕他是撑不过去了。”一名恢复人形的狼鬼特工向首领说道。

　　“无所谓，死了就死了，不过是奖励缩水一点而已。总之我还有急事要办，管不了这么多了，你们先回去，我要离开这里去办点事情。”

　　狼姬的话音落下，人就已经消失在风中……

　　“风的气息传来一阵腐臭的味道，本王能够确信，篡夺本王王位，并意图加害本王性命的那个贱人已经逃到那座岛上！我的仆人们，接本王的旨意，立刻登岛，诛灭叛逆！”

　　一艘豪华游艇上，半虫半人的蚁王梅路艾姆环抱双臂站在船头。这位动漫原著中的最终大boss，此时却因为空间游戏者转生成他“姐姐”的缘故，现在成了孤家寡人。

　　也不能称其为孤家寡人，除了蚁后瞒着神秘转生者偷偷生下的第四位蚁王直属护卫，蛇女形态的“女王大人”之外，还有两位因为接到史诗级奇遇任务而不得不听命于他的顶尖高手……

　　涅槃小队的团长金日法王，以及幻影旅团的团长，库洛洛·鲁西鲁。

　　看着船头杀气腾腾的任务发布者，两位团长大人互相对视了一眼。

　　两道精光顿时撞击出灿烂的火花……


第一百章 顶上之战的延续

　　“蚁王”梅路艾姆，可以说是命运最悲催的剧情boss了吧，他本来好好的，没招谁，也没惹谁，幸福安逸地待在妈妈的肚子里等待着降生（破腹而出？）的一刻，等待着将来大“人”大肉的幸福生活，等待着推人或是被推的命运……

　　结果莫名其妙就被凭空多出来的“姐姐大人”夺走了一切。身份，地位，荣耀，甚至连他的生命都受到了威胁，要不是重男轻女的母亲偏心，将胚胎还未完成发育的他偷偷生在了另一位姐姐兼保姆兼下人兼护卫保镖的蛇女子宫当中，将他偷渡到了人类的世界，恐怕这位蚁王大人已经被那位恶毒的“姐姐”迫害至夭折了……

　　就像所有剧情与之类似的童话故事一样，“咸鱼”……终会有翻身的一天。当极度排斥“转生者”的空间大意志找上蚁王，并借他的身份发布奖励异常丰厚地悬赏任务之后，虎落平阳的正统蚁王终于获得了与他“姐姐”相对抗的外界助力，也就是来自幻造空间的“涅槃小队”队长金日法王，以及浑身谜团的旅团团长库洛洛·鲁西鲁。同样是因为任务奖励异常丰厚却又完成不易的原因，导致这两个原本处于敌对状态，前一刻还是你死我活的对手，竟然转身就毫无节操地站在了一起。当然，他们的合作究竟达到了什么程度，又有几分互信，现在还不得而知。

　　总而言之倒霉的一方现在变成了那位转生为奇美拉蚂蚁女王的空间游戏者，然而她的“霉运”似乎还远不止于此。

　　“说起来……”金日法王的眉头微微皱起：“为什么等我们赶到ngl的时候，那里的蚂蚁就已经被完全击溃了呢？好像包括军团长，甚至是护卫蚁在内的兵蚁，都被什么人给消灭了一样，若不是我们团队中还有人擅长追击寻觅类能力的话，根本就不会想到，那个神秘的‘女王蚁’竟然会逃到‘贪婪之岛’上去。”

　　“会不会是那些蚂蚁都太弱了，根本就不值一提，然后被几个路过的职业猎人就给消灭一空了吧。”涅槃小队的副队长，黑衣眼镜男靠在墙上冷酷的笑道。只是……没有人理会他就是了。

　　这时船舱中走出一位带着眼镜的少女，接过话题说道：“ngl被破坏的非常严重，森林等区域简直是惨不忍睹，那里一定经历了非常惨烈的战斗。根据我对现场的采样调查，分析结果刚刚出来了，可以初步判定曾有人在那里使用了足以媲美陨石撞击地表威力的分子破坏级别的物理攻击，还有根本就无法分析出具体成分，几乎是‘许德拉’级别的生物毒素，以及不会比‘黑蝠王’差的声波武器，这些能力与我们已知的任何一只蚂蚁都不相符，排除是蚂蚁女王自然进化出的可能之外，应该就是袭击蚂蚁的神秘人所使用的力量了。”

　　九头蛇王“许德拉”，美国英雄“黑蝠王”，这些都是在幻造空间中大名鼎鼎战绩显赫的人物，其代表性的猛毒与次声波武器都是所在领域最具代表性的能力。

　　涅槃小队这位专职情报分析的人员竟然拿他们来举例，就可见她对那些神秘“灭蚁人”力量的重视程度了，而她的态度也将直接影响金日法王的判断，只是，还未等这位英俊的光头和尚开口说话，就听到一直站在船头的蚁王梅路艾姆突然开口道：“前方为何物，竟然胆敢挡在本王的御驾之前？”

　　也难怪蚁王会大为光火了，因为前方的海域中突然间出现了一艘木质帆船。虽然是木质的古老型号，但尺寸却大的出奇，排水量怎么说也在百万吨级以上。蚁王等人乘坐的豪华游艇在其身旁，简直就好像鲸鱼身边的金鱼一样渺小可笑，所以自名为世界之王的梅路艾姆自然会超级不爽了。

　　“那是什么？等等！那面旗帜我好像在哪里见到过，那，那不是……”

　　轰轰轰轰轰……

　　还未等怒气中烧的蚁王有所动作，一连串震耳欲聋的大炮轰鸣声便已经响起，接着数以百计直径达到两米以上的实心弹丸就向着游艇飞射而来。

　　并不用蚁王团长法王出手，一直找机会出风头的黑衣眼镜男瞬间跳到半空，双手上光芒闪烁，受到技能加持的子弹倾泻而出，顷刻间便将炮弹一一击落。但是下一刻，就看到正午的天空仿佛被凄凉的红霞淹没，伴随着活火山口一般的燥热高温以及硫磺的呛人气息，一只通体完全由熔岩构成，体积堪比一艘万吨级驱逐舰的灼热巨拳便从乌云层中露出，向着游艇轰然砸落……

　　“该死的～～～！我还以为是那些家伙们在开玩笑，没想到竟然是真的！怎么海贼王位面的海军元帅会穿越到这里来啊～～～！”

　　游艇上的众人一齐失色，面对这堪比末日审判一般的攻击，绝大多数还未踏足神域的空间游戏者就只能闭目待死，就在这千钧一发之际，只见游艇上突然间升起一团祥和而又博大的佛光，一尊光芒万丈的琉璃古佛一闪而逝，紧接着一只巨大的光芒佛掌托天而起，与熔岩巨拳轰然相撞……

　　“如来神掌……迎佛西天！”

　　海军元帅的“大火山流星”，空间游戏者的“如来神掌”，两大旷世神技轰然对击。

　　天空中猛然一暗，接着仿佛时间都被静止一样，然后就是无比刺目的闪光。与毁天灭地般的爆炸……

　　整座岛屿……不，是整个海域，一瞬之间都被巨大的蘑菇云笼罩其中。

　　时间回到爆炸发生的前的几分钟……

　　“那里，就是海军的营地吗？”

　　根据金之前的提示，里林与小柯特总算来到了他们的目的地，极有可能囚禁着旅团成员的“海军远征基地”。

　　然而下一刻小柯特就被眼前的壮观景象吓了一跳。

　　她是杀手出身，多么严密夸张的安保措施都吓不倒她，但是当她眼前突然出现成百上千艘的各式战舰连环在一起形成的“岛屿”，海边的帐篷一望无际，再看到数不清楚全副武装的海军士兵，还不时有巨人族的海军将领走来走去的时候，这位早已经达到“杀人不眨眼”境界的小萝莉，还是忍不住流出一身的冷汗……

　　“你不会是打算……就这样冲进去救人吧？”柯特面色古怪的望着里林，她是真心害怕这个永远也摸不透的“未婚夫”会干出些什么蠢事，更何况他现在使用的还是自己最重要的哥哥奇犽的身体，要是玩坏了，她找谁索赔去。

　　“我先警告你，单纯的送死，我是说什么也不会让你去的！”

　　“谁说我要送死了……”里林一脸无辜的表情说道：“我只是想找他们商量一下而已，去谈谈条件，看看能不能用什么东西把我的人换回来而已。”

　　“换回来？你觉得这可能吗？”

　　“有什么不可能的，原本我还想用金的人头去交换的，虽然叫他给跑了，大不了再去找他就是，又或者，他们好像在找什么东西，也许我能帮他们找到也说不一定，再不然，我投靠他们又怎么样呢……”

　　轰～～～！

　　就在里林毫无节操的安排着下一步行动计划的时候，远处赤犬与金日法王的对击余波终于扩散到了这里，海面上像是完美风暴肆虐一般，整个海军营地被吹得一片人仰马翻。

　　“好机会！”里林双目一亮，回手拉起小柯特发动电光火石便向下方的海军基地冲去。可怜的小萝莉甚至连提出抗议的机会都没有，就被强行推进了火坑，她自始至终都没想通，为何里林前一刻还在想着该怎样去当个大叛徒，结果下一刻就会施行方才被他否定的策略……

　　“这个混蛋，他究竟有多么的随心所欲啊！！！我不要跟这样的人以后一起生活啊～～～！”

　　海军远征基地此时早已经乱成了一团，将官级别的海军们都在努力地维持着秩序。在海贼王位面的时间段，此时距离海军本部与大海贼白胡子之间的“顶上之战”结束还不到一年，那天翻地覆血流成河尸积如山般的恐惧场景还烙印在许多海军士兵的记忆之中，现在这场突如其来的风暴很容易就勾起他们对于那一场战争的恐惧回忆。

　　穿着从某个倒霉水兵身上剥下来的制式军装，里林手里提着变身为一门肩扛式加农炮的小柯特，在乱军之中窜来窜去。由于语言不通的缘故，里林无法通过询问的方式从普通士兵嘴里获知他的目的地，“监牢”的所在，但他也有他的方法……只要寻找那些人烟稀少，但又戒备森严的地区就好。好在他的运气还不算太差……


第一百零一章 大危机

　　在不远处，几位巨人显目的矗立在那里，而在他们的脚下，一座杀气腾腾的断头台正处于“工作运行”当中，而脖子被卡在断头台下面的不是别人，正是幻影旅团的成员小滴。

　　先不提里林在这位眼镜萌娘身上投入了多大的心血资本，光是这一刀下去，里林弄不好就要跟着一起赔上小命，这就已经不是能够安心看戏的场合了。小柯特虽然不知道旅团成员的存亡对于里林来说有多么重要，也不知道断头台上的小滴究竟是不是真的“小滴”，但是让她看着一路同行的伙伴下一刻便身首异处显然也不会是一件开心的事。

　　当二人发现断头台时距离那里还有数百米之遥，但是上方悬挂的锋利刀闸已然开始下落，下一秒钟就会响起“咔嚓”一声，终结一切。

　　而神情平淡的眼镜萌娘却似乎没有改变自身命运的能力，就只能安安静静地闭着双眼。自从吃了“烧烧果实”之后，她就变成了自然系“火焰人”，所以当她戴上了海楼石制作的手铐之后，一样会浑身酸软，失去了果实能力不说，弄不好连念能力也受到了影响。

　　“柯特！”里林低喝一声。

　　“知道了！”在应答的同时，之前变形为肩扛式加农炮的小柯特身躯再次扭曲，这一回竟是变成了一枚超大号的闪光手榴弹，手榴弹轰然爆开，刺目的强光顿时让场上所有人的眼中全是一片白茫茫的。

　　这就是超人系恶魔果实“武器果实”的能力，可以变成能力者所认知理解的任何一种武器，无论是刀枪剑戟等冷兵器，还是火箭大炮导弹等热兵器，全都可以用自己的身体变化出来。

　　小柯特是武器技术类似于现实世界的全职猎人位面的原住民，所以他能够变化出的武器种类也与身体的原主人baby5截然不同，以现代兵器为主。

　　“这是什么光芒！是黄猿大将来了吗？”

　　“注意！小心有人夺走囚犯！行刑不能中断！”

　　负责监督死刑的巨人族中将们大喊大叫着，可是当他们的视力恢复之后，却并没有发现什么异常。被施加斩首之刑的女性蛮族已然身首异处，头颅在地上滚出去老远，然后也没有受到任何攻击，有人劫法场的迹象，场上一片寂静，仿佛刚才的闪光只不过是突如其来的闪电一般，而事实上，这也确实被这群头脑简单的巨人海军们当成是某种异大陆特殊“天气现象”给忽视处理了……

　　“你！去把囚犯的尸体给处理掉！另外通知其他人，现在天气出现异常，暂停一切行刑！”一名巨人首领指着距离断头台最近的一名水兵说道，而这名水兵马上向他行了一个标准的军礼，嘴唇翕动，却像是没有发出声音。巨人中将也只当是他的声音太小，周围风声太大而没有在意。身高超过二十五米的他经常会遇到这种情况，他转身便向着海军司令部大步奔去，察询当前情况，所以他也就没能够察觉到这位身材矮小的水兵脸上那奇怪的笑容，以及，地面上正向他汇聚过去的奇怪黏液。

　　“这也能叫你蒙混过关……”黏液再次汇聚成肩扛式加农炮，正是“全身武器人”小柯特。她虽然能变成这样，但是由于并不深入认知这种武器，所以也只能是装装样子而已。

　　“谁叫他长那么高的，你会去在意脚边虫子的叫声吗？”

　　这名身材矮小的水兵正是乔装改扮的里林，他从地上捡起了小滴的“人头”拿在怀中，又扛起她的下半身。

　　小滴当然没有死，在柯特“自爆”争取到的那一秒多钟的时间里面，发动电光火石的里林终于及时冲到了断头台前，再次发动“四分五裂”能力，将小滴的头部提前截断，并为她的身体注射了麻痹假死药剂，伪装成正常的断首死亡。如果不这样做，在海军前线基地被一大群中将级别的强者带头围攻，那可就真的惨烈了。

　　里林毕竟是靠语言天赋在幻造空间中发家的变态级天才，他虽然不懂海贼王位面的通用语言，但是只要用心体会留意，在短时间内理解其大意，甚至说出一两句日常对话倒是不在话下，这时候趁着海军基地内乱成一团，没人有空搭理他，里林肩上扛着大炮，一手提着女孩的尸体，另一只手里抱着个人头，倒是没费多大力气，就找到了疑似看押重要囚犯的地方……一座单独停靠在海边的巨大战舰。

　　那是一艘紧靠在海岸边，与其他海军战舰遥遥相隔的漆黑大船……

　　此时风暴已然平息，骚乱也渐渐休止，到处都在进行安全排查，但却始终没有人靠近那艘漆黑色的战舰。

　　“他们是在那里吗？小滴。”里林向怀中的“人头”问道。里林之前已然交流确认过了，此时的小滴“身心一致，货真价实”。

　　“没错，我就是从那里被带出来的。”小滴淡淡地回答道：“不过之前我的头一直都被蒙住，所以具体的情况也就不十分清楚了。”

　　也许是因为性格原因，小滴在知道了里林与“大炮”的真实身份之后，并没有流露出过多的惊喜。也没有从她那里获得更多有用的情报。不过里林自然不会在意，总之他知道自己下一步该做些什么就可以了。

　　应该是正太相貌的里林实在不像是什么危险分子的缘故吧，当他扛着小滴靠近黑色大舰一路上也没有受到什么阻碍，甚至当他登舰之后也没有碰到任何人……这艘巨大的船舰，竟然好像是无人的幽灵船一般。然后，里林也没有在甲板上找到任何可以进入船舱的入口。

　　“我有一种不祥的预感……”小柯特说道：“好像我们自己主动钻进了陷阱一样。”

　　“其实，我也有这种感觉。”里林点头应和道，只是他脸上挂着的那副期待麻烦的笑容实在是很欠扁。

　　轰的一声，三人眼前的甲板突然间裂开，露出一条黑洞洞的阶梯，请君入瓮的意图明显之极。在黑暗的深处，甚至还能够听到隐隐的野兽咆哮声。

　　“我们被发现了吗？”小柯特语气有些沮丧地说道。

　　“……”里林沉默的望着入口，没一会突然咧嘴笑道：“管他呢，你难道不觉着这很像是‘龙与地下城’位面的迷宫吗？既然人家都主动邀请我们了，要是不进去岂不是太可惜了。”

　　望着里林闪闪发光的眼睛，小柯特除了哀叹还能做些什么……

　　就在里林真实版“龙与地下城”玩的正嗨的时候，他的队友兼正牌“女友未婚妻”却是陷入了险境……

　　“狼姬”阿卡萨·莉莉安娜，在里林通过契约卷轴赐予她“空间游戏者”的身份之后，她所接到的新手任务便是在海贼王的位面完成。作为隐藏小boss出身，拥有完美血液的“黑夜公主”，她的天赋自然是无以伦比。从一名小小的水兵起步，逐步升迁，学习“六式”，领悟“霸气”，获得职业……海贼王的位面，就像是“超级机器人大战”位面于小管家一样，成为了她的“主场位面”。

　　在上一次指环王的主线任务结束之后，里林被空间大意志强行带走，去完成他之前欠下的强制任务。小管家与狼姬虽然担心但也无可奈何，同时为自己无力掌握命运而感到懊悔，最后只好约定各自努力提升，而最佳的方法莫过于回到主场位面寻找机遇，进一步提升实力。

　　小管家带着摩托车狱火回到最强也是最混乱最危险的“超级机器人大战”位面，寻找进一步提升机甲战斗能力的方法。至于狼姬，自然是继续海贼王位面的奇幻旅程，至于升任cp0首领的职务，也是他最近获得的成果。

　　只是谁也没有想到，因为位面混乱重叠的缘故，狼姬竟然和里林身处于同一个大位面，然后也被卷入了这一次的“寻找古代兵器，解放蛮荒大陆”的大事件。在意外察觉到里林的存在之后，马上前去寻找，只是，她的运气似乎并不怎么样，老公没找到不说，还遇到了史上最致命的危机……

　　“喂！这个狼女的血肉实在是太过美味了！只是尝了她一口鲜血我的伤势便恢复了好多，要是整个吃了她，我就一定能够摆脱身后的那几个变态吃货了！辫子头，你究竟行不行啊～～～？我可不想和一个废物缔结临时盟约啊！”

　　“你是在质疑我吗？”颓废的武士冷哼一声道：“在质疑我这个掌握了终极古代兵器，‘天神’的男人吗？”


第一百零二章 邪恶联盟

　　海贼王位面最具神秘色彩的三件超古代兵器……“冥王”是一艘超级战舰，“海皇”是依靠血脉传承，能够支配一切海王类的人鱼公主。

　　至于“天神”，目前还没有任何人知道其正体为何物。但是在这里，却出现了一个声称自己已经掌握了“天神”的家伙。

　　“你是在质疑我吗？在质疑我这个掌握了终极古代兵器，‘天神’的男人吗？呋呋呋呋呋呋……”

　　这个口中发出奇怪笑声的男人，竟然是幻影旅团的战斗员，“武士”信长。不过不久前他还是身负重伤，被玛奇用念之丝线勉强缝合伤口，却已经是奄奄一息。但现在的“信长”却是神采奕奕，只是动作习惯似乎与往常大不相同。

　　“真是没有想到啊，被罗那个混蛋阴了一下，失去了自己的身体不说，也没能够得到女帝的身体，不过我毕竟是命中注定将要成为‘海贼王’的男人，世界的气运一直都在眷顾着我，无数人梦寐以求的超古代兵器‘天神’，竟然不费吹灰之力的便自行送到了老子的手上！而且现在这个身体虽然并不怎么样，但要使用‘天神’却是刚刚好，呋呋呋呋呋呋……有了‘天神’，就算没有霸王色的霸气又能怎么样，在这无敌的力量面前，世界政府，海军本部，四皇又算得了什么～～～！我堂吉诃德，一定会将之前失去的东西统统夺回来，将我看不顺眼的家伙，一个一个……赶！尽！杀！绝～～～！”

　　“好了！别再发你的宏愿了，先把眼前这个狼女解决了再说。”与占据武士信长身体的堂吉诃德结为同盟的家伙，是一个看上去半人半虫，色彩斑斓，有着毒蚊特征的妖异女性。只是她（它）的状态看上去也是非常的糟糕，不仅浑身伤痕累累，更是直接缺少了一条胳膊和一条大腿，只能依靠背后的虫翼飞翔。

　　至于被这对诡异组合围攻的对象，自然正是寻夫而来的狼姬阿卡萨了。

　　“你的身上有我家男人的气味……”虽然身处险境，但是狼姬依然用无惧的目光望着信长（堂吉诃德），她抽动着受伤后依然在淌血的鼻子说道：“之前你一定和他接触过。”

　　“谁知道呢，我现在这个身体可不是我自己的。”堂吉诃德摊摊手回答道。

　　“……不，那不是身体上的气味，而是沾染在你灵魂上的‘气息’，我是不会弄错的，那是我家男人特有的味道，你之前一定对他有非常深刻的印象，而且，这种火辣辣的感觉……呵呵呵呵，看来你应该被他玩得很惨啊，竟然会恨他到这种地步……”

　　听着狼姬有些莫名其妙的话语，堂吉诃德的脑海中突然间浮现出那位轻易将他击败，更是夺走他双臂的蛮族“少女”妮翁来。

　　“可她……明明就是个女孩……”武士口中喃喃低语道。

　　“女孩？……又在玩cosplay吗，这个家伙，不会是有异装癖吧……”以狼姬对里林能力和行事风格的了解，自然一听便猜出了大概，虽然为男友无节操的“爱好”感到有些许头痛，但她现在显然还有更加重要的事情……

　　“干掉她～～～！”

　　蚊女怪啸一声，下一刻身影竟是如同闪电一般激射过来，她额头上的尖刺状触角就好像冲锋骑士的长枪一般，将即使是发动了“剃”都来不及躲闪的狼姬侧腹部挑飞了一大片血肉。

　　“真的是好美味啊～～～！又醇又香……啊！我越来越上瘾了……真想马上就把你吃掉……”蚊女将额头触角上的血肉送入口中细细咀嚼，脸上满是陶醉的神情，更加值得惊奇的是，她之前缺失的身体部分也在以肉眼可见的速度急速再生。

　　“臭婊子～～～！”狼姬怒哼一声：“老娘的身体是属于我家男人的，你要是想要，就拿你的贱命来换吧！接招，最大轮～～～！六王铳！”

　　六王铳是“六式”修炼至极致之后才能使用的最终必杀技，当狼姬充满毁灭性能量的双拳烙印在蚊女高耸的胸脯上时，下一刻，无比诡异的事情又发生了，蚊女的身体竟然像是灰尘一般自行散开，细看之下，竟是变成了无数灰尘般大小的微型蚊女……

　　“‘蝇之王’……这原本不是我的能力，但是为了从那几个变态吃货手中逃走，我逼不得已的吃掉了自己最宝贵的忠心护卫，好在他们的身体总算没有白费，令我的能力提升了不少。甚至还反杀掉了他们的人，不过这也让我和那群吃货之间变成了不死不休的关系，他们想要吃了我，而我也想要吃了他们，就是这样……”一只体型和蜜蜂差不多大小的蚊女在狼姬面前飞来晃去道。她的能力“蝇之王”可以让自己的身体以细胞为单位分裂成无数的微缩个体，但是作为“信号塔”存在的本体至少也得有苍蝇那么大。

　　“来吧，就让我仔细的品尝你的味道，你就安心地成为我血肉的一部分吧！”

　　无数的小虫子一拥而上，向狼姬铺天盖地袭来，一副誓要将她吞噬殆尽的架势。虽然狼姬的每一拳都能够将数以万计的小虫子彻底蒸发，但是更多的虫子却钻进了她的皮肤毛孔，贪婪的啃噬她的身体。而更加麻烦的是，这些小虫的口器都带着极强的毒素，狼姬已经开始感觉到浑身发麻，四肢乏力，若不是拥有血族的不死之身，恐怕她早就已经不支倒下。

　　“唬～～～！既然这样，就让我们同归于尽吧～～～！”狼姬爆吼一声，全身的皮肤瞬间变得血红，更是有大量蒸汽从她体内向外喷出……

　　“喂～～～！这家伙要拼命了！堂吉诃德你还不动手吗？别忘了我们之间的盟约～～～！”

　　“你鬼叫什么～～～！”颓废武士的身影突然间出现在狼姬的身后，他伸出双手一把掐住了阿卡萨的脖子，阴笑道：“呋呋呋呋呋呋……有我在这里，她就是想死都做不到。蚊子女，该是你开始享受大餐的时间了，千万不要跟我客气，因为这可是我们的盟约……”

　　“小心！那个家伙马上就要追上来了！你这个蠢货快点做些什么啊！”在里林的肩上，神情倨傲的和服萝莉端坐其上，竟是一副君临天下的尊贵仪态。毫无疑问，此人正是占据柯特·揍敌客身躯的女帝波雅·汉库克，她也是里林从监狱船中第一个救出的人。

　　“你这个占着人家身体的厚脸皮混蛋，能不能弄清楚你究竟是靠谁才能从那座牢房中逃出来的啊！”里林没有说话，但是变身成大炮的“正版”小柯特却是无法忍受女帝那副傲娇的态度，忍不住和她斗起嘴来。

　　“哦～～～，原来这个古怪丑陋的身体是属于你的啊，哼哼哼，跟她相比，也许你现在这幅样子还更好一些也说不一定呢。”

　　“古，古怪？丑，丑陋？你，你你你～～～！”听到海贼女帝的评价，小柯特瞬间出离愤怒，但是她又能怎么样，女帝现在的身体可是她的，伤害她就是伤害自己，可是吵架貌似她更加不占优势。

　　“他追上来了！”里林一声大喊，廊道的尽头处突然闪出一个巨大的身影，那令人窒息的压迫气场，说明他绝不是仿造品，而是货真价实的“七武海”，暴君熊。只见他的大嘴一张，金黄色的高能光束顿时以“嘴炮”形势释放出来，威力丝毫不在大将黄猿的光速踢之下。

　　里林四人勉勉强强的闪过光束，但还是被爆炸引起的冲击波吹得狼狈不堪。

　　“老虎不发威，你当人家是hellokitty啊！”正是满腔的邪火无处发泄，不知从哪里学来这句话的小柯特一声怒喊，身躯已然扭曲变形成一件超夸张的武器……155mm口径的重型榴弹炮，当然是没有底座和支架，只有炮管和发射机构的那种。

　　里林一挥手，四只强壮的断臂飞出，在空中接住了这门巨大的榴弹炮，对准前方的巨型改造人猛烈的开火。

　　口径巨大的炮弹在暴君熊身上炸开了花，但是这种威力足以一炮摧毁主战坦克正面装甲的巨炮，却在暴君熊掌心那可爱的粉红色肉球面前毫无用处，竟是被轻轻松松的弹飞到别处，将整个走廊的牢房摧毁的一塌糊涂，要不是这座监狱船目前还没有多少“房客入住”的话，恐怕此时早已经死尸成山了。

　　这座监狱确实是个陷进，但是埋伏的却并不是满仓满谷的大力水手，而是这位完全服从世界政府一切命令的超级改造人，七武海之暴君熊。拥有“肉球果实”，可以弹飞任何有形与无形之物的能力，再加上来自于大将黄猿的光束炮，暴君熊根本就是一座永远不会陷落的战争要塞。某种程度而言，他也许比海军大将还要危险。

　　“其他的人都在哪儿？”里林边跑边问道。

　　“这是你跟哀家说话的态度吗？如果是的话，那么哀家拒绝回答。”和服萝莉一手前指，头颅后仰，鄙视过“头”地说道。

　　“你真的不打算更改这个决定吗？那么我一会就把你浑身上下所有的洞都侵犯一遍。”里林也很干脆地回应道。


第一百零三章 食人蚁VS食蚁人

　　“……在舱底……向西走，左面应该有个十分隐藏的入口……”

　　里林的威胁貌似十分给力，海贼女帝连三秒钟都没支撑到便全面投降……毕竟对于一个陷入爱情漩涡当中的纯情女性来说，贞操可是十分宝贵的东西，哪怕身体不是自己原装的也是一样。

　　“喂！大坏蛋……”在奔跑当中，化身武器的小柯特突然小声在里林耳边说道：“如果那个女人一直嘴硬下去的话，你真的会……会……会做出那种……那种事情吗？”

　　“什么事情？哦～～～！你是说要把她浑身上下所有的洞都侵犯一遍吗？”里林一副一本正经的样子，理直气壮道：“当然，我向来说到做到，啊～～～！你咬我干什么？”

　　“那，那可是我的身体～～～！”

　　这艘监狱船大的出奇，恐怕连百米级别的巨人都能关下好几个，偏偏无论是囚犯还是狱卒都看不到。显然这座专门为“异大陆蛮族”准备的移动监狱还没有到正式开张营业的时候。

　　与天然呆的眼镜萌娘小滴不同，富有心计原本又是海贼王位面出身，语言文字没有障碍的海贼女帝倒是对这艘监狱船的布局了解不少，可以起到向导的作用，再加上迫于贞操危机，这位蛇姬大人倒是相当的配合，几乎是有求必应，在她的引领下，被暴君熊一路追杀的途中，里林等人先后找到了占据芬克斯身体的库哔，占据玛琪身体的正版baby5，占据库哔身体的信长·哈马斯，占据莫奈身体的芬克斯，以及占据七武海堂吉诃德身体的小杰……

　　这样一来，抛开baby5与海贼女帝，七名旅团成员连同候补就已经凑齐了五人，但却始终找不到真正的奇犽和玛琪，也没有罪魁祸首“死亡外科医生”罗的身影，当然也没有发现里林与蛇姬汉库克本人的身体。

　　“他们究竟在不在这里？”

　　“没有人了，除了我们以外，这里就再没有其他人了！”最后才救出的，此时已经变成人面鸟女郎莫奈的芬克斯尖声怪叫着，“其他人不是已经被杀掉，就是之前没有被那个狼女抓住，成功逃掉了，总之我们必须尽快想办法离开这里。”

　　“那个大耳朵巨人实在是太讨厌了！我们干脆联手把他干掉吧！”

　　“同意！”

　　“复议～～～！”

　　“让这个混蛋见识一下蜘蛛的厉害！”

　　“我也已经摸清楚那个什么果实的使用方法了，大家就看我的吧～～～！”

　　“芬克斯！你的身体实在是太好用了！强化系果然和具现化系完全不同，这回就让我来好好地爽爽吧～～～！”

　　“那只得意忘形的臭蚊子，它肯定就躲在这里的什么地方！”

　　一个身材魁梧，左边嘴角被撕裂至耳朵，露出一口白牙的凶悍男人恶狠狠地说道：“喂！阿虏，你给老子振作一点好不好，要是想给小松和萨尼报仇，靠你这幅样子可不行！”

　　被“美食四天王”中的泽布拉怒声呵斥的人，正是《美食的俘虏》世界的位面之子，“四天王”之一的阿虏。

　　就在不久前，他们在“美食界”的边缘地区意外捕获到一种肉质极尽鲜美，并且属于高危害危险种的特殊蚂蚁……奇美拉嵌合蚁。

　　身体内寄宿着“美食细胞”，以“吃”为终身己任，可以通过“进食”无限提升自身实力的吃货们自然不会放过这种“美味的”害虫，以“暴食王”阿虏以及喜欢将危害性生物物种吃到绝种的“问题儿童”泽布拉为首的美食四天王，带着他们的御用厨师小松，先是将美食界边缘地区的奇美拉嵌合蚁彻底扫荡一空，后来在发现危害性最大的蚂蚁“女王”逃走之后，又一路追赶着来到了全职猎人的位面。

　　只是，他们却不会想到自己的对手并不是简单地奇美拉嵌合蚁，而是与空间游戏者相结合，拥有着“未卜先知”优势的“空间转生者”。

　　转生为嵌合蚁之王后，总算是及时察觉到了这群危险的吃货，篡位成功的蚊女蚁王集结了手下所有的兵蚁军队，在三大护卫蚁的带领下以伏击的形式对美食四天王发动了总决战。

　　不得不说，“美食的俘虏”位面确实是七龙珠一类爆星创世如吃饭喝水般容易的“神域”位面之下的第一等超武位面，“美食细胞”也是潜能威力丝毫不在自然系恶魔果实之下的超级强化系统，尽管目前这个“时段”的四天王还没有达到动漫原著中的巅峰强度，但这群吃货的实力也不会次于海贼王位面的一流高手。（ps：《美食的俘虏》最新几期，确定泽布拉可以只用声音就保护，甚至随便转移几亿的平民，也可以轻易将相当于日本国土总面积四分之一的美食岛轰至尘埃。本书中的设定为泽布拉刚刚出场不久的时期，也就是美食金字塔的剧情时间段之后，迎击“四兽”之前。目前的四天王实力还没有那么变态，特此注明。本剧情的位面综合强者排行，大致是美食的俘虏＞海贼王＞全职猎人。）

　　那一场两个位面之间的碰撞真是惨烈之极，美食四天王一个比一个强横，抛开操纵声音的怪物泽布拉，里林钉拳刀掌叉指的根源阿虏之外，拥有超级视力，可以在体内创造出各种可怕毒素的“毒王”可可，每一根头发都拥有强大触觉，可以承受数百公斤重量的“触手天王”萨尼，他们都拥有着七武海甚至海军大将级别的战斗力。

　　但是奇美拉嵌合蚁也不是真正的蚂蚁，那是足以在“美食界”，“黑暗大陆”，“未探知海域”成为天灾的一级危险物种。

　　按照转生者蚊女的命令，拥有变色龙基因的蚂蚁师团长发动了史上最变态的隐身能力，可以媲美小叮当位面“石头帽”的法则类隐匿技能“神的不在场证明”，以及可以将接触到的对象也连带隐形的“神的共犯”。

　　三大护卫蚁中实力最强的猫女与变色龙师团长相配合，第一回合便隐身袭杀了四天王中的萨尼。但是之后在泽布拉无差别的全领域声波轰炸之下猫女二人也未能全身而退，变色龙瞬间战死，猫女重伤而逃，战争也宣告全面爆发。

　　虽然四天王只剩下三人，但是泽布拉的广域歼敌能力犀利无比，蚁海攻势还未建功便告全军覆没，普通及兵队长级别不说，甚至连半数以上的师团长级蚂蚁都被声波直接震死，泽布拉的强大可见一斑。

　　而位面之子阿虏的钉拳威力也是恐怖至极，虽然没有念能力或小宇宙力量的辅助加持，但是单纯的最大连击数字却远在窝金模式下的里林之上。哪怕是“王”级的蚊女都被他的二十八连钉拳重伤。

　　至于可可的毒素攻击虽然相对效果较差，但也造成了蚂蚁大量的伤亡。

　　奇美拉嵌合蚁没过多久便宣告全线败退，但是身为转生者，熟悉对方底细的蚊女却狡猾之极的暗中偷袭在远处观战的厨师小松。这个集矮穷挫于一身的屌丝厨师虽然捕获等级为一级，但却是四大天王的心头肉，甚至可以说四大天王都是小松的“后宫”也不为过。

　　结果在接连牺牲了两位直属护卫蚁之后，蚊女蚁王终于孤身一人借助“蝇之王”的能力侥幸逃出生天。但是小松也被她得自某位师团长级别蚂蚁的念能力突破泽布拉的声波护壁，袭杀致死，导致剩下的三位天王不吃掉她誓不罢休。

　　“小松……都是我的错……”

　　魁梧的壮汉此时哭得像个林黛玉一样，阿虏完全失去了往日的豪气与洒脱，悔恨在他心头疯狂涌动。小松就只是个普通人，但是阿虏却从未在意这个问题，无论多么危险的场合都要将小基友带在身边，说实话，要不是有位面气运的看顾，小松早已经死了不知道多少次了，哦，这么说起来，小松在动漫原著中也不是没有“死”过，只是又被人救活了而已。但是在这个位面重叠的混乱空间中，主角光环相互重叠，气运因果紊乱一团，什么事情都可能发生。唯一还有保证的也就只剩下赤果果的实力，小松的死并不奇怪。

　　“那只该死的臭蚊子～～～！我一定要将她碎尸万段～～～！”

　　就在剩余的美食三天王四处搜寻蚂蚁的时候，远处的天空突然间阴云密布，下一刻便有数以百计高楼大厦般大小的熔岩巨拳从天而落，向海面击去，一副末日降临的景象，同时海面上佛光闪耀，一个个篮球场大小的金光佛手迎天而上，与熔岩巨拳相互对撞。

　　“等等，我好像看到了什么……”“毒王”可可的视力非常惊人，数十公里远的距离对于他而言毫无阻碍，他突然皱着眉指着大海的方向说道：“在那些熔岩巨拳的下方，一艘游艇上，我好像看到了奇美拉蚁的踪影……”

　　“那还等什么！”泽布拉与阿虏已然飞身而起：“蚂蚁，害虫，就要杀的一个不留～～～！”


第一百零四章 杀基之恨

　　海军远征基地，大监狱船内，战斗再次进入白热化阶段……

　　监狱最可靠的看守，被天才科学家贝加庞克深度改造的暴君熊巴索罗缪，此时陷入最大的危机当中。

　　严格说来，他正处于最不利于自己的作战环境。身为“肉球人”的暴君熊，最强大无敌的招数就是将人“拍飞”。无论是谁，他都可以一巴掌拍出去十万八千里，在天空飞行数日数夜之后才会落在指定的目的地。这也是他的口头禅，“如果旅行的话，你最想去哪儿？”的由来。

　　但是这一招也有一个非常大的缺陷，那就是必须要在广阔空荡，头顶上方没有任何障碍物的环境下才能发动。此时在狭窄密封的船舱当中，暴君熊的“拍飞”技能似乎也就无从发挥，除此之外，像是“熊的冲击”这一类借助超速弹开空气引发冲击波一类的攻击招数，在这种环境下也是大打折扣，毕竟空气的总量就摆在那里。至于通过机械改造获得的高能光束嘴炮，也在里林能力诡异多变的飞拳压制之下受到重重干扰，无法发挥全部威力。

　　旅团的成员原本就是全职猎人位面的佼佼者，每一个都堪称战斗的天才，虽然灵魂被互换，除眼镜萌娘小滴外，众人使用的又都是十分陌生的身体，但经过一段时间的熟悉，现在每个人都已经恢复了相当的战力，甚至可以部分发挥出隐藏在身体中的力量。

　　尤其是使用芬克斯身体战斗的库哔。这个家伙以前就相当喜欢激烈的近身肉搏战，可是他的身体天赋却实在不给力，五短的身材，孱弱的体质，具现化的念能力，令他注定无法成为像芬克斯，窝金一样的强化系暴力战士，所以才会努力开发出用自己的“念”去交换他人“念”的怪异能力。之前他就以自己的能力，“神的左手，恶魔的右手”交换了里林从别处偷来的两种用于战斗的念能力。

　　结果没想到在这种匪夷所思的情况下，他竟然能够一尝所愿，以一名战士的身份冲杀在最前线。虽然海楼石的拳套指环已经被海军没收夺走，但是芬克斯的回天之拳依然是这里的单体最高伤害输出手段，而且虽然身体被更换，但念技的使用方法却是通用的，所以库哔也是场上战斗力受到影响最小的人。

　　“雪雪果实……风雪之路！”变成人面鸟的芬克斯大声怪叫着，他的翅膀煽动，冰冷的风雪席卷而出，瞬间就将暴君熊脚下的地面冰封，将他的小腿以下彻底冻结。一旁的库哔手臂回旋，抓住机会冲上前去。

　　“回天～～～！四十三圈！”

　　这记重拳挨上之后绝不好受，暴君熊马上竖起手掌，以手掌心粉红色的猫科动物的肉球进行防御，无论多重的拳头打在肉球上面都会被轻松弹开。但是……

　　一圈圈坚韧的丝线缠绕在暴君熊的手臂上，在千钧一发之际硬生生的将他的手臂拉开了几公分，正是操纵堂吉诃德断臂的里林所为。正是这短短几寸公分的误差，导致库哔的重拳结结实实地落在了暴君熊的胸口处。轰的一声巨响，暴君熊的外部装甲终于破裂，露出了里面血肉与机械错杂结合的诡异机构。

　　“集中攻击他的内脏！他就快不行了！”

　　在冰雪与丝线的牵制之下，小小的肉球根本就不足以应对四面八方无孔不入的攻势，终于当里林操控飞手将小柯特变化的炸弹塞入他的胸腔之后，轰然一声爆响，战斗终于结束了……

　　“他死了吗？哦，应该说是‘坏掉’了吗？”

　　众人望着地上巨大的尸体，但是马上所有人都倒抽了一口凉气，因为体腔几乎已经被炸空的暴君熊，竟然又缓缓地站立起来，而且嘴里还说出了更加令人心惊胆战的台词……

　　“嗡……自检结束，机体损伤度超过百分之七十，判定无法继续战斗，敌方目前并未歼灭，启动……自爆程序……‘动力岩’激活开始……十秒倒计时，九，八……”

　　“动力岩！！？”

　　听到这个名词后，女帝像是被踩了尾巴的猫咪一样跳了起来。

　　“大家快跑！如果真是‘动力岩’的话，足以将这艘战舰，不，是一堆的战舰炸上天去。”

　　动力岩是海贼王位面特产的一种稀有矿石，极不稳定，接触空气后会发生巨大的爆炸，威力不次于里林不久前刚刚见识过的“贫者的蔷薇”，一直就是被世界政府独占掌握的终极毁灭武器，相当于小型核武器的存在。

　　这里的密闭环境虽然让他们击败了强大的暴君熊，但此时却也成为逃生的阻碍，这艘船虽然是木质结构，但体积却相当于几艘十万吨级航空母舰连在一起，面积几乎就跟一个小城镇差不多，而且木质特殊，坚硬度不下钢铁，根本就不是说离开就能离开的。

　　“小滴！快把那坑爹的炸弹给吸走！”

　　“不行，那颗炸弹与他的血肉相结合，我吸不出来！”

　　“关键时刻就掉链子，该死，难道我们就只能在这里等死了吗？”

　　就在众人一筹莫展的时候，正处于爆炸倒计时当中的暴君熊突然间身躯一震，他之前那副死板的样子荡然无存，目光似乎也灵动了许多，如果说刚才的暴君熊只是一台战争机器的话，那现在的他就像是一个活生生的“人”了……

　　“真没想到，我还有能够恢复人类意识的一天，只是……这就要结束了吗……”暴君熊目光平静的四处张望着，最后落在了里林等人身上。

　　“异世界的‘蛮荒土著’吗？看样子，你们应该能够给世界政府一个深刻的教训呢，也好……”

　　“如果要旅行的话，你们最想去哪儿？”

　　“这三个疯子，究竟是从哪里冒出来的？”

　　涅槃小队差一点就要疯了……

　　原本只不过是跟着团长追杀一只比较特别的蚂蚁，己方阵容强大，准备充分，这原本应该是一场虽然激烈，但并无灭团风险的“挑战级”boss战，获胜几率在八成以上，人员损失可以控制在0～2人以内。

　　但是现在可好，先是大名鼎鼎的海军元帅赤犬从天而降，不由分说就发动了攻击，结果赤犬还没有打发掉，不知从哪里又杀出了三个强得不像话的疯子，像是跟他们有杀妻之仇一样，二话不说便打了起来。

　　虽说后来认出他们是美食俘虏位面的三个位面之子，也看出他们的真正目标是蚁王梅路艾姆，但是现在这种情况，怎么说都不可能把自己重要的阵营npc，任务发布者出卖给别人吧，所以没得说，只有打了。

　　之前一直在旁观的旅团团长库洛洛自觉去迎战“天灾”泽布拉，他不去也没别人去，普通空间游戏者上去都是直接被秒的。面对凶兽泽布拉，库洛洛也无法再隐藏实力，当他全力开启“黄金灵气”的终极形态，“圣光气”的时候，整个人就如同一位降临天使，高浓度的灵气物质化后的产物，就是一套纯白色的革甲……“气钢斗衣”。

　　“真是好笑，竟然会有人为了保护一只害虫而跟我战斗。我最讨厌的就是这种得意忘形的混账家伙了！”形象狰狞的肌肉兄贵泽布拉大声喊道，而他的对手库洛洛却是面容沉静，目光闪烁。

　　“美食细胞的力量是吗？以前我只是听闻，还从未见过，果然是很独特很强大的能力体系啊，真不知道为什么在烙印空间中会那么稀少……果然是因为医生职业的没落导致无法进行美食细胞的手术移植吗？还是先想办法击败他，看能不能爆出一份美食细胞研究一下吧……”

　　与这二人不同，阿虏与蚁王梅路艾姆之间的战斗可就简单直接暴力的多了。

　　怀着杀妻，不，是杀基之恨，阿虏的美食细胞甚至开始了“自食”作用，这让他如同暴走的狂战士一样势不可挡，天空中凭空出现数以万计的巨大餐刀，餐叉，如同下雨一般向着蚁王飞去。

　　这位正版的蚁王出生后的第一件事情，就是吃掉了他的代孕母亲，第四位蚁王直属护卫蛇女，这也从一定程度上弥补了他先天不足的缺憾，再加上这一路上，涅槃小队也是毫无人性的为其捕获了不少念能力者作为“御膳”，刷阵营声望的同时也提高己方npc的实力，一举两得。所以现在的蚁王梅路艾姆一点也不弱，甚至可以说是……超出规格的强大，毕竟论成长速度，蚁王在幻造空间中也是排的上号的。

　　蚁王的战斗方式非常的简单，但却有效，他坚硬的表皮加上念气的防御，几乎可以无视阿虏除了钉拳以外的所有攻击方式，总之这一仗要分出胜负显然并不容易……


第一百零五章 古代兵器“天神！”

　　“我们活下来了吗？”

　　小柯特外貌的海贼女帝深深地喘息道。

　　“活下来了，但是……我们究竟是怎么得救的？”芬克斯望着远处已经被炸上天的巨大监狱船，仍然心有余悸的说道。

　　之前在监狱船中战斗的众人，此时一个都不少的出现在一座山头坡地，他们的脚下是一个非常巨大的熊掌形凹陷，众人就完好无损的站在凹陷当中。再向山下方俯瞰，刚好可以看到那震撼壮观的海军远征基地。此时那些水手们正因为突然发生的爆炸而乱成一团。

　　回忆一下，就在爆炸的那一瞬间，众人只感到脑袋一晕，似乎飘飘荡荡地飞翔了一刹那，下一刻自己便出现在这里，虽然有些莫名其妙，但总算是安全脱出，尤其是当他们看到远处升起的那一朵蘑菇云的时候，都有种死里逃生的庆幸感觉。

　　这里唯一一个心态平静的人，里林，他在沉思一阵之后，才低声自语道：“恢复了人类意识的暴君熊吗……竟然能够在爆炸的同一时刻将我们这么多的人同时传送，他甚至在借助爆炸的力量来炸开船舱破除阻碍的同时还能够保证我们这么多人不受到爆炸的伤害，这样的果实能力运用……就连我都难以想象啊……”

　　里林的手臂翻转，暴君熊那巨大的手掌断臂豁然出现在他的手中……这正是在一瞬间被他以四分五裂果实能力从“熊”的身上切下来的战利品。这一次他没有拿到暴君熊的宝箱，这条手臂就算是他的战利品了。

　　里林伸出手指轻轻捅着那粉红色软绵绵，弹性十足的可爱肉球，脸上全是获得新奇玩具的兴奋表情。

　　“就是这样一双手臂，创造出这种奇迹的吗？好吧，你也许会成为我最棒的收藏品之一吧，那么以后就请多多关照了，我的‘小熊肉球’。”

　　“喂！你们看，那，那也是那个什么‘动力岩’的爆炸所引发的吗？”

　　库哔伸手指着远方的海平面，在那里，一个高出海平面足有数百米的不可思议的超级海啸正在形成，并以毁灭一切的气势向海军前线基地推进，照这个速度，用不了五秒钟，之前无比壮观的军事基地就会化作海底世界。

　　“你刚才说的那个什么‘动力岩’，连这种事情都能做到吗？”芬克斯一脸呆相的望着海贼女帝。旅团的人现在差不多和占据小柯特身体的海贼女帝混熟了，当然这也和蛇姬大人本来就没啥敌意和斗志，还有他会说全职猎人位面的语言也有关系。

　　“‘动力岩’的确是可以做到，但要造成这么大的海啸，至少也需要一船的动力岩才行……”蛇姬摇着头说道。

　　“现在你们还有空讨论这个吗？那么高的海啸，我们这里的高度可说不上是安全啊，如果一会你们不想洗个海水浴的话，就再往山顶上跑啊！”

　　“呋呋呋……”

　　外形是旅团成员信长·哈马斯的堂吉诃德·多弗朗明格，他就像一位神祗一般站立在海啸的最顶端，俯瞰着脚下城市模型一样的海军远征基地，口中发出疯子一般的笑容。

　　“看吧看吧看吧……蝼蚁们，这就是你们期盼已久的超古代兵器‘天神’，你们谁也想不到吧，所谓的‘天神’，竟然就是一颗能够操控‘海洋’的自然系恶魔果实，听到了吗？是‘自然系’！是操控‘海洋’的能力啊！这不正是为‘海贼王’量身定做的能力吗？一切恶魔果实的顶点……其他能力者在我这位‘海洋之神’面前就只能发出战栗的颤抖，就像你们这群家伙！什么海军本部，什么七武海，什么世界政府，都是我成为‘海贼王’路上的绊脚石，为了我的霸业，你们统统都去死吧！呋呋呋呋呋呋……”

　　尽管堂吉诃德笑的非常大声，但是即将面临没顶之灾的海军士兵们却没有人会注意到他。海军远征基地就建立在海边，面对超大型海啸根本就无处可逃，无处可躲。海军的将校级军官虽然都是六式和霸气的高手，绝大多数还是果实能力者，但是面对这种等级的天灾仍然只有死路一条，哪怕是那些身高数十上百米的巨人，就算是鱼人族都难以活命。

　　尤其是那些吃过恶魔果实的人，无论他们拥有何种果实能力，只要身体稍稍触碰到海水就会变得浑身乏力，无法使用果实能力，即使是已经释放出去的能力，在接触到海水之后也会很快失效。至于寻常的水手士兵，除了跪地祈祷之外，已经什么都做不到了。声势浩大阵容鼎盛的海军远征大军，至此宣告全军覆没……

　　恶魔果实的能力者，传说因为受到海神的诅咒而被大海所厌恶，所以理论上讲是不可能会出现“海洋果实”的，但现实却是，现在的堂吉诃德，就是一位货真价实的“海洋人”一位没有果实能力者的弱点，甚至可以克制其他所有果实能力者的真正“海洋之王”。

　　在堂吉诃德头顶正上方的天空，一只巨大的人形蚊子飞翔在半空当中，正是那位转生为奇美拉蚂蚁女王的空间游戏者张雅。

　　“堂吉诃德……超古代兵器‘天神’……还真是意想不到的给力呢，如果是跟他联手的话，看来屁股后面那几只讨厌的苍蝇就都不算什么了……对了，还有那只讨厌的母狼，下次再让我逮到她。一定会一口一口的把她吃下肚去……”

　　在距离“海洋人”堂吉诃德操控海啸疯狂肆虐海军的地点大约十五公里远的地方，一座山峰的峰顶，全职猎人位面的顶尖强者金·富力士满脸无奈苦笑的表情……

　　“看来我们最后的武器也已经失去了，然后值得庆幸的是，最少掌握这件武器的人和那些侵略者的关系更糟，我们该知足吗？”

　　“既然这件武器这么强大，那么你一开始为什么不使用它来对抗那些侵略者呢？”一个神态悠然的中年壮汉从金的背后绕出，抱着手臂微笑着说道。

　　“哪有你说的那么容易，会长……”金摊开双手说道，“那东西之前一直锁在一个盒子里，我试尽一切方法都没能将盒子打开，后来没办法才让信长去保管它的，毕竟当时我身边也就那个人实力最强，看上去也比较可靠了。倒是会长，看来我的‘魔女秘药’在你的身上效果相当的好啊，怎么样，返老还童的感觉如何？”

　　“说起这事我还真有些不敢相信呢，没想到你真的能够创造出这么有意思的游戏来……能够返老还童的神奇道具吗？恐怕只有利用整个岛上所有的能力者释放出的念能力力场才有可能实现吧。游戏的参加者本身就是构成游戏的一部分，真是巧妙的构思，你利用他们自己的力量来实现他们自己的梦想吗？怪不得你会被人称为世界五强的念能力使用者，和老夫我齐名呢。不过不管怎么说，这种规模的海啸，恐怕这座岛也要被毁了，金，你就不心痛吗？”

　　“这个游戏本来就是我送给自己儿子的礼物，我之前通关了一次，‘合法’拿到了三件道具，其中一件就是‘魔女的秘药’。我儿子小杰虽然没来得及通关，但总算也是玩过了，所以我并不觉得有多遗憾。”

　　“金，知道我为什么喜欢你吗？就是因为我喜欢你将一切都看做是游戏的心态。”

　　“好了，会长大人，还有金先生，我觉得我们现在应该认真思考一下该怎样将这些乱七八糟的东西统统赶出我们的世界，这才是当前最重要的事情吧。”

　　外形就如同一名贵族公子的十二地支之首，‘子鼠’帕里斯通微笑着打断了猎人协会会长尼特罗与金，他拍拍手微笑道：“这群家伙在我们的家园胡作非为，也是时候该教给他们什么是‘礼貌’了吧……”


第一百零六章 套中套

　　与海军远征基地隔岛相对的另一面海边，在一座背靠夕阳十分隐秘的岩洞里面，浑身包扎着绷带的狼姬阿卡萨仰躺在地面上昏迷不醒，不知过去了多久，她的指尖才开始轻微的抽动……

　　“你醒了吗？”一个男性沙哑的声音在洞穴中响起……

　　阿卡萨的脖子扭动了几下，但却没有力气睁开双眼，就只能在咽喉中含糊的嘀咕了几句：“我……我这是在哪儿？现在……现在情况怎么样了？”

　　“这里目前还算是安全。”沙哑男声回答道：“至于你……老实说，我直到现在心中仍然充满了疑问，你之前所受的伤害足以让生命力最强的动物系果实能力者死上四五遍的，我救回你的时候甚至你身上一半以上的骨骼和内脏都暴露在外面了……可你竟然只用了短短几个小时就完全恢复了，你这种‘再生’能力究竟是怎么回事？还有更让我吃惊的是你的身体……你，之前遇到过‘饕餮女’吗？”

　　这个男人之所以会有这个疑问，恐怕是因为此时的狼姬，看上去竟是只有十三四岁的样子，完全就是一位少女，与之前身材挺拔，矫捷健美的成熟性感象截然不同，看上去就像是两个人一样。而十一位海贼新星中的“饕餮女”珍妮·邦妮，她所拥有的恶魔果实能力正是可以改变他人的身体年龄。

　　“这只是我身体的生理现象，就像‘大姨妈’一样，有时我自己也控制不了，和那个大嘴巴女人可没有关系……”狼姬挣扎着坐起身来，她的眼睛还是有些模糊，只能隐隐约约看到面前有个背靠在岩壁上的人。

　　“倒是我现在还活着……是你救了我吗？”狼姬问道。

　　“如果指的是将你从那两个家伙身边带离，那么没错。虽然我本来并没有要救你的意思……”不知为何，这个男声听上去似乎有些沮丧和失落。

　　随着时间的流逝，狼姬的视觉终于恢复，但是当她看清眼前这位救命恩人时，竟是忍不住大声呼喊道。

　　“怎么！怎么会是你？”

　　强忍着剧烈的头痛，之间那惊险万分的记忆碎片渐渐地拼合起来……

　　身体被无数灰尘一般细小的微型蚊女吞噬，双手却被堂吉诃德牢牢锁住，阿卡萨顿时陷入绝体绝命的大危机……

　　“女人，你应该是动物系果实的能力者吧，但是在我这位‘海洋之神’的面前，你就只有束手待毙的份！”堂吉诃德抓住狼姬的一双手腕湛蓝通透，就好像海水凝聚而成的一样，这和海楼石镣铐锁住能力者的情形是完全一样的，目标根本就不会有反抗挣扎的力气。

　　但是……

　　“很遗憾，我可不是什么恶魔果实能力者……”已经被虫群覆盖全身，疯狂吞噬，血肉大量损失的狼姬突然间冷笑出声：“所以你对付能力者的那一套对我无用，接招吧！苍狼歼霸拳！浴血！”

　　炽热的血液化作蒸汽从皮肤的每一个毛孔向外喷出，就像数之不尽的微缩气剑，将狼姬体表那些尚未满足的贪婪蚊虫顷刻间穿刺烫死，蚊群顿时惊叫着四散一空。

　　“堂吉诃德！你真是个废物！”空气中回响起不知躲到哪儿去的蚊女咒骂声，武士信长此时的脸色铁青之极。

　　“贱女人，你这么想死的话，老子成全你！深海强压！”

　　“彼此彼此！我现在也最想弄死你啊！铁块！苍狼歼霸拳……绞噬！”

　　二人的攻击几乎同时落在对方的身体上，狼姬结合海军六式与天子传奇位面武学的杀招瞬间就将堂吉诃德的身体撕成了碎片，不过早在前一瞬间，“海洋人”的一记重拳也落在了狼姬的胸腹正中。

　　一个粉身碎骨，一个若无其事……看似狼姬大获全胜，但堂吉诃德的肉块碎片突然间全部化作海水，然后在空中重新聚合成一个毫发无伤，满脸坏笑的男人。

　　“怎么可能？我明明使用了武装色霸气的！是因为我伤的太重？还是霸气的强度不足吗？”

　　但是此时的狼姬已经没有思考自己为什么会失手的闲暇了，因为她的内脏，已经在堂吉诃德的海洋果实的能力下，被挤压成一滩肉泥……

　　乌黑的脓血从狼姬的七窍中涌出，她也在那一时刻内彻底停止了呼吸。

　　“见识到大海的残酷了吧，在海底，一个没有保护措施的人会被瞬间挤压成罐头那么大的一块硬肉……我可是为了保证你的肉质和口感才没有那么做哦，咦……没有声音了？果然已经死透了吗？喂！蚊子女，你在哪儿？你的晚饭准备好了哦……嗯……跑到哪里去了？怎么还没回来……你该不会是只喜欢吃活物吧！”

　　沉浸在果实能力可怕的威力效果当中的堂吉诃德，就在他发出神经质的狂笑声时，突然从哪里传来了一个很小的声音……“room。”

　　下一刻，一层薄膜一般的圆形领域顿时将整个空间覆盖，堂吉诃德自然也被笼罩其中，接着，几个身影才缓缓走了出来……

　　“真是没有想到，我之前的能力歪打正着，在技能受到干扰的情况下还能将你封印在一个重伤患的体内，可竟然让你因祸得福，成功拿到了古代兵器‘天神’……你的运气真是让我很无语啊。”

　　“是罗吗？我也一样很想不通啊，我一直将你当做是弟弟一般的看待，可你竟然敢在关键时刻背叛我……”

　　突然出现，并暗中用“领域”偷袭堂吉诃德的人，正是“死亡外科医生”多拉法尔加·罗。而值得一提的是，在他的身后还有两人，其中一个是内藏奇犽灵魂的海贼女帝波雅·汉库克，而另一位，竟然正是衣着打扮酷似神父的里林……的身体。照现在推测，他体内的人应该就是紫发少女玛奇。

　　正版里林与正版蛇姬遍寻不获的原装身体，竟然会出现在这里，而且还是跟罗在一起行动。

　　“既然你已经知道我获得了古代兵器海洋果实，怎么还会有胆子出现在我面前的……不过这样也好，我还真的很想把你做成硬肉罐头呢。”

　　获得了“神”的力量，堂吉诃德信心十足的笑道。

　　“最强的古代兵器竟然会是操控海洋的恶魔果实，这还真是非常棘手啊……不过，你也许还不知道吧，被我互换过意识的人，灵魂与肉体都会处于一种非常不稳定的状态，所以要将他们恢复原样或是再次替换身体都要远比第一次替换简单的多，我甚至只需要动一动手指，而且无论是霸气还是果实能力都无法防御……所以……”罗脸上满是阴险的笑容，而与他相对应的是，在获得海洋果实变得所向无敌之后，堂吉诃德的脸上还是首次出现惊慌欲绝的神情。

　　若说现在还有能让堂吉诃德感到害怕的事情的话，那么毫无疑问就是将他重新塞会原来那个重度残疾的躯壳，又或是换成其他人的躯体，因为恶魔果实的能力，是绑定身体而不是绑定灵魂的，一旦进入其他人的身体，这一无敌的能力自然就会失去……

　　“不！罗，我求求你，求求你再给我个机会，我，我一定会想办法补偿你的，求你千万不要夺走我现在的身体。”

　　“很可惜，已经晚了，堂吉诃德，你就在这个陌生男人的身体内好好地反悔一下，你这一生究竟做了多少混账事情吧！接招！混乱空间！”

　　罗的手指一弹，堂吉诃德与他身边的“里林”突然间胸口处凸起一个桃心形状的东西，这正是灵魂将要互调的征兆。对于玛奇而言，武士信长的身体显然要比现在这个陌生人的身体更好一点，所以她自然不会拒绝。更何况他和罗之间还早有协议。

　　“不！罗，我，我，我……我真的是爱死你啦！”前一刻还是满脸惊恐欲绝的人，转眼间竟然转怒为笑，而且还是那种看到被自己戏弄的团团转的傻货的笑容，与此同时，罗的心中突然涌起一阵强烈地不安，但他唯一能做的事情也只是加快技能的完成速度。

　　“罗，你知道我都变得这么强了，为什么还要和别人组队结盟吗？”似乎并不担心罗的技能，堂吉诃德突然诡笑着说道，刹那间，罗知道自己之前忽略什么了……

　　“糟了！这是个圈套！从一开始，就是针对我设立的圈套！”


第一百零七章 三位一体之人

　　意外获得古代兵器“天神”已经变成“无敌之人”的堂吉诃德·多弗朗明格，他并没有沉浸在喜悦之中无法自拔，因为他非常清楚，这个世界上还有一个人，可以轻而易举地就夺走他现在拥有的一切，而那个人，自然就是这场混乱的源头，“手术果实”的能力者，多拉法尔加·罗。

　　“邦邦邦邦邦……恭喜你，罗，你答对了，如果不解决掉你的话，我永远都不能安心的去当海贼王啊。所以我才会找到一个帮手，专门设下陷阱等待着你，我知道你一定会想方设法的跟在我后边的，果然，你这不就来了吗？罗。虽然我承认你猜对了，只可惜……你的回答有些‘超时’了！”

　　就在罗犹豫着是该一口气将技能完成，还是转身逃跑的时候，他的背心突然间传来一阵剧烈的刺痛感，罗转身回望，就只见一只黄蜂大小的半人半虫的生物，正将尖锐的针刺型口器插入他的背心脊柱缝隙当中。

　　正是之前假借不满堂吉诃德出走失踪的女性蚁王转生者张雅。

　　“‘审美转生注射’，这也是我从属下那里抢来的实用能力哦，将操作系的念气连同dna片段与毒素一起注入你的身体，只要你能够经受得住，成功活下来，就会转生成‘蚂蚁’成为我的仆人哦……”

　　“该死的……”罗气愤的咬牙切齿，但是他的额头甚至已经长出昆虫类的触角，神智也开始变得模糊，有一种从基因内部发出的想要服从眼前这位虫女的原始冲动。

　　罗身边的玛奇与奇犽，他们虽然与罗并不相熟，但恢复真身的希望就寄托在这个男人的身上，此时自然没有看戏的闲暇。

　　但无论是奇犽从女帝身体中领悟出的“石化之拳”还是玛奇从里林身体中“检索出”的“念系缝合术”在现在的堂吉诃德面前都好像儿戏一般可笑，被他挥手间引发的大浪远远地冲飞出去，不过堂吉诃德并没有乘胜追击，因为他还有更加重要的目标……罗。

　　蚊女的意图显然不是要杀死罗，而是控制他，但是这种结局堂吉诃德显然不能够接受，让这个阴险的，甚至连“人”都不是的雌虫掌握自己唯一的破绽，那和之前又有什么区别，甚至更糟。

　　“盟友”什么的，其实说白了也不过就是这种关系而已。

　　“不，不要杀他！他已经没有危险了！”在蚊女的怒叫声中，置若罔闻的堂吉诃德已经一记重拳落在了罗的胸口处。

　　“深海强压！1.3亿帕！”

　　中了这一拳会有什么结果，看看现在还躺在地上的狼姬就很清楚了。正是这种对于死亡的清晰预感，令已经神智模糊的罗回光返照般的恢复了一丝清明，也正是这一瞬之间的灵光，让他能够做出最后的反抗……

　　“混……混乱空间……”

　　听到这个名词，堂吉诃德反射性地向后飞跃，并将身体整个都海水化。但事实证明这只不过是虚惊一场，像是大范围灵魂互换这一类的逆天技能，发招前罗必须保证精神意志的高度统和，身体处于最佳状态，并且不能够受到任何干扰，绝不是大喊一声招式名称就能凭借气势放出来的。

　　罗这一次的混乱空间范围出奇的狭窄，根本就没有将堂吉诃德与同样闻声而退的蚊女蚁王包含在内，而且方才的一记“深海强压”已经在他的身体上产生了作用，就如同恐怖电影一般，罗的身体开始扭曲收缩，五官肌肉骨骼发出刺耳的咯吱吱声音，仅仅用不到两三秒种的时间，他的身体就收缩成了罐头那么大的一团扭曲抽象的硬肉……

　　罗，死了，连同他体内的“手术果实”一同被葬送。

　　“呋呋呋呋呋呋……”洞穴内响起了堂吉诃德癫狂得意的笑声，因为他最后一个弱点，也永远的消失了……

　　当狼姬看清眼前之人时，之所以会惊叫出声，因为他看到的并不是如同声音一般的男性，而是一个女人，一个堪称完美无缺的绝美女性，海贼女帝，波雅·汉库克。

　　“在我逃跑的时候，刚好看到你的身体在极速自愈，所以也就顺手将你也带了出来。”

　　“你的声音……？”阿卡萨皱皱眉头道：“怎么会这么难听。”

　　“呃……这个嘛，这个身体虽然是属于蛇姬当家的，但是现在里面的灵魂却是我，多拉法尔加·罗。”

　　“喂！你这么说是什么意思，这个身体里面可不光只有你一个好不好，还有我呢！而且，你还是最后硬挤进来的厚脸皮啊！”

　　令人惊奇的事情发生了，就在罗的话音刚刚落下，他脸上的表情骤然变化，而且就连语调声线都完全改变，看上去就像是另一个人一样。一个自己跟自己吵架的疯子。

　　“……还有我……”第二个声音尚未停息，第三个声音又出现了，而且这回还是一个口气淡定的清越女声。

　　“其实我也不知道发生了什么事情，我不久前还在那个男人的身体里面，可不知道怎么回事就又被塞进这个身体了……”第三个声音一边说道，一边伸出手指指着洞穴的一个角落，在那里，一个身穿黑色长袍的男人正静静地躺在那里。

　　“里林！”看清那个男人之后，狼姬突然激动地冲了过去，从地上扶起那个男人并用力摇晃着他的肩膀，但对方却像是死人一样毫无任何反应……简直就好像死人一样。

　　“他究竟怎么了？”狼姬咆哮着质问面前的女人。如果对方的回答不能令她满意，他下一刻恐怕就会将对方撕成碎片。

　　“其实也没有什么，不过是灵魂不在体内而已……放心吧，这个男人的灵魂现在应该还好好地活在其他某个人的身体内吧……”“蛇姬”又恢复了罗的男声说道，不过他很聪明的没有将后半句话也说出来：“看她的样子，估计跟这个男人应该有一腿吧，那么就最好祈祷对方不要进入哪个姑娘的身体吧……”

　　“灵魂……不在体内？你这是什么意思？”

　　罗只好从自己的“手术果实”能力开始说起，并解释为什么会变成现在这个样子。

　　“这么说……是你在自己快要死掉的时候，将灵魂从自己的体内抽出并塞进了蛇姬的体内，由于能力发动的过于仓促，所以不小心还把我家男人体内的女人灵魂也给抽了出来，一块塞了进去。你现在的身体内一共有三个灵魂，而我家男人体内却一个都没有了……是这样吗？”

　　罗苦笑着摇了摇头，然后又点了点头，无奈道：“没错，就是这样。当时为了逃命实在是没有其他的方法了。”

　　“恢复的方法呢？”

　　“……没有……”

　　“你说‘没有’是什么意思！！？”这一回不止是狼姬暴操了，就连蛇姬这座人形旅馆内的其他两个灵魂住客也不干了。谁也无法想象用别人的身体来度过一生，而且还是和其他两人同住。

　　“我也不想这样，但事实就是事实，我的身体已经死了，连同我体内的恶魔果实之力也一块消失了。除非有人具有与我近似的力量，否则谁也无法将我们恢复。”

　　“与你近似的……灵魂的力量吗？我倒是知道一个人……”狼姬忽然若有所思道。

　　“是谁？”蛇姬的口中同时发出了三个声音，可见他（她）们有多么激动。但是当狼姬将手指指向地上的里林时，“希望”顿时被“绝望”所取代。

　　“没用的，不管他拥有什么样的能力，现在的他就只是一个毫无意识的植物人，和尸体的唯一区别就只是他还有呼吸！”罗沮丧地说道。紧接着他的声音又转为玛奇的女声说道：“这个家伙，他究竟是从哪里冒出来的，我之前应该从未见过他，但为什么……我会有种熟悉感，就好像他一直就在我身边一样……”

　　听到玛奇的话语，奇犽马上就接口道：“这个男人我认识，很早以前他还和我一起参加过猎人考试的，好像和我大哥伊尔迷，还有酷拉皮卡的关系不错，不过我可没记得他有多强，他的身体素质还不如我家看大门的。”

　　狼姬可没有精神去理会这个家伙的三重自言自语，她的注意力始终都集中在里林的身上，所以她也是第一个发现里林身体出现异常的人。

　　那也是最终噩梦的开始……


第一百零八章 第七种“罪！”

　　“你说他的体内没有灵魂是吗？”

　　狼姬突然打断了正在“自言自语”的“三人”。

　　“当然。”回答的人是在这方面最具有发言权的罗。

　　“但他的身体在动啊……”

　　“不，这绝不可能！”虽然回答的斩金截铁，但是当实际确认之后，罗也不得不承认，里林的身体确实是在轻微的颤抖，而且动作幅度越来越剧烈。

　　“这是怎么回事？”

　　“也，也许是他的神经系统受到了什么刺激，这很可能只是一种纯生理性的反应，与他的个人意识无关……也许是这样的吧。”罗的语气十分不确定，显然连他自己都不怎么信服。

　　就在狼姬小心翼翼的试图用指尖触碰里林的时候，突然间，里林的身体自行飞起并悬浮在半空之中。

　　里林的双手食指非常自然的动作起来，一只指天，一只指地，然后直接发动了小宇宙力量……“积尸气·冥界波”。

　　数之不尽的灵魂从天空，从地面汇集过来，通过里林的指尖进入他的身体……

　　这座“贪婪之岛”上最近死了很多很多的人，而且要嘛是精通念能力的全职猎人位面高手，要嘛就是身经百战的海贼或是水兵。以幻造空间的实力等级评价，都是等级在2555之间的精英。尤其是刚刚在堂吉诃德制造的超级海啸中葬身的那十几万名水兵，几乎就是海军本部五成以上的战力精华，其中不乏巨人族战士与骨干中将，甚至就连作为俘虏刚刚被押解至军营的大将黄猿也未能幸免，与基地一起石沉大海。他们的灵魂无一不是灵魂类能力者梦寐以求的极品素材，尤其是大将黄猿，他的灵魂碎片拿到幻造空间市场上兜售绝对可以卖出天价。

　　但是现在，整座岛上，这些死去强者的灵魂都被“里林”的积尸气强行吸扯过来。

　　“他想要干什么？”被那股强大的灵魂威压所震慑，奇犽结结巴巴的向狼姬询问道。

　　虽然以前见过里林施展积尸气·冥界波，但论规模，即使是里林在指环王大战场上施展，似乎也不如这一次的声势浩大，而且狼姬的野性直觉也在作出警告，这……也许并不是一件好事。

　　当以“贪婪之岛”为中心，方圆数百公里内的生物灵魂都被“里林”一吸而空之后，“他”终于睁开了双眼……

　　“呀！他的眼睛！”众人不禁惊叫出声来，因为里林的眼眶中竟然没有眼珠，而是一片幽深的黑暗，一片仿佛能够将整个位面都吞噬殆尽的无尽虚空，充满不祥的黑暗深渊……

　　“这个人不是‘他’！”狼姬怒吼一声，就要冲上前去，但是围绕在里林身边的灵魂力量实在是强的可怕，只见他伸手轻轻一指，狼姬就已经惨叫着被重重的轰飞。但是这样一来，狼姬就更加能够确定，这个人不是“里林”。

　　在击飞阿卡萨之后，里林并没有乘胜追击，而是抬头仰望，不再有任何动作。

　　“他在看什么？洞顶上面……难道有什么东西吗？”就在奇犽实在无法忍受那令人窒息的死寂，开口询问的时候，“里林”终于又有了新的动作……

　　“异次元空间……积尸气……转！灵！波！”

　　“里林”从喉底发出一声低语，下一刻他忽然双手朝天举起，黄道十二宫双子座巨蟹座两大传承的终极奥义被他同时使出，之前吸入的无尽灵魂都被他集中在双手之间，那恐怖之极的威力几乎要撕裂这个世界，破开这个位面空间……

　　“他在干什么？”

　　“……他在召唤……”曾经见过类似场景的狼姬喃喃低语道：“他是想要将什么东西，召唤到这个位面当中……”

　　几乎已经确定了，现在的“里林”正是想要撕裂空间，从别的位面召唤什么东西到他身边，但这显然不是一件容易的事情，强如在指环王位面的“燃烧军团”入侵事件，也是魔王级存在借用威力无穷的“宇宙魔方”才得以稳固位面之门。

　　此时的“里林”虽然拥有强的可怕的灵魂之力，但要说能够撕裂空间，连接两个位面还稍嫌不足，就在“积尸气·转灵波”的力量开始从巅峰向下滑落的那一刻，他头顶上方聚集的灵魂之球上，隐隐看到有一抹酷似拿着菜刀的玩具小熊影像闪过，就在众人以为是自己眼花的时候，下一瞬间，灵魂之球的正上方豁然被撕裂一个近一米长的空间裂隙，裂隙的对面连接着另一个空间，隐约可以看到地狱一般的炽热熔岩与一位容貌气质不下海贼女帝，穿着打扮酷似魔王的靓丽身影。

　　“林！是你吗？你这么迫切的需要它吗？可我还未来得及将它完成……”

　　空间裂隙对面的女魔王……或者该叫她黑暗魔君索伦崔儿，她的话还来不及说完，勉强维持的空间裂隙在空间大意志的干涉下就已经开始收合，但是在最后一刹那，一件金光璀璨的物品已经穿过了空间裂隙，最终落在里林的手上。

　　那件物品，是一个造型极尽华美，富含宗教气息的模型门扉，大小如同一本书。

　　“里林”将手中的模型门扉丢在地上，一片绚丽的金光闪过，“模型”已然变成了“实物”……一扇三米多高，宛如教会正殿的黄金之门，光芒再闪，“门”已经自行分解，变成一套完整的黄金铠甲部件，最后穿在“里林”的身上。

　　没错，这正是里林亲自设计并收集材料，由黑暗魔君索伦崔儿亲手打造完成的“神”之铠甲，神圣衣……“圣狱之门”。

　　前一刻还是一个“失魂人”的里林，此时已经变成宛如天神一般的存在，浑身散发出令人忍不住想要下跪膜拜的神威与气魄。他隐藏在面具下的嘴唇轻轻翕动。

　　“我思……故我在……”

　　狼姬挣扎着站起身来，指着面前的“里林”大声呵斥道：“你究竟是谁？”

　　“原罪……”他这样回答道……

　　“我是……最终极的……”

　　“原罪。”

　　“喂！你们说，下面还有人能活下来吗？”恢复成人型的兵器女仆小柯特望着山下已成汪洋的海军远征基地说道。

　　“海水的威力比十二级大海啸还可怕，而且明显有人操控，海水中遍布漩涡激流，除非有人一开始就飞到高空保命，又或者像我们一样爬到山顶，否则的话……”和服萝莉外貌的海贼女帝摇了摇头，叹出一口气道。她虽然是海贼出身，平时也没少杀人，但是像眼前这种末日一般的景象，数以十万计的生命葬身大海……这残酷的一幕还是令她也感觉到极不舒服。

　　话说现在“越狱团”的成员，正在靠近海边的一座山峰峰顶歇息，方才暴君熊的一念之仁给了他们生还的机会，否则他们即使没有被“动力岩”炸死，也会葬身在恐怖的海啸之中，尤其是像里林，小柯特，小滴，芬克斯这种已经变成了果实能力者的人，几乎没有幸存的可能。

　　众人居高临下，此时已经发现了站立在巨浪之上的堂吉诃德，他口中发出狂笑，正一丝不苟的追杀着侥幸从大海啸中幸存下来的鱼人族战士，以及利用“月步”逃到空中的将校级海军军官。

　　“我们现在该怎么办？”真正的信长走到里林身前询问道，在被里林几次三番的拯救过之后，现在的旅团绝大多数人已经隐隐开始唯里林马首是瞻。毕竟以弱肉强食法则立团的幻影旅团，向来崇尚实力就是一切的论调，更何况里林所表现出的不仅仅只有实力，还有能够解决突发情况的清晰头脑，似乎永远也无法看透的无尽潜能，甚至还有冥冥中无法解释的良好运气，这一切的因素，都让里林渐渐开始取代久未露面的旅团现任团长库洛洛·鲁西鲁在这些人心目中的地位。

　　当然，这也和最忠于库洛洛的几名成员或战死或失踪有关。顺带一提，借着这个机会，里林也打算让使命完成的“窝金”“富兰克林”“派克诺妲”等人彻底退场，毕竟用蜡烛和人皮制作成的灵魂傀儡不可能永远瞒过众人，而且里林现在也难以施展出“死怨假面”。

　　“那下面大杀四方的可是老子的身体，必须要尽快夺回来才行！”信长望着堂吉诃德咬牙切齿的说道，毕竟谁看到别人使用自己的身体大出风头的时候都不会感到舒服的。


第一百零九章 进击的巨人

　　“这么说起来，信长，你之前好像一直在保护什么重要的东西是吧，能告诉我那是什么吗？”

　　“哦？你是说那个小箱子啊……算了，反正我现在被人换了身体，那东西也丢了，任务已经失败了，再保密下去也没什么意思……”进入库哔的身体，变成五短身材的信长挠挠头，一脸沮丧无奈的样子说道。

　　“那是反抗军的头头金交给我保管的一个箱子，他说那是非常重要的东西，有可能是结束这场战争的关键，让我无论如何都必须保护好。只可惜……”

　　“他为什么会交给你？”

　　“当然是因为在抵抗军中只有我的实力仅次于金了，怎么！你是在怀疑我吗？芬克斯，你现在连爷们都不是了，是不是想让我来操你一顿啊？”

　　“那也得你的家伙够粗够长才行，我的身体对‘牙签’可不会有反应的！”

　　“芬克斯，你的这句话我可不能当做没听到，我的丁丁是‘牙签’吗？既然这样，就让我现在脱光衣服，让大家来欣赏一下你的身体有多么的‘雄伟’吧。”

　　“等等！库哔，你，你想要做什么？不要用我的身体随随便便就当众脱裤子啊！喂！”

　　“信长，你知道箱子里面的是什么东西吗？”里林打断了三人的卖萌耍宝，继续追问武士信长。

　　“听金·富力士说……那好像是一件什么武器吧，名字叫古代兵器‘天神’什么的。不过那箱子并不大，还很轻，不像是能装下什么武器的样子，金那个混蛋八成又是在耍我。他老这么干……”

　　“原来是这样吗？”里林望着远处横扫千军的堂吉诃德，若有所思的点了点头，似乎是已经猜到了什么。

　　占据玛奇身体的正是真正的女仆baby5，她在看清堂吉诃德后不由得走上前两步，一副心事重重的样子望着海面。在她的身后，一直提防她的小柯特，手臂已经变成了刀刃形状。

　　但就在这时，一股阴冷的寒风突然间扫过在场的每一人，那是就好像大白天“撞鬼”一样的感触。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”

　　“我们受到袭击了吗？”

　　明明还是白天但却阴风阵阵，耳朵似乎也能听到若隐若现的人类悲鸣。众人的焦点又一次集中到里林的身上，几番匪夷所思的诡异事件发生之后，众人已经习惯在遇到突发不解现象时第一时间寻求里林的意见。

　　此时的里林，竟然极其少有的皱起了眉头，他环抱着双手似乎遇到了令他都感到疑惑不解的事情，当被众人注视的狠了，他才随口答道：“把全部的念集中在双眼，你们就能看到是怎么回事了。”

　　所有还能够使用念能力的人马上倾尽全力发动了念技“凝”而他们看到的景象直接让每个人都震惊不已，在浓郁的生命能量覆盖之下，他们被强化后的眼睛竟然看到了数不清的半虚半实的人影从海平面上升起，然后飞向岛的另一面，似乎在某个地方再次汇集。

　　这些人影无一例外地都是面孔扭曲，神情痛苦。

　　“这些是什么东西？他们好像都是海军的战士啊！”海贼女帝惊呼道。

　　“这些都是人类的灵魂……”

　　里林当然知道这是什么，因为这正是他之前最擅长做的事情。

　　“有人在用我的身体发动‘积尸气·冥界波’……”

　　在进入奇犽的身体之后，里林似乎也失去了吸收他人灵魂的特异体质，眼前这幅鬼哭神嚎，万鬼朝圣的奇景，显然正是里林自己的拿手绝活。

　　“难道是占据我身体的那个人已经摸清了小宇宙力量的运作奥秘了吗？又或者是因为‘那个’开始觉醒的原因……”想着想着，里林的脸上又再次浮现出惊喜和好奇的表情……

　　“百鬼朝圣”虽然壮观震撼，但却没有什么实质的杀伤力，众人虽然心事重重，但却也不知道自己该做些什么。一层不祥的阴云笼罩在每个人的心头上。

　　“啊！真是郁闷死了，老子现在真想好好地干一仗，管他一会究竟会发生什么事情呢！”芬克斯虽然进入了莫奈得体内，但是凶暴好战的性格丝毫未变。

　　“好啊，你大可以去找下面那个‘我’去发泄，只要你能支撑三分钟不死，我们就下去帮你。”武士信长抓住机会猛开“嘲讽”技能。

　　就在两个超龄孩子又打闹在一起时，一旁的小滴突然说道：“不用芬克斯去丢人了，那边好像来了一个更凶的……”

　　其实不用小滴去说，众人也都已经看见，或者该说想看不见都难。

　　因为一个无比震撼的熔岩巨人，正带动着滔天的热浪，一步步向这里走来……

　　天空都在摇晃，大地都在颤抖……几乎没有语言能够形容这个熔岩巨人的庞大，足以覆灭海军巨人族战士的海水甚至无法淹没这位熔岩巨人的膝盖……它抬起手臂仿佛能够支撑起天空，它每一步踩在海中，炽热的身躯都会将海水蒸发成浓郁的水蒸汽，也正是这些水蒸汽形成的雾霭天象，才会让它没有在数千公里之外便被人发现。

　　熔岩巨人的愤怒就如同它所发出的热浪一样的清晰直白，怒火的方向直指正将最后一位海军中将虐杀掉的堂吉诃德·多弗朗明格。

　　熔岩巨人的身份根本不用多做猜测……在自己不在“家”的时候，老窝竟被人一举端掉的海军大元帅，自然系熔岩果实的能力者，“赤犬”萨卡斯基，大boss回来了……

　　“我去……好像要上演怪物大战了啊！”里林轻拍着双手喃喃微笑道。

　　在靠近贪婪之岛的近海海域，一座刚刚诞生不久的岛屿出现在海平面上。

　　就如同海底火山喷发形成的新生火山熔岩岛一样，这座岛屿上寸草不生，而且遍布喷发蒸汽的地壳裂隙与滚烫的硫磺温泉，甚至还有两三条金黄炽热的熔岩河流在缓缓流淌……

　　这诡异的景象，源自于“赤犬”萨卡斯基。这位海军大元帅只不过因为不喜欢脚下踩不到实地呃感觉，于是就自己动手“制造”了一个岛屿出来，不过即使是这样的大手笔，与他最后化身为顶天立地的熔岩巨人怒气冲冲地去找人算账的那一幕相比，似乎也就不算什么了……

　　虽然赤犬离开了，但是“美食三天王”与“蚂蚁伪王讨伐队”之间的战斗仍在继续，阿虏vs蚁王梅路艾姆，泽布拉vs库洛洛·鲁西鲁，涅槃小队vs可可。

　　这原本是一场势均力敌的战斗，但是当赤犬无心再战，毅然撤出之后，他的对手金日法王终于腾出了手。

　　虽然已经身受重伤，虽然已经疲累不堪，但是当威能足以降妖伏魔的七式“如来神掌”加入战斗战团之后，原本平衡的战局顿时开始向一边倾斜。

　　首当其冲的是四天王之一的“毒王”可可，他虽然能够将体内的水分精制成各种可怕的毒液，但是像涅槃小队这种组织结构健全的队伍又怎么会没有合格的祛毒者职业……“神圣牧师”呢。自从战斗开始之后，可可虽然将一大群人毒的要死要活的，但真正成功击杀的也就只有两人，可他体内的水分几乎已经消失一空。此时的可可还未掌握将极超量的水分及营养储存体内的“食没”技能，一旦体内没有水分，他也就什么都做不到了。

　　当金日法王的“如来神掌·佛动山河”向他拍下的时候，可可也就只能动用双臂格挡，结果自然是臂骨全碎，吐血飞退的结局。

　　“可可！”

　　如同亲兄弟一般的朋友受伤飞退，阿虏顿时惊呼一声，但仅仅是瞬息之间的分神，也足够远比原著更强的蚁王梅路艾姆在他胸口开出碗口那么大的洞穿性空洞。


第一百一十章 东道主的反击

　　“战斗中竟然敢将注意力从本王身上移开……你难道是在藐视本王吗？”

　　虽然一举将难缠的对手打成濒死性重伤，但是心高气傲的蚁王梅路艾姆脸上却是毫无喜色，反而露出一副极端愤怒的神情。只可惜他的对手阿虏现在忧心同伴可可的伤势，基本已经无心恋战。毕竟阿虏不久前才刚刚失去了对于他来说最重要的男人，现在正处于紧张混乱，极度敏感的时期。

　　“可可……等，等我……去……去救你……”

　　“阿虏！不要冲动啊！”

　　当阿虏手捂住胸口可怕的伤洞，不顾一切地向可可冲去的时候，远处正同旅团团长库洛洛交战的泽布拉焦急地阻止道，但是他的对手实在是难缠之极，不仅速度攻击一样不差，而且防御力也很惊人，但最麻烦的还是他那层出不穷的，方才泽布拉大意之下差一点就被他用“凭空出现的奇怪包裹”给捕获，虽然不知道被那个包裹裹住后会有什么后果，但是能听到“死神脚步声”的泽布拉当时可是背后寒毛全部乍起，就算是他也不敢轻易尝试一下库洛洛的“小花招”。

　　阿虏瞬间便为他的冲动付出了代价，蚁王无坚不摧的针管状尾巴。金日法王见缝插针的一掌，还有涅槃小队楚大校的技能枪击……乱七八糟的攻击纷纷落在阿虏的身上，偏偏泽布拉被库洛洛死死缠住，除了用声波制造出一层铠甲为阿虏多少消减了部分伤害之外，就只能眼睁睁看着与他齐名的两大天王，阿虏和可可浑身是血的倒在地上。

　　“该死的，你们真是太过得意忘形了啊！”暴走的泽布拉一声暴喝，完全可以用肉眼清晰看到的声波能量从他那张可怕的大口中发出，并在高空中汇聚成一个巨大的声波能量球……不光如此，声波球内的声音还在不停地回弹碰撞，竟是还在以惊人的速度进一步增幅威力。

　　“陨石噪音！”

　　声波球轰然炸开，无数声波如同陨石闪电一般从天空落下，地面顿为洪荒地狱。泽布拉这一招的攻击范围广阔，威力绝大，而且声波覆盖之下对手根本就无处可躲，所有人都将不可避免地接受一场声波的洗礼……

　　泽布拉在动漫原著中就是作为“天灾”一般的存在，之前一直被关押在美食监狱的最底层，而当他出狱后，全世界除“天气预报”之外又多发布了一项名为“泽布拉预警”的电视节目。数十个国家为了防备他的到来而休止战斗，将所有的军事力量全都集中在国家边界上，甚至是统治者的身边，结果导致世界范围内的战争全部休止……

　　总而言之一句话，泽布拉很强，而且是犯规的强，除了“主角光环”的亮度以外，他的一切能力都在身为位面之子的阿虏之上。

　　这时候泽布拉暴走大放广域歼灭大招，在场的人除最强的两三人外其他人连保命都很难做到。

　　金日法王此时已经扑到了阿虏的身边，眼看就要将他一掌了解，收获宝箱，但此时却不得不抽身而退，回到队友身边以佛掌抗衡泽布拉的声波攻击。蚁王梅路艾姆，即使是动漫原著中并未吞噬众多念能力者的他，也能够在核弹的近距离攻击下保住生命，此时他已经吞吃了一位直属近身护卫，再加上大量的本土念能力者，泽布拉的攻击虽然强悍，但还不足以对他构成生命威胁。

　　虽然死是死不了，但狼狈受伤还是免不了的。

　　至于泽布拉真正的对手库洛洛，他身上的“气钢斗衣”虽然已被震破，浑身上下皮肤爆裂，血水四溅，但面容表情丝毫未变的旅团团长还是冷静异常地发射了一枚蓝白色的巨大灵丸，直击仍保持仰天大叫姿态的泽布拉。

　　眼看就是两败俱伤的结局，但是就在灵丸及体前的一瞬间，一名身穿武道服，形象邋遢的中年男人突然间出现在泽布拉与灵丸之间，他的双手翻飞，以给人一种突破法则之力感觉的速度完成了一套虔诚复杂的祈祷动作，下一刻，一尊数十米高的千手观音像出现在他的背后，挥手一掌打飞了灵丸的同时，又回身一击将泽布拉也拍飞出去。

　　“百式观音……贰乃掌！”

　　“百式观音！”在场的空间游戏者纷纷一愣，几乎同时在心中惊叫道：“是猎人协会的会长尼特罗到了！”
《全职猎人》的位面念能力五花八门，能力的发动条件不同，效果也是多种多样，要想评出一个“最强的念能力”几乎是不可能的事情，但如果非要拿出一个的话，那么除了蚁王开挂作弊一般的“王食晚宴”之外，应该就是猎人协会会长，尼特罗的“百式观音”了。

　　作为念能力，“百式观音”并没有什么离奇玄妙的附加能力，“她”所拥有的唯一能力就是非常单纯的伤害打击……但那绝非是单纯的打击，而是尼特罗在领悟到“武道”的极致之后，所作出的“绝对完美”的打击。

　　就像在“拳皇”（漫画版）位面中存在的无论是出拳力度，速度，角度，时机……等等一切因素全都完美无缺的“完美一拳”，又好像是“fate”型月位面的“穿刺之死棘枪”一样，尼特罗的“百式观音”就像是从“基础设定”的层次上，无视对方速度，无视对方回避，在出拳之前就已经决定己方攻击必然会先对手一步，而且一定会命中目标一样。

　　在动漫原作中，如果不是因为尼特罗年老力衰，体能和心力不及巅峰时期一半，攻击力已经无法破开蚁王的变态防御，原本不应该出现重复的手印也因为人为因素出现重复的话，那一场战斗的结局弄不好还要改写。

　　但是此时出现在众人眼前的猎人协会会长……毫无疑问，他的身体和精神都处于最巅峰时期的状态。那毫无老态的强健体魄，那沉稳如山的气质，那彻底压倒对方的必胜的自信……尼特罗此时的形象甚至令不怎么瞧得起全职猎人位面高手的空间游戏者们都感到不寒而栗。

　　“喂！不请自来的小子们……”尼特罗脸上挂着慵懒的笑意，看着眼前的众人说道：“无论你们是人还是虫子，无论你们来自这个星球还是其他什么古怪的地方……我想说，我们的世界都不欢迎你们，所以，请你们离开这里。当然如果你们特别喜欢这儿，不想离开的话……”

　　尼特罗的脸色一变，话语中竟是夹带着无比阴寒的恶意……“那就请你们留在这里好了……当然是永远。”

　　在话音落下的同时，尼特罗的身后又接连出现好几个身影，除了作为他弟子与属下的十二地支幸存者之外，还有长得像外星et的矮小老人，穿着印有“一日一杀”唐装的银发老者，有着黑长直发的猫眼美男子……“东道主”的反击，终于开始了……

　　海面上，身高无法测量的熔岩巨人正与兴风作浪，操控海洋的“神”堂吉诃德进行一场超乎规格的战斗，这是一场即使是旁观，也随时都会波及到生命的危险战斗……周围的温度时而上升至数百度以上，时而又被一阵腥臭寒冷的海风所取代，天空中巨大的熔岩陨石雨点一般的落下，海平面大大小小足以绞碎山峦岛屿的龙卷风暴，海啸漩涡凭空形成撞击在熔岩巨人身上然后消失……

　　这样糟糕恐怖的景象，即使是一流高手的幻影旅团成员也开始感到吃不消了。尤其是好战成性的芬克斯，信长等人，在亲眼看到这种等级的战斗之后，早已经是目瞪口呆，自信全无，失去了所有战意……

　　“开玩笑，别说是战斗了，我们根本连靠近一点观战的资格都没有啊……”芬克斯跪倒在地上，意兴阑珊的摇头说道。他原本一直认为自己就算不是最强的念能力使用者，至少也没有任何人能够绝对击败他，但是现在……

　　“奇犽，你说我们继续锻炼下去，有没有可能变得和他们一样强呢？”外表是失去双臂的堂吉诃德·多弗朗明哥的小杰看着里林说道，这个神经大条的孩子总是会不经意的将里林与真正的奇犽混淆，不过里林也懒得每次都去纠正他，正想随口敷衍他一下，但是突然间神情一变，突然严肃地说道：“有点麻烦了，我们必须要尽快离开这里……”


第一百一十一章 里林的麻烦

　　“有点麻烦了！我们必须尽快离开这里……”里林突然神情严肃的说道。

　　“离开？”众人虽然信服里林，但是现在这个样子……

　　“你觉得，我们现在还能去哪儿？除了我们脚下的这座孤峰以外，周围都是像魔物一样凶残的汪洋大海，我们除非会飞，否则休想能离开这儿。”

　　信长说的是实情，现在的这些人里，除了占据人面鸟莫奈的身体，拥有双翼的芬克斯之外，其他人都没有飞行的能力。远处两个超级大boss激战正酣，场景如同2012的直播现场，其实就算待在这座孤峰上也不知道什么时候就会被殃及池鱼。或者该反过来说，这座山峰至今还能屹立不倒，这本身已经是很令人惊叹的奇迹了。

　　里林没有答话，他现在失去了自己的身体，自身实力已经大打折扣，虽然通过种种手段强化了现在的奇犽的身体，但也没可能带着这么多人迅速离开。

　　“看！那里有一艘海军的军舰，它正在向这里行驶，我们可以登上那艘船离开这儿！”

　　“想都别想！”里林一口就打断了蛇姬汉库克的提议：“我之所以着急离开这儿，正是因为那艘军舰……”

　　就像为了证明里林的乌鸦嘴有多么的准确，远处驰来的那艘堪比百万吨级巨型油轮的海军军舰，已经调整好舰艏的三联装主炮，向峰顶展开射击。

　　虽然是古老的球形炮弹，火药驱动，但是当火炮的口径达到数米，并且弹丸还可以剧烈爆炸的时候，那么威力就比巡航导弹差不到哪儿去了，这对于一群被困在山顶的可怜人来说还是非常致命的。

　　这些是海军远征军的幸存者，之前因为执行任务而离开基地，总算是幸免于难，但是当他们回来之后，看到眼前的情景自然是又惊又怒，碰巧又发现在山峰顶上形迹可疑的一群人，又有眼睛很尖的人认出其中大多数人都是关押在监狱船中的死囚，于是自然不必多言，先轰死他们再说。

　　炮弹飞来，自然不能任由它们炸毁山峰，里林马上放出“飞手”迎击，如同十门大口径航空机炮齐射的十指念动机关炮也就罢了，新获得的暴君熊的手腕才更加给力，手掌心粉红色软绵绵的肉球不光能够用来卖萌，还可以将来袭的炮弹原封不动地反弹回去，速度甚至更快。

　　虽然仅剩下手腕之后果实的能力会大幅衰减，不像暴君熊那样什么有形之物与无形之物都能弹开，但对付这些没有附加任何神秘元素的普通炮弹还是不在话下的。

　　几发炮弹被弹射回去，顿时在海军战舰的甲板上炸开了数朵烟花，这样一来炮击自然停止，但是战舰仍在向孤峰挺近。

　　“他们还是想把我们赶尽杀绝……”

　　“我们也一样，我们需要他们的船！”

　　面对即将来临的战斗，早已在心中憋了一大口火气的旅团成员个个都是摩拳擦掌，更何况只有坚固的大船才能带着众人离开，战斗的理由非常充分。唯有里林在旁边轻笑着摇头，轻声低语道：“如果真是这么简单的话，我也就不会嫌麻烦，想要逃开了。”

　　里林口中的麻烦，很快便出现了……

　　就看到战舰的甲板突然掀开一块，下一刻，一个身高在百米以上，曲线却是极端妖娆的巨人族女海军从船舱中走出，这位黑发女巨人嘴里叼着硕大的雪茄，背上披着白色的海军制式大衣，看服饰是一位海军中将，但是她身上所散发出来的气魄与威势，竟是堪比里林一行人之前遇到的海军大将黄猿。

　　“果然，我就感觉到来的人会是她……算了，反正这个麻烦看样子也躲不过去了，那就让我们好好玩玩吧……”

　　突然出现的巨人族女战士里林的确认识，因为她正是之前曾与里林在海上交过手的那位山大克鲁斯姬·奥兹中将。

　　因为之前曾被里林用掌管欲望的第三罪“猩红密室”“颜射”过一次的原因，冥冥中里林似乎可以感应到她的存在，距离越近感觉就越清晰，不过有点坑爹的是，这种感应貌似还是双向性的，这一点从山大克鲁斯姬中将正用一双仿佛要喷出火焰的瓦蓝色眼眸死死注视着第一次碰面的奇犽（里林）就能看出。

　　“‘为什么……我看到那个小子之后就会觉得气不打一处来呢？’女巨人捏紧双拳身躯微微颤抖，‘不管了，我忍不住了，我要马上将那个小崽子抓到，然后碎尸万段’……以上，就是她刚才说的话。喂，妮翁（里林），你究竟什么时候招惹了那个女巨人，会让她光是看到你就火冒三丈呢？”这里会读唇语的小滴一边复述着山大克鲁斯姬中将的话语，一边面无表情的看着里林说道：“其实我还有件事情很想要问，你应该是个女孩子吧，可是在你变成奇犽之后，身上可没有任何女孩子的感觉啊。”

　　之前里林变身妮翁是依靠“死怨假面”的完全变身能力，无论是身体记忆还是性格习惯都与真正的妮翁一般无二，自然不会有任何破绽，但是当他的灵魂意识进入到奇犽的身体之后，自然就和妮翁再没有关联，里林本体要去装女人扭扭捏捏本身就是一件难以想象的事情，被人提出质疑早就在预想之中，不过该怎么做出合理的解释倒是一件麻烦的事情，更何况现在也不是做出解释的最好时机。

　　“那个女巨人最多再有五分钟就要杀过来了！”

　　“不……”里林摇摇手道：“用不了五分钟，最多五秒钟……”

　　“你没开玩笑吧？距离那么远，他们还在海上，除非她会飞？”

　　“没错，她的确会飞。”

　　里林的话音还未落下，山大克鲁斯姬就已经踩踏着空气，发动月步疾光电闪一般冲了上来。

　　巨人族就像狼人，吸血鬼一样，属于最常见类型的人外种族之一，但无论是在哪一个位面，巨人族都是强大与毁灭的代名词，是与智慧巨龙，甚至是古代神平起平坐的存在，公认最强大的人属亚种。

　　“海贼王”位面中的巨人族自然也不例外，无论这些大家伙是去当海贼还是海军，就算是最普通的巨人族都不会籍籍无名，至少也能混到海军少将或是海贼船长的地位，但是……也就如此了。

　　能否独立击倒一位巨人，似乎已经成为顶尖高手与普通高手的分界线，有多少著名的海贼是依靠击败巨人族一举成名的。

　　也许是因为天赋本钱实在太好的缘故吧，虽然巨人族光凭身体强壮就能够横扫千军，绝大多数的巨人族在海军中都担任中将的职衔，但那似乎也是他们的极限了，因为在历史上还从未出现过有巨人族能混到比中将更高的职位……比如说大将，元帅。

　　原因无他，巨人族中从没有出过真正的顶尖强者。

　　没有真正的强者，主要是因为能够修成武装色霸气的巨人族少之又少，能够拥有见闻色霸气的巨人更是万中无一，至于霸王色的霸气与海军六式，更是从来就和巨人族毫无关系的名词。

　　但是这一惯例，现在被天纵奇才的山大克鲁斯姬·奥兹给打破了……

　　作为历史上名气最大的巨人族海盗，“运国奥兹”的嫡系后代，山大克鲁斯姬不仅拥有在巨人族中也属于“超大号”的身材，而且更加可怕的是，她是历史上第一个修炼齐全套“六式”绝学，然后又掌握两种霸气的“超级巨人”。

　　六式和霸气，都是先天体质弱小的种族为了对抗天生强大的存在，以及恶魔果实能力者而开发出的技能，可以称之为“弱者的武器”，但是当这些弱者的武器掌握在强者手中的话，又会是什么结果？

　　那么眼前的这位超大号美女应该就是一个很好的说明了。

　　攻城锤一样的指枪，江河逆流一般的岚脚……

　　不仅仅是身躯巨大，无论速度还是力量，女巨人都是货真价实的海军大将级别，她虽然不是自然系的果实能力者，不像黄猿赤犬青稚一样拥有场面宏大的aoe技能，但若论中小规模，真拳实肉的血腥格杀，恐怕他比那三位还要强……不，不是“恐怕”，而是“一定”，身为巨人族又掌握了六式与霸气的女人，毫无疑问就是海贼王位面最强横肉身的拥有者。可以肯定的是，在堂吉诃德摧毁海军远征基地的时候，如果女巨人当时在场的话，也许现在会是另一种情况。

　　而且其他人现在还不知道的是，此时的女巨人，还是一位恶魔果实的能力者……


第一百一十二章 “千手！”

　　海贼王位面的位面之子蒙奇·路飞，他的必杀绝技就是将空气注入自己橡皮质感的身体当中，将手臂或腿膨胀巨大化，发动的“骨气球之巨人系列”攻击。

　　但是现在，女巨人山大克鲁斯姬所发动的每一次攻击，哪怕是最普通的挥拳与踢腿，威力都要在路飞的必杀绝技之上，没办法，谁叫她本身就是巨人，力大无穷坚不可摧也就罢了，甚至连巨人族普遍存在的行动迟缓与反应延迟的缺点也丝毫没有，明明是百米级别的超级巨人，但是在发动见闻色霸气，月步，剃等能力之后，面对幻影旅团配合娴熟令人毫无喘息余地的围攻，但是自交战起她却一次也没有被击中过，这情景就好像“超级机器人大战”位面超级系的“大魔神z”，却在以灵活机动闪避性能压制真实系的机动战士“高达”一样，给人一种匪夷所思的不协调感觉。

　　事实上，若不是里林操控的飞手总能及时赶到，在千钧一发之际及时将女巨人的攻击反弹或是偏转的话，恐怕旅团成员早已经死伤狼藉，一败涂地。

　　“该死的！又消失了！”蓄力蓄了半天的芬克斯（库哔），结果志在必杀的五十五转“回天拳”即使偷偷绕到其后背死角，却也只能命中巨人的残影，毫无建树不说，自己反而因大挥空拳而被反噬重创，一时间动弹不得。而令人绝望的是，真正的女巨人早已经发动“剃”，反而绕到了他的背后。

　　“苍蝇……就该有属于苍蝇的死法……”女巨人一边冷哼着，一双巨手已经向库哔合拍下去，那样子明显是真的把他当成苍蝇蚊子要一巴掌拍死。这一掌只要打中，库哔毫无疑问会顷刻间变成一张薄薄的血皮……

　　千钧一发之际，一双细白嫩滑，修长优雅，完美无缺的纤纤玉手分别迎上女巨人极速合十的双掌，这正是里林从嫩滑果实的能力者，“大棒”亚尔丽塔那里抢夺来的“绝对嫩滑”之手，理论上可以将任何实体攻击向旁边“滑开”，其防御能力丝毫不在暴君熊的肉球果实之下。

　　女巨人之前就被这一双手掌连续坏了好几次拿到“一血”的机会，这时候看到它们又再次出现，顿时冷哼了一声，下一刻，她的双手已经变成乌黑的金属色泽，恶魔果实的克星，武装色霸气已经缠绕在她的手上。

　　黑亮的巨人之手与白嫩无暇的女性之手相互碰撞，大小悬殊犹如盘子与牙签。

　　四手互击，嫩滑之手瞬间不知被拍飞到了哪里，女巨人的黑手却也被强行偏转了方向，但她的手掌实在太大了，覆盖面积又广，速度又快，库哔仍然处于她的合击范围之内。这一巴掌下去，他真的会瞬间变成一张血皮。

　　“该死的！”看到自己的兄弟与身体同时遭遇危机，现在变成人面鸟莫奈的真正芬克斯顿时咒骂一声，甚至连想都来不及去想，人已经收敛双翼俯冲过去。

　　“芬克斯！不要啊，她的手上有武装色霸气，你的能力起不了作用的！”虽然成功撞飞了目瞪口呆的库哔，但是芬克斯自己却失去了脱离的机会，面对天地大碰撞一般合十的巨掌，他虽然明知无用，但是也只能将身体变成雪花形态，做最后的垂死挣扎。

　　“死吧！虫子！”女巨人嘴里叼着的雪茄一亮，双掌终于狠狠地合上……

　　但是山大克鲁斯姬的脸上却并没有出现笑容，她狠狠地吐出一口烟圈，扭头望向封顶，那里正是奇犽所在的地方。

　　一声怪叫声响起，大难不死的芬克斯从女巨人的手掌缝隙中飞出，心有余悸地他回身想看看究竟自己因何得救，下一刻他便满脸是惊叹与恍然的神情。

　　救他的是丝线……

　　不是几根几十根几百根，而是成千上万根丝线乱七八糟的缠绕在女巨人的双手上，在最后关头拉扯住她令她的双掌无法完全合实。

　　这些丝线是从数百只“飞手”上放出的，而且这些飞手的样子完全一致……全部都是堂吉诃德·多弗朗明哥真身被斩断的那条手臂。

　　“神之左手，恶魔之右手”……这是属于库哔的具现化能力，不过却被库哔利用技能的隐藏设定条件将使用权转交给了里林。

　　并且当专门指定某一件物品作为复制样件的时候，就可以以牺牲再继续复制其他物品的能力为条件，做到大量复制该物品并且不会有时间限制的完美复制。

　　里林所指定的对象正是他从堂吉诃德那里夺取来的手臂，拥有丝线果实的能力，以及强力的武装色霸气。他之前为玛奇身体所移植的手臂也是源自于此。而且由于是复制品的缘故，操控起来要远比操控不同的手臂轻松省力，即使是现在使用奇犽身体的里林，力量大幅削减的情况下也能够同时操控数百只飞手。这就是里林目前最强的杀手锏之一……“千手攻击”。

　　当然这一下子也消耗了他相当多的念气能量，此时的里林看上去似乎颇为疲惫。

　　“出于某些原因，我是不会允许你杀死他们（旅团）任何一人的……”里林看着超大号的美女调皮的一笑……“所以你要是想玩的话……来找我好了。”

　　“你知道吗？我一看到你就生气，而且还气得想死呢……”山大克鲁斯姬吸了一口嘴里的雪茄，吐出个ufo一般巨大的烟圈后说道：“我一直奇怪我为什么会这么恨一个相貌可爱的孩子，为了弄明白这件事情，我一直忍住没有马上冲上去干掉你，但是就在刚刚，我终于明白是怎么回事了……”

　　女巨人死死地盯着里林，双目似乎正在喷火。

　　“虽然形态完全不同，但是在你刚刚使用能力的那一刻，我突然有种非常熟悉的感觉……没错，虽然你现在的样子完全不同了，我也不知道哪一张脸才是你真正的样子，但是我现在完全可以肯定，你一定就是之前侮辱我，戏弄我的那个混账家伙～～～！”

　　终于被认出来了呢……

　　就像被当场捉奸在床的负心汉，里林脸上满是无奈的微笑，面对已经向他疾冲过来的超大号美女，里林伸手一指，漫天飞舞的飞拳顿时迎头而上。而他自己也发动了“电光火石”，头发如同闪电般乍起，随时准备逃之夭夭……

　　绕着女巨人上下翻飞的飞拳就好像数百只恶心的苍蝇一样，以种种刁钻的角度袭击她全身上下的每一处要害，丛菊花到耳孔不放过任何地方，节操与尊严被里林完全舍弃（如果他以前有这两种东西的话），手段之卑劣下流甚至连旅团的人都有些看不下去。不过里林却是完全没有在意，因为不这样做，他根本就想不出还有什么其他方法能够战胜眼前这位拥有海军大将实力的“超大号美丽麻烦”。

　　在这样密集的区域覆盖式攻击之下，之前毫发未伤的山大克鲁斯姬中将终于开始接连挂彩，虽然都是一些皮毛小伤，但一来伤处颇为敏感，二来这样的伤势也令她极为尴尬，以至于女巨人早已经努槽爆表，但束手束脚的她偏偏无法发挥出真正的实力。

　　除此以外，发动电光火石的奇犽，其速度已经是全职猎人位面的第一等神速，再加上四分五裂的“化整为零逃生术”，要想迅速抓住他加以消灭也并不是容易的事情，这样一来，双方之间明明实力相差悬殊，但占据主动的一方竟然会是里林这个“银发正太”。

　　“你这个让人生气的小混蛋……”

　　忽然间，女巨人停止了一切攻势，她除了发动铁块与全身武装色霸气抵御里林无孔不入的飞手攻击之外不再有其他动作，但是众人却突然有一种背后发凉，毛骨悚然的感觉。

　　“我原本还想把这个能力留到以后使用呢，看样子，你可以成为第一个令我动用恶魔果实能力的对手了……”

　　听到女巨人宣称自己拥有恶魔果实的能力，里林并不感到意外，以海军本部的实力什么样的恶魔果实搞不到，像女巨人这样的种子海军自然有更多的选择。只是好奇她会是哪种果实的能力拥有者，是最能发挥出肉体力量的动物系？是公认威力最强的自然系？还是能力五花八门千奇百怪的超人系？

　　然后下一刻，身躯无比庞大的女巨人，就在里林的眼前凭空消失了……没错，不是因疾速移动造成的瞬间消失，也不是什么隐身的能力，她就像融化在大地之中一样，无影无踪……


第一百一十三章 拍扁你

　　如小山般巨大的女巨人凭空消失，这可不是在说笑，以她的块头和力量，如果发动隐身偷袭并成功得手的话，场上就没有一个人能够在她的铁拳下幸存。

　　“她隐形了！那边那个鸟女人还愣着干什么？快发动暴风雪！把她给找出来！”海贼女帝波雅·汉库克大声喊叫道，她虽然不是旅团的成员，但明显自己已经被世界政府给出卖，现在她和海军已经是势不两立的关系，与这些异世界的蛮族反而成了一条绳子上的蚂蚱。只是她现在还不怎么习惯小柯特的身体及战斗方式，在这种场合暂时还只能自保而已。

　　其实不需要女帝去刻意提醒，里林早在第一时间便指挥飞手放出丝线张开了一张毫无死角的警戒网。丝线纵横交错，密密麻麻，网眼只能容一人穿过，像是女巨人那样的块头，无论怎么隐身也休想无声无息的自由行动。

　　有了里林的天罗地网，众人顿时安心了许多，再加上芬克斯的暴风雪这时也已经下了起来，只要是有形之物都会马上现形。但是随着时间的推移，众人心中的惊惧不减反增，因为……因为始终没有丝毫女巨人的行踪线索，那么大的一个活巨人，就这样消失的无影无踪。

　　“她会不会是已经离开了？”小杰非常乐观的猜测道，然后他的话音还未落下，就在他的背后，一只擎天的巨手突然从地底伸出，并以迅雷不及掩耳之势向小杰当头拍下……

　　仅仅只是一瞬之间，方才小杰所站立的地方就已经一无所有，无论是小杰这个三米身高的大活人（堂吉诃德身高三米零五），还是他身后突然出现的巨手……如果不是这么多人同时看到，几乎以为方才的一幕仅仅只是一场幻觉。

　　“那个混蛋大女人，她躲在地底下暗算我们！”芬克斯一边大喊着，一边发动雪雪果实的能力，将整个地面冰封，虽然这应该伤害不到女巨人，但是当她破冰而出的时候多少能够起到预警和阻碍的作用，至少芬克斯是这么认为的。

　　然而下一刻，一只横向伸出的巨手又闪电般将库哔“拍”在了山崖岩壁上，与上次情况完全相同，当注意力全部集中在地面的众人将头部扭转到那里时，无论是库哔还是巨手，都已经消失不见。

　　“这一回她不是从地里面钻出来的，方向不对，冰层也没有破！”

　　转眼间就被干掉了两名主力，可是连对方究竟使用什么方法都不知道。这样一来，众人顿时更加慌乱，有什么能比一个变态巨人更加可怕，那就只有一个来无影去无踪的变态巨人。

　　“难道是某种空间穿梭类的能力吗？”里林转着头喃喃自语道，忽然间他注意到一些在风中飞舞的纸片……周围狂风肆虐，又有一座大型海军基地刚刚才被摧毁，所以有很多乱七八糟的东西在天上飞，大到船板家具，小到内衣纸片，其中就包括大量的海贼通缉令。

　　只是这个数量……也未免有些太多了吧……“大家！去攻击那些通缉令！”

　　突然间，里林向空中的数百双飞手下达了一个古怪的指令，只见那些飞手的五指尖端顿时激射出纤细的丝线，这些丝线准确的贯穿并撕裂空中飞舞的每一张通缉令，尤其是那些靠近旅团成员数十米范围内的，里林更是一张也不放过。

　　就在众人疑惑里林异常行为的时候，异变终于发生了，一张即将被贯穿撕裂的通缉令突然间极不自然的翻转了一下，刚刚好闪避过来袭的丝线，在现在这个敏感时期，这样的异常现向自然不会被人放过，都不用里林再去动手，之前服用过烧烧果实的眼镜娘小滴已经向那张纸片发射了一枚篮球大小的火球。

　　下一刻，一根犹如殿堂石柱般的雪白指头从细小的通缉令中刺出，缠绕着武装色霸气的指尖轻松便将火球击散，但是这样一来，众人已经完全知晓里林的意思了。

　　“这个家伙，她竟然躲在纸里面！那就把她连这张破纸一起烧掉！为库哔和小杰报仇！”

　　“有可能并不只有一张纸，大家小心！”

　　但是里林的提示还是有点晚了，就在众人试图破坏那张通缉令的时候吗，在芬克斯，蛇姬汉库克，小滴的身后分别出现了一只手臂与两条大腿。

　　巨手像拍苍蝇一样拍下，而两条巨大的长腿也像是踩虫子一样朝几人头上踩去，虽然小滴的身体及时化作火焰四散逃离，但是蛇姬却躲避不及，被巨手一巴掌就“拍”没了，芬克斯却更惨，他虽然做出了前扑的动作，但是除了一双恢复人形的手臂之外，其他的部分最终还是被巨大长腿一脚踩扁，消失无踪。

　　这些凭空出现的巨人肢体都是一闪而逝，得手后便缩回到某张飞舞的通缉令当中。最后五张通缉令自行飞舞到一起，众人这时候终于能够看清，原来在这五张通缉令上，描绘的并不是某个穷凶极恶的大海贼，而分别是两条手臂和两条大腿，居于最中间的一张则是女巨人山大克鲁斯姬的头部与躯干肖像。

　　在一片得意的笑声当中，女巨人的身体终于从通缉令中钻出，又重新拼合成那巨大而又火辣性感的身躯。

　　“这，就是我的能力，我是吃了‘片片果实’的‘片片人’……我不仅可以让自己的身体进入到任何纸片或平面当中，而且我也可以把任何东西都‘压扁’成‘片’。”

　　女巨人得意洋洋的说道，接着她张开了手掌，被压成纸张一般轻薄的小杰，库哔，蛇姬汉库克，与芬克斯四人，就像四张剪成人形的相片一样贴在她的手心上。然而更加令人惊叹的是，除了芬克斯失去了双臂之外，其他三人竟好像一点事情都没有，除了身体不能自由活动之外，甚至还能做出郁闷与气氛的面部表情。

　　“他们，他们好像还没有死！”信长激动地说道。

　　里林默默地点了点头，这一点他早就知道，毕竟从最早小杰被拍扁消失的时候，他就没有收到任何有关任务失败的空间提示。只是……如果他不做点什么的话，团灭似乎也只是早晚的事情。

　　“我猜……你现在一定很想要夺回他们吧……”女巨人看着手心上的几张“相片”说道。“刚才看你很重视他们的样子，所以我才刻意手下留情，没有直接杀死他们呢。”

　　“那么我真该感谢你啦，说说看，我该怎么酬谢你呢？”里林摊摊手说道。

　　“很简单，让我们结束海上的那场恩怨吧……那可是我有史以来打得最窝火的一仗！”女巨人咆哮一声，已经连人向里林扑了过来。

　　“只要赢了我，那几个人自然就可以复原！”

　　“咦！奇怪，我看你当时可是一副爽翻天的表情啊？我还以为，你是想再体验一次那种感觉才会这么期盼的见到我呢？”

　　里林真心觉得奇怪的表情令女巨人双脚一软，差一点摔倒在地上，下一刻自然是怒槽爆表连滚带爬地冲了过来，大喊着“我一定要杀了你……连杀一万次！”

　　对方的能力已然暴露，虽然这个明显属于超人系的“片片果实”听起来名称有些好笑，能力貌似也不具有很大的破坏性，但正式应对起来可实在是难缠之极，明明是那么巨大的身躯，但是当她正面冲过来时发动能力后就可以突然变得像纸一样扁平，从正面甚至无法被双眼捕捉，这虽然不是什么隐形能力，但恐怕要比任何隐身术都难对付，而且巨人族最大的弱点，庞大的身躯带来的受攻击面积增大这一问题也被很好的解决。就像一张a4纸，平放在你面前时非常好将它弄破，但是当它平铺在桌面上，又或者竖放在你面前时，就没那么容易发现并破坏它了。

　　然而这还不是最麻烦的事情，当女巨人突然间高高跳起，伸手压住峰顶的时候，整座山峰竟然也被她“压扁”，向海平面迅速落下。

　　“看我把这座山也压成一张纸，看你们还能在哪里落脚，都给我乖乖下海去洗个澡吧！”


第一百一十四章 第三者插足

　　里林一方现在仍然能够战斗的人员，除了里林自己以外，也就只有占据baby5身体，继承“武器果实”能力的小柯特。还有不久前吃下“烧烧果实”的眼镜娘小滴，占据库哔身体的信长，以及占据玛奇身体的正版baby5。

　　其中信长的实力最弱，他根本就不习惯库哔的身体，而且手上也没有他惯用的武士长刀。而失去自己身体的baby5更是理直气壮地一直在划水，说实话她没有像之前的莫奈那样更换身体后马上背叛就已经算好的了。

　　柯特与小滴虽然实力不弱，但二人偏偏都和现在的里林一样，是“果实能力者”，一旦身体直接接触到海水，瞬间就会浑身乏力，任人宰割。

　　女巨人山大克鲁斯姬发动能力要将整座孤峰直接压进海平面，这根本就是要将他们逼入死路。就在这千钧一发之际，里林突然将芬克斯之前被斩断的双臂召唤过来，并接在自己的脚踝上，虽然脚上又长出一对手臂的样子又丑又怪，但芬克斯，不，是人面鸟莫奈的双臂本身就具有两种形态，在里林的操控下，这一对雪白的手臂瞬间变成了一对宽大的鸟翼，鸟翼扑扇之下，里林终于成功飞在了天上，而下一刻，他的身体顿时四分五裂，各个部分飞起，将其他人也承托了起来……这里要说明一下，“四分五裂果实”的几个能力规则。

　　一是无论能力者的身体被怎么分割，每一个部分都可以以脚为中心，在半径至少为两百米的区域内任意飞腾，其速度相当于身体的移动速度。

　　不过即使某些部分超出了两百米范围能力者也不会有事，只不过不能像飞手一样自由操控罢了。另外值得一提的是，由于个人天赋以及职业技能的原因，里林的“四分五裂能力”已经和小丑巴基的有所不同了，比如说巴基就只能在双脚着地的情况下才能发动能力，比如说巴基无法将自己以外的其他物品“四分五裂”。

　　那句话怎么说的来着？

　　没有最强的恶魔果实，只有最强的果实能力者……

　　此时女巨人已经将整座山峰完全压成一张薄纸，众人顿时失去了唯一的落脚之地。虽然依靠羽翼及果实能力，里林带着己方人员全都悬浮在空中，但是这样一来他根本就没办法继续战斗，里林心念一转，已然再次放出暴君熊的“肉球之手”。

　　“你们有其他更重要的事情去做，别在这里碍事！”里林的话音落下，暴君熊之手已经将几人一一拍飞。虽然不能像真正的暴君熊一样让他们做个超远距离长途旅行，但如果只是让他们飞行一小段距离的话，还是没有任何问题的。

　　当被拍飞的几人再次出现时，已经是落在了那艘海军大舰的甲板上了。几个人和一大群海军水手傻傻的互相观望着，一时间都没弄清楚刚才发生了什么事情。

　　“还愣着干什么？快一点抢船啊！”最先反应过来的信长大声喊叫道，已经向某名拿着长刀的水手冲了过去，而海军方将校级别的军官也已经带头发动攻击。小滴则第一时间开启了她的吸尘器“凸眼鱼”，将飞射而来的炮弹枪弹一一吸入。就只有小柯特一副心不在焉的样子，目光时不时的扭向天空，观望着那两个人决斗。

　　“就剩下我们两个啦……”

　　山大克鲁斯姬发动月步，踩踏着空气恶狠狠地注视着里林。

　　“你的人都被你送走了，现在你可以拿出真正的实力了吗？”

　　而此时里林也已经重新聚合，拍着足踝上的翅膀飞翔在空中。

　　“要是可以选择的话，我更想和你干干别的……你不觉得咱们两个来一番空中漫步的约会不是更加浪漫吗？其实我觉得咱们两个还是挺合得来的……”

　　回应里林的是一只无比巨大的乌黑色拳头。

　　再次发动四分五裂能力避开这一击，里林还顺手在女巨人的手腕上用力抚摸了一下，但是他的四分五裂能力却被对方强横的武装色霸气所抵消，没有发挥出作用。

　　不过里林这个暧昧的动作却是被女巨人理所当然的理解为吃果果的调戏，这顿时令她的暴走程度更一步加剧。

　　“武装色！铁块！苍狼歼霸拳！暴轰！”

　　女巨人的这一拳完全不同以往，不仅发动‘铁块’缠绕了武装色霸气，而且更是有着意境深远的拳意掺杂其中，此时此刻，出现在里林面前的似乎并不是一位超大号美女，而是一头正在吞食天地的末日苍狼。但真正让里林产生犹豫的，却是女巨人拳意中所隐藏的那一抹似曾相识的影子……

　　仅仅只是一瞬之间的犹豫，巨大的拳头就已经逼近眼前，危急关头里林再也无法做丝毫的保留，只见他突然间扬起右手，手上似乎拿着一张轻薄的人皮面具，一瞬之间，也不知道里林究竟做了些什么，突然间，一张超巨大的暴食红唇出现在他的身前，不过并不是做出张口咬噬的动作，而是大张着嘴唇，雪白的牙齿却紧紧的闭合着，做出呲牙的动作……

　　女巨人的这一记“苍狼歼霸拳之暴轰”结结实实地打在了暴食红唇的牙齿上，但是却对这一口足以嚼碎“at”力场，吞食绝对领域的好牙毫无用处，就好像打在了最坚硬的钻石上一样，女巨人手捂着骨痛欲裂的拳头飞身后退。

　　巨大的暴食红唇仰天咆哮，发出无比饥饿的呼喊，但最终还是缓缓消失，露出藏身在后面丝毫无损的里林。

　　说是丝毫无损其实也有些勉强，里林此时手捂着胸口，浑身青筋暴起，肌肉抽搐，方才强行召唤暴食红唇显然对他而言也是一种极大的负担，毕竟就算是他好好地使用自己的身体，也未必能够做到刚才那种事情，更何况他现在使用的还是奇犽的身体。暴食之口从来都不是能够轻易驯服的能力。

　　但是不知道里林刚才究竟做了些什么，他身上散发出来的念气强度却好似上升了好几个等级。不知和他之前拿出的那张人皮面具是否有关……

　　“哼哼哼……这才对嘛，上一次见到你的时候，我就知道你根本就没有认真和我战斗，不过这一回，我一定要和你分出个胜负……”

　　看着战意凌霄的女巨人，里林动了动嘴唇，刚想要说些什么的时候，突然间，一个非常细小的身影出现在女巨人雪白光滑的脖子上……

　　“虽然很抱歉打扰了你们，但恐怕你已经再也没有机会和别人动手了！”

　　“什么！”

　　之前一直被忽略的人，“海洋果实”能力者堂吉诃德的盟友，奇美拉蚁的现任女王（篡位者），神秘的空间转生者，已经把额头上尖锐的针刺型口器插进了女巨人的肌肤之中。

　　针刺一般的细微痛感瞬间化作难以形容的麻痹之感，一直依靠月步悬浮在空中的山大克鲁斯姬顿时浑身一僵，从空中跌落，直落大海……

　　“喂！奇犽小子，这个女巨人归我了，不过我帮你解决了这个麻烦，你是不是也应该感谢我一下啊～～～！”蚊女望着里林嬉笑道，虽然她不能够确定眼前的“奇犽”究竟是跟她来自同一个地方的游戏者，还仅仅只是一个发生变异的剧情小boss，但是这些都不重要，只要让她彻底吃掉眼前这位拥有海军大将级实力的女巨人，拥有“王食晚宴”这一变态能力的她，瞬间就能够成长至不惧一切对手的境地，到时候别说是什么美食四天王了，就是旁边这两个正在打斗的超级怪物她也不一定会放在心上……

　　心中对未来的美好期盼最终化作一个甜美的笑容，在蚊女的脸上尽情绽放。

　　然后……

　　“既然这样的话，那就让我好好地谢谢你吧……”

　　里林面容平静的说道。


第一百一十五章 压榨与绽放

　　女巨人山大克鲁斯姬，连同贪婪的蚊女一同跌落大海，所幸的是，他们的落脚点刚好就是之前被女巨人压入海水的山峰平面（横截面），虽然山体已经在海面之下，但并没有直达海底，体型巨大的山大克鲁斯姬仍有大半个身体还在海平面之上，但是在蚊女的麻痹能力与海水能量的双重折磨之下，她已经完全失去了反抗的力量，只能在头脑无比清醒的情况下感受着自身的血肉被蚊女疯狂吞噬，痛苦也就罢了，这种屈辱憋屈感甚至已经超越了里林之前对她所做出的“羞辱”。

　　“既然这样的话，那就让我好好地答谢你一下吧……”

　　就在山大克鲁斯姬已经陷入绝望的时候，里林的声音却是突然间响起，下一刻，一只手掌已经悄悄地贴在了蚊女的后脖子上。

　　“一小撮火药……发动！”

　　“轰！”

　　一声爆响，没有料到里林会突然偷袭自己，措不及防的蚊女顿时被炸得七晕八素，紧接着暴君熊的肉球之手又出现在她的面前，将蚊女狠狠地弹飞，接下来则是数以万计的丝线缠绕在女巨人的躯体上，数百只飞手一起发力，终于将她拖离海面……没有蚊女的麻痹牵制与海水的干扰，女巨人瞬间“复活”，身躯一震便挣脱所有的丝线，再次回到空中。

　　“苍狼歼霸拳！瞬杀！”

　　重获自由的第一件事，自然就是找那只该死的蚊子算账，女巨人连出狠招，但是全被发动“蝇王”，身躯化整为零的蚊女闪过，这就像用大炮打蚊子，轮船撞小鱼一样，百米级身高的巨人用拳头攻击本体不过蜜蜂大小的蚊女，这本身就是一件不着调的事情，过于悬殊的体型差距甚至令这场战斗根本就无法成立。

　　“你抓不到我！气死你！傻大个！你抓不到我！”自觉胜券在握的蚊女在天空中做出鬼脸，在调戏完女巨人之后，她又将目光转向了里林，一副恶狠狠地样子威胁道：“狗咬吕洞宾，不识好人心，小奇犽啊，既然你这么不识抬举，那也就不要怪姐姐辣手无情，一会收拾完这个大块头，看我怎么来好好地调教你一番，到时候，你就乖乖地当老娘的‘收藏品’好了……”

　　现实世界中控正太控奇犽的腐女宅女多如牛毛，看来这位转生者也是其中之一，某种意义上讲，里林现在的形象还是很有人气的，只是这会是好事还是坏事，恐怕就谁也说不清了。

　　“其实我对你也很有兴趣呢！”躲在一旁看好戏的里林回应蚊女道：“只是恐怕你已经没有机会跟我动手了，给你一个忠告，可千万不要小瞧一个能够炼成中华古武的女巨人啊！”

　　似乎是为了响应里林一般，一旁被蚊女气炸了肺的女巨人终于使出了压箱底的最后绝活……“生命归还……最顶层功力……细胞超级压榨！”

　　“生命归还”……是世界政府主持研究，与“六式”一起开发出的军用武技，与海军的“六式”是表里之间的关系，以中华古武来举例，如果说六式是集合硬气功（铁块），轻功（月步），身法（纸绘），指法（指枪），步法（剃），腿法（岚脚）的外家功夫的话，那么“生命归还”就是以练气修身为主的内家功夫了。

　　具体来说，“生命归还”是一种可以自由的控制身体、头发、内脏，乃至汗毛和细胞的能力，只要把意识灌注进去之后，就可以自由控制身体的任何地方。

　　只是这种能力并不像六式一样能够立竿见影的提升武者的战斗力，而且修炼难度极高，对于天赋的要求也高的变态，因为付出与收获不成正比的缘故，所以即使是在世界政府辖下的所有暴力机关当中，也就只有cp9等特务机关专门研习过，而且也只是当成辅助能力使用，是一门快要被遗忘的武技。

　　但是女巨人却不同，天赋自不必再说，因为与女巨人关系极好的某位闺蜜同僚的建议与支持，在获得中华古武的精华奥义支持之后，女巨人在“生命归还”这一技能上的修炼进度已经达到了匪夷所思，前无古人后无来者的境界。只见她在能力发动之后，面露痛苦神色的同时，身躯竟是开始扭曲和收缩。

　　位面之子路飞是吸入外界空气令自身的肢体急剧膨胀，如同巨人一般，而此时的女巨人竟是反其道而行之，将细胞之间的间隙尽一切可能的压榨，从而令身躯缩小……仅仅只是片刻之间，身高在百米左右的女巨人就已经缩地只有三五米高了，虽然仍是名副其实的“小巨人”，但是和她的对手之间已经没有绝对意义上的“身高”差距了。

　　身躯缩小之后，之前的衣服自然无法使用，女巨人随手从大的夸张的海军中将制服上撕下几片布条，在胸口与胯间随便缠绕了几圈，下一刻，便再次向蚊女发动攻击。

　　“没用的，就算你变小了，在我发动‘蝇王’之后，你也没可能轻易就抓住我的！只要等我……”话还没有说完，蚊女的天真便被残酷的现实所击破，咬牙切齿但却一言不发的山大克鲁斯姬中将再次发动剃之后，速度竟是不亚于里林全力而为的“电光火石”，至少是巨人形态的数倍以上……她瞬间便出现在蚊女的眼前，然而更加不可思议的是，虽然蚊女险之又险的避开了女巨人迎面打过来的一拳，但却被完全不合常理的拳风吹得人仰马翻，狼狈不堪……

　　“虽然身体变小了，但是体重和力量可一点都没有缩水啊……这样一来，攻击力似乎比巨人形态下有增无减啊……”一旁仿佛在看戏的里林支着下巴一本正经的分析道，结果自然引来女巨人恶狠狠地一撇，似乎在明示“下一个就是你，洗干净脖子准备等死吧”一样。

　　报应来得真快，方才里林恩将仇报，反手就卖掉了刚刚帮过自己的蚊女，结果现在被他辛苦救下的女巨人好像也没有承他的情……

　　体型缩小之后，女巨人无论是速度还是反应都完全可以追上蚊女，蜜蜂大的本体被追的仓皇逃窜，灰尘状的分身更是耐不住对方激荡的拳风，成片成片的被完全消灭，这样一来蚊女顿时被逼入死路，虽然她还吸收了其他奇美拉蚁的能力，但是在体重严重超标的小巨人那绝对暴力的拳头之下，任何“小花招”拿出来都只有加剧自己的死亡速度而已。唯一能派上用场的隐身能力“神的不在场证明”，也因为她不能调匀呼吸而无法使用。更何况，奇犽（里林）虽然没有直接出手，但是蚊女却可以百分百肯定，只要自己稍一露出破绽，对方就会发动种种匪夷所思的能力，瞬间夺走自己的生命。

　　“快，快来救救我啊！”走投无路的蚊女突然间尖叫起来，然后不顾一切地向着她唯一的盟友，正与熔岩巨人交战当中的堂吉诃德飞去……

　　在另外一个战场上，“蔷薇”正在绽放……

　　一直被多方忽略的，被视为最弱小的阵营，猎人协会与揍敌客家族的高手们，此时竟是将涅槃小队，旅团团长，正版蚁王，与美食天王们压制的抬不起头来，他们所使用的秘密武器正是威力弱化版的超微型生化核武器……“贫者的蔷薇”。

　　空间游戏者们对于这种猎人位面已知最危险的武器自然是知之甚详，但却防不慎防。毕竟这种炸弹实在是太细太小，甚至可以安装在人类的心脏之上。此时出现的虽然是威力弱化版，但仍足以一击秒杀场上九成以上的人员，更不用提蔷薇之后的致命毒素了。

　　猎人与杀手们此时显然是毫无顾忌，战斗刚开始不久，就已经有四发“蔷薇”尽情绽放，并夺走了涅槃小队半数以上成员的生命，但非常古怪的却是，猎人与杀手们明明同样身处于爆炸范围之内，但却丝毫不被其伤害。这样的战斗，以其说是一边倒，还不如说干脆就是耍无赖了……


第一百一十六章 如来VS观音

　　在微型核弹“贫者的蔷薇”面前，任何未踏足神域又非专业抗怪的mt职业的空间游戏者几乎都是不堪一击，而且这一次身为“受侵略者”角色的猎人们显然也放弃了一切和平与和谐的手段，出手毫不留情，被列为禁忌武器的蔷薇炸弹几乎是说扔就扔，虽然是威力弱化版的，但杀伤力也堪比顶尖boss的全力一击，再加上金，帕里斯通，甚至是揍敌客家族的顶尖杀手，伊尔迷，席巴，杰诺这些人的全力出手，对于涅槃小队的这些人来说，这已经是足以导致“团灭”的必死之局了。

　　幻造空间不是游戏场，虽然有空间大意志的介入，让空间游戏者们执行任务的过程确实很像是现实世界的网络游戏流程，甚至很多能力与技能都可以用数据来表示。

　　但是不少有心的游戏者已经注意到了，他们所进入的空间位面，任何一个剧情人物都不像是系统自动生成的，有固定行动模式的npc，他们的一举一动充满了“人性”，经常就连空间大意志都无法完全左右，而在这个已经出现重度bug，多位面重合的“全职猎人”位面更是如此，这已经是一个就连空间大意志都无法直接进行干涉的“无序空间”了，碰到这样的特殊事件也算涅槃小队倒霉……其实倒霉的还远不止涅槃小队这一组人马，除了已知的里林，狼姬，以及身上充满谜团的旅团团长库洛洛·鲁西鲁之外，其实在这一时期，凡是接受并正在相关位面执行任务的空间游戏者，“海贼王”位面，“美食的俘虏”位面，“全职猎人”位面……无论是正在完成主线，支线，还是自选任务的空间游戏者，都会被强制连锁进入这个位面空间，在看不到的地方，在这个巨大星球的其他角落，不知道已经有多少空间游戏者已经莫名其妙地死去，或者还在为身边匪夷所思的情况而感到迷茫。

　　这个叠加的位面最终会变成什么样子，最终又有几人能够从这个混乱的空间中安全脱身，目前谁也不会知道。

　　就像宿命论中经常描述的那样，猎人协会会长尼特罗与蚁王梅路艾姆这一对命运宿敌最终还是碰到了一起，一面是桀骜威严的虫族王者，一面是所向无敌的盖世武人，“王之盛宴”与“百式观音”，一种是吞噬其他生物令自身无限进化，而另一种则是“武技”在本位面的终点……

　　在动漫原著中同归于尽的一对冤家对头，这一次又将面临什么样的结局呢？

　　砰，就如同动漫原著中的那样，号称全职猎人位面发动速度最快的“百式观音”，那一尊活灵活现的百手观音像，又一次将蚁王整个人砸进了地面。

　　虽然此时的蚁王梅路艾姆远比动漫原著中更强，而且没有被“爱情”荼毒的他出手没有丝毫迷惘，时时抢攻，招招必杀。

　　但问题是此时的尼特罗会长也不是省油的灯，在金的帮助下，他的身体彻底回到了巅峰时期的状态，而且似乎还受到某种隐晦念气的加持强化，无论经历怎样的战斗，他都没有流露出丝毫的疲态，反而还有越战越精神，越打越有劲的趋势，百式观音在动漫原著中唯二的缺点，攻击力不足与无力久战也被彻底抹去，将技艺磨练到巅峰的绝学终于展现出它直接干涉位面法则的无穷威力，无视对方的速度，无视对方的距离，无视对方的闪避，无视对方的防御，每一击都能够结结实实地命中对方，给目标造成切实有效的伤害。

　　天赋与经验的碰撞，完美躯体与完美技艺之间的摩擦，经历切实的验证之后，蚁王终于……

　　输了。

　　如果能够给梅路艾姆更多的时间，更多的“食物”，如果它能够再更进一步的进化，如果它能够前往幻造空间“深造”提升一下……有很多种如果都能够改写今天的战局，但问题是……在结局产生的时候，从来就没有“如果”……“如来神掌……佛问加蓝！”

　　就在尼特罗准备给蚁王梅路艾姆致命一击的时候，深深体会唇亡齿寒道理的金日法王不顾一切地冲了上来，发动猛招直接打散了出现在蚁王身前的百手观音像。

　　此时涅槃小队已经近乎全灭，就只剩下黑衣眼镜男等少数几人还在猎人与杀手的围攻之下苟延残喘，落败仅是时间问题。库洛洛那个混蛋看到形势不对，不知道施展了哪一种偷来的念能力，不知不觉地就已经脱离了战场，逃之夭夭。虽然金日法王也有能够安全脱身的把握，但是他却做不到抛下受伤被俘的队友孤身逃跑的事情，更何况失去了队友，他也无法单身一人完成位面脱离任务，还是得被困在这个乱七八糟的混蛋世界。此时若是再失去蚁王梅路艾姆这张最后的王牌，“涅槃”的历史就真的该终结了。

　　如来神掌可以算是“天子传奇”系列位面中最顶尖的绝学之一了，练至大成便可轻松踏足神域，就算金日法王的修为未到，仅靠招型招意也可以引起尼特罗会长的完全重视了……

　　“这……这是什么招数！”

　　如来神掌威力无穷，但是发动起来也十分耗力，以金日法王的“般若心经”内力修为，即使再加上提前储备好的“九阳丹”等恢复内力的珍惜药物，金日法王一场战斗中最多也只能打出七八招神掌，所以每一掌他都珍视无比，不敢轻放。尼特罗会长还是第一次亲身接触这另一位面的终极绝学，与他的“百式观音”完全不同的另一种“技艺的巅峰”。

　　“如此完美的招式，但和我的百式观音又是完全不同的另一种力量，原来在异世界中也有这种并非是依靠蛮力来战斗的绝学啊……看样子，你比那只‘害虫’要有意思多了，还是来和我玩玩吧……”

　　尼特罗会长的形象从来就和“德高望重”，“老练沉稳”等正面形容词无缘，在返老还童之后，他的好战成性与糟糕的个性更是彻底暴露无遗，此时尼特罗脸上那赤果果的挑衅神态，与火焰般燃烧的战意根本就没有给金日法王任何其他的选择，甚至不等“涅槃”的团长回应，他就已经抢身上前，直接将所有目标归在自己的攻击范围之内……

　　“光头野小子，拿出你最猛的绝招，看看能不能破解我这招自练成后就从未有机会施展的终极奥义——百式观音，‘百’与‘零’……‘终’之掌！无念慈悲！”

　　即使是在动漫原著中也没有出现过的，只有巅峰时期的尼特罗会长才能够施展的真·最终奥义，一尊尊集威严与杀意于一体的双手观音像凭空出现在战场上每一个人的背后，在众人察觉的同时，双手观音像宽厚的手掌就已经将他们的身体合十在掌心……每个人的感触都有不同，蚁王梅路艾姆，金日法王等人只感到失去了身体的控制权，就连一根手指都不能动弹，甚至是大脑都懒洋洋地无法去正常思考，身中此招的同时，就已经被剥夺了防御与抵抗的权利……

　　而尼特罗会长一方的人马，职业猎人与杀手们，虽然也被只有一双手臂的观音像掌衣所包裹，但却只觉得身处于“安全”之中，仿佛只要被观音像的手掌护在掌中，就什么样的危险也不用去在乎一样……

　　而这……仅仅只是百式“终”之掌，“无念慈悲”的起手式而已……

　　在尼特罗彻底发动招式之后，天空中厚积的云层突然间破开，一尊无比巨大的观音头像从云层之中钻出，观音的双目放射出星辰般璀璨的光辉，她的嘴唇缓缓张开，令人打心底都开始颤抖的念气光团在她的口中凝聚……爆裂，即将爆发……

　　场上的每一个人都非常清楚，下一刻，足以毁天灭地的光波就会席卷大地，到时候，除了那些被“慈爱之掌”包裹的己方人员之外，那些被“惩罚之掌”包裹的邪恶之徒，都将灰飞烟灭。绝不会有第二种可能……

　　“该死的！我的如来神掌！为什么使不出来啊！”

　　没有完全掌握这一盖世绝学的金日法王，面对尼特罗会长的终极杀招终于掉了链子，用以推动神掌的“般若心经”内力乱成一团，根本无法汇聚在丹田气海当中，此时就只有闭目待死的份，但就在最后一刻，金日的眼角余光突然间扫到一个似曾相识的身影……黑色的立领长风衣，天塌不惊的沉稳气质，以及……藐视一切的骄傲眼神……“那个人”，终于出现了。


第一百一十七章 借尸还魂

　　天顶上，巨大庄严的观音面像蓄势待发，口中就像含着一颗太阳一般，刺目的光华从她的唇间缝隙中透出，无以伦比的威压真就好似观音降世净灭妖魔一般。

　　而在地面上，三个刚刚到来的人影则仰头张望着天空中的奇景……

　　“我讨厌有东西在我头顶上耀武扬威……我‘心爱’的‘夫人’啊，能帮我把它给打下来吗？”

　　黑袍的男人面带微笑地说道，而在他的身后，正处于巅峰时期身体状态，健美矫捷身材挺拔的狼姬虽然面无表情，但最终还是冷冷地哼了一声，下一刻，她已经发动“月步”脚踏虚空冲天而起。

　　“我再警告你一次，你还没有资格做我的男人！所以不要再这么称呼我了……武装色霸气全开！”

　　虽然嘴上这么说，但是狼姬似乎并没有拒绝为其而战，面对着终于完成最终蓄力的观音面像，浑身化作漆黑金属色泽的狼姬尖啸一声，身躯化作逆行的黑色流星直冲而上。她双掌合十直插入观音像的眉心，接着双臂发力，将巨大的观音面像硬生生地左右分开。

　　“苍狼歼霸拳最终奥义……撕！天！”

　　虽然动作简单，平平无奇，但这正是“天子传奇”位面大草原盖世绝学的精彩之处。朴实无华的招数，最能够将单纯的“破坏”发挥到极致。巨大的观音面像，竟是被狼姬的一招“撕天”一分为二。

　　失去了束缚，“观音”口中含着的念气能量团彻底爆散开来，在天空中又炸出了第二个灿烂夺目的“太阳”……

　　被爆炸波及，重伤吐血的狼姬从天空中堕落，就像折翼的飞鹰，但是一脸微笑的黑衣男人却是无动于衷，丝毫没有上前救援的打算。不过他的身后马上又蹿出第二条高挑丰满的身影，飞身而起在半空中将狼姬阿卡萨接住，最终安全落地。

　　“谢谢你，油骨。”狼姬挣扎着从对方的怀中站起，面带微笑对救命恩人以示谢意，但却连看都不看对自己见死不救的黑衣男人……“里林”。

　　“哦呵呵呵呵……真是没有想到，刚刚才见识到了一种能令老夫都眼热的神奇招数，然后马上就又能碰上另一个可以破解我最得意招式的人，而且还是一个女人，今天真是我活了几百年以来最开心的一天啊！我这才感觉到不光是身体，现在连我的心都开始变得年轻起来了。”虽然自己的大招被破，而且也因为技能反噬导致受伤不轻，但此时口喷鲜血的尼特罗会长却是满脸狂喜的神色，炽热的战意更是丝毫没有减弱，一副跃跃欲试，打算找人再干一场的架势。

　　狼姬正视着会长，微一沉吟之后才开口说道：“我刚刚并没有破解你的招式，如果我再早来一会的话，应该也逃不出你的能力拘束吧。”

　　“不管怎么说，我最引以为傲，以为永远都不会被人破解的‘百式观音终之掌’确确实实地失败了……我就连一个对手都没有打败。所以你知道我现在有多么的……高兴吗？当知道自己的招式并不完美，当知道自己还有进步余地的时候，我已经无聊的沉睡了数百年之久的武人之魂终于再次觉醒了～～～！”

　　“但是很遗憾，它马上又要陷入沉睡了……而且这次再也不会醒过来了……”就在尼特罗会长跃跃欲试的打算和狼姬好好再干一场的时候，不知何时他的身后突然出现了一个人影，正是身穿黑袍的神父，另外一个“里林”。

　　下一秒钟，一道金色光芒闪过，还未反应过来的尼特罗会长就已经身首异处……

　　这一切发生的实在是太快，以至于除了“里林”之外就没有任何人能够反应过来。除了这一幕发生的实在是太快之外，还源于没有人能够接受眼前发生的事实。

　　尼特罗会长的速度也许并不是最快，但是他的百式观音却绝对是发动最快的念能力，而且身经百战，武斗经验丰富之极的会长，在其他的猎人心中根本就是不可能会遭到偷袭的对象，怎么可能会突然间就落得身首异处，败死当场的地步呢？

　　“我承认你很快，也许有可能比拥有第七感，可以释放‘光速拳’的我更快，只可惜我没有打算和你玩对拳的游戏，因为那样实在是太无聊了……”

　　黑袍的神父望着尼特罗最后都不愿闭合的双眼，面带微笑的说道。

　　“会长～～～！”看到尼特罗身死，协会的猎人们顿时发疯一样的冲了过来，甚至就连之前一直都是面带笑容从容不迫的“子鼠”帕里斯通都脸色难看的扑上前来，面对这群危险的复仇者，里林仅仅只是伸出了一根手指……

　　“积尸气……魂葬破！”

　　不久前刚刚吸收了海军无数精英战士的灵魂，此时的“里林”正处于“弹药充足”的状态，数以千计的灵魂被阔阔气气的一口气释放出去，然后在触及目标的同时轰然起爆。

　　源自于黄道十二宫巨蟹座传承的技艺威力是何等的强大，没有二星级以上实力的职业猎人直接惨死当场，而即使是那些最强大的猎人，也不得不退避三舍，暂避风头。

　　“我对你们没有兴趣，我要的只是他，还有……它。”里林的手指先是指向地上躺着的尼特罗的尸体，然后又缓缓地移到了……蚁王梅路艾姆的身上。

　　“出于某种原因，我必须要干掉他们两个……没办法，谁叫我和那个家伙还有扯不断的麻烦联系，在获得真正的自我之前，我还得去给他擦屁股。”里林看着面色难看的梅路艾姆说道。

　　虽然里林声称对其他人没有丝毫兴趣，可惜那些悲怒呈狂的职业猎人们却不会因此而放过他，此时又有几名猎人向里林冲了过来，其中还有一名是之前幸免于难的“十二地支”之一。

　　里林的目光一直都集中在蚁王梅路艾姆的身上，对那些复仇者们根本就不闻不问，就在他们冲到近前时，里林身后之前拯救过狼姬的身影再次杀出，将来袭之人全部都挡了下来。

　　“‘海贼女帝’汉库克！她怎么会在这里？还有她的样子……这究竟是怎么回事？”

　　即使是空间游戏者此时也弄不清眼前这个女人究竟是谁，从身材和衣着来看，此人分明就是“七武海”中的波雅·汉库克。但却与真正“蛇姬”又有截然不同的地方，这个女人裸露在外的皮肤乌黑如墨，而且那并不是武装色霸气所形成的黑色，而是最最纯正的非洲土著民族所特有的最原始最自然的漆黑色皮肤。

　　在这个被狼姬阿卡萨称之为“油骨”的女人，她的左手套着榆树街梦魇弗莱迪作为招牌的利爪手套，而她的右手上拿的却是水晶湖畔不死杀人狂杰森的冷钢大砍刀，在这个拥有蛇姬容貌的女人左脸上，还带着半张苍白色一无所有的面具。

　　这个形象，几乎就是里林在“指环王”位面中曾经使用过的分身形象的翻版，只是这具躯体里面所隐藏的灵魂自然不可能会是里林自己。

　　“南斗水鸟拳！死亡韵律之舞！”

　　神秘女人左手上的钢爪挥舞，一道道光丝就好像五线谱一样印刻在空气之中，而被这些美丽的光丝触及到的人，瞬间便被漂亮的分割成无数的碎块。

　　似曾相识的空间绝技，再联系狼姬之前叫出的“油骨”这个称呼，这个女人的身份似乎已经呼之欲出，但却又是一个绝对不该再次出现的人物，一个应该已经死去多时的人物……

　　黑妹。

　　“是里林先生吗？”就在战斗一触即发的时候，有着一双猫眼的黑长直男人面无表情的走了过来，正是奇犽与柯特的大哥，揍敌客家族冷艳的大公子，伊尔迷·揍敌客。

　　“伊尔迷吗？我们好久未见了。”里林笑眯眯的打着招呼，但不知为何，伊尔迷却像是如临大敌一般纵身向后飞跃，直到他觉得自己安全了之后，然后才冷冷的追问道：“是啊，我们的确是好久未见了，以至于我现在觉得自己应该是认错人了，那么你可以告诉我……我家的柯特现在在哪里吗？”


第一百一十八章 清场

　　“我现在很想知道，我的弟……柯特·揍敌客在哪儿？”

　　伊尔迷望着面前熟悉而又陌生的黑袍男子，面无表情的说道。凭借杀手的直觉，他已经猜到在里林身上一定出了什么问题，而且情况还非常的严重。之前他虽然可以放心的让小柯特待在里林这位揍敌客家“准女婿”的身边，甚至还策划了一场有“爱”的暗杀游戏。但是现在……方才那一瞬间，伊尔迷的脑海中清晰地浮现出自己的脑袋被里林漫不经心摘下的画面。那绝不是什么幻觉，而是顶尖杀手所具有的危机预警，如果他的闪避稍有延迟，预感恐怕就会变为现实。虽然伊尔迷不知道里林为什么会企图攻击他，但是很显然，现在的里林已经变成了其他的什么东西。

　　“小柯特吗？老实说，我也有一阵子没见到她了，可能是死在哪个角落里了吧，谁知道呢……”里林摊摊手，满不在意的回答道，但是他的态度反而令伊尔迷稍稍放下了心，因为他知道，里林若是杀害了小柯特的话，是绝不会不承认的。因为现在的里林，给人一种非常的骄傲，骄傲到藐视一切的感觉。这种类型的人，是不屑于以说谎回避问题的。

　　“伊尔迷，这个人就是你们之前跟我提起过的那个小子吗？”就在伊尔迷与“里林”对话的时候，揍敌客家族的其他几位成员也走了过来，其中一位身份不明的银发青年人上下打量着里林，摇摇头说道：“就目前来看，你们的计划我并不赞同……”

　　银发青年看上去年纪与伊尔迷差不多，但无论是揍敌客家族的当代家长席巴·揍敌客，还是“生涯现役”的老杀手，席巴的父亲杰诺·揍敌客，似乎都是以这位年轻人马首是瞻，就连站立的位置也在他的侧后方。

　　“虽然正如你所说，他的潜力十分巨大，甚至可能不在亚路嘉那孩子之下，一旦成功融入我们的家族就会令‘揍敌客’实力大增。但现在看来……他的危险程度恐怕也不会比亚路嘉小，都是有可能会终结揍敌客家族血脉的定时炸弹。这样危险的双刃剑，我们揍敌客家族并不需要。”银发青年继续说道。

　　“……”伊尔迷动了动嘴唇，似乎想要辩解些什么，但他的目光在不远处已经不再理会他们的里林身上来回扫视了几遍，最终还是摇了摇头，轻声说道：“高祖父大人，对于您的决议，伊尔迷没有任何意见。”

　　这位与青年版奇犽容貌极为相似的银发的年轻人，竟然正是揍敌客家族真正的元老，伊尔迷五兄弟祖父的祖父，与猎人协会会长尼特罗同一时代并各领风骚的传说中的超级杀手，马哈·揍敌客。

　　看他现在的样貌，似乎令尼特罗返老还童的“魔女的秘药”另外半瓶的下落也就十分清楚了。只是与巅峰时期为四十岁左右中年时期的尼特罗不同，马哈这个老怪物干脆恢复到与他的重孙子伊尔迷一个年龄段，如果不是他单纯的喜好年轻的话，那就是这一时期的他……是最强的。

　　与冷静看待里林的揍敌客家族不同，因猎人协会会长尼特罗之死，众猎人与里林之间已成为不死不休之局，虽然里林还有“蛇”与“狼”这两位“萌姬”中的“战斗姬”分别为他挡住金与帕里斯通这两个实力最强的十二地支，但是其他的猎人却是不顾生死的扑向了里林，各个都是一副要与其同归于尽的架势。

　　里林的抵抗一点也不积极，甚至可以说是漫不经心，但是在他开启小宇宙“第七感”之后，哪怕是随手的挥击也具有莫大的威力，毕竟那已经是黄金圣斗士水准的攻击了，再加上无数的冤魂像铠甲一般缠绕在他的身上，就算里林站在那里什么也不干，普通的猎人也根本无法伤害到他。

　　有一点不得不承认，对于灵魂的操控和利用，此时的“里林”恐怕远在真正的里林之上。

　　但是……

　　“被我抓住了吧！那就去死吧，到地狱再去为你所做的一切忏悔吧！”

　　一名发动了类似于“瞬移”的空间变换念能力的女性猎人终于成功的抱住了里林。她悲吼一声，竟是直接引爆了身上所有的“蔷薇”炸弹。

　　“阿威尔那个家伙没有开启限制保护！大家快散开！”

　　猎人们突然间疯狂后撤，在他们的身上也出现了某种类似于铠甲一般的念气护罩，他们之前似乎正是依靠这种护罩防御蔷薇爆弹的攻击余波，但这一次看样子似乎连这种护罩也已经无能为力了。

　　轰的一声爆响，巨大的玫瑰红色蘑菇云腾空而起，其规模是之前引爆的蔷薇十倍以上，这才是被意为“独裁者利刃”的蔷薇炸弹真正应该具有的威力。

　　附近数百米范围内的一切都被爆炸风暴吹飞，地面在疯狂的颤动，海军元帅“赤犬”利用熔岩创造出的火山岛屿也差一点就被完全毁灭。在这种爆炸之下，自爆者连同近半数靠过于接近爆炸点的职业猎人都变成了灰尘。那些幸存者身上的念气护罩也全部破碎，各个口吐鲜血浑身焦黑。看上去颇为狼狈。

　　“糟了！帕里斯通大人的‘廉价的庇护所’也被破坏了！我们都会被‘蔷薇之毒’给感染的！”

　　一众水货猎人之前之所以能够肆无忌惮的使用缩水版的蔷薇炸弹，正是因为帕里斯通所施展的特色念能力……“廉价的庇护所”。

　　这是一种可以大范围为己方人员加持，并且以被加持者本人所拥有的财富、寿命与未来健康为交换条件，在战斗中大量吸收伤害并免疫异常状态的防御性能力，也是这一次猎人们反击侵略者作战的核心之一。

　　但只要是技能就会有其局限，当一次性受到的伤害过于沉重之时，“廉价的庇护所”能力就会被强行破解，这也是为什么猎人们会使用缩水版“蔷薇”的重要原因之一。

　　但是方才自爆的女孩似乎是尼特罗会长的疯狂粉丝，这一次竟是不惜将同伴卷入，毅然引爆了一颗威力十足十的正版“蔷薇”，所以会有这样的效果也并不奇怪。

　　在这样的爆炸下，没有人认为身处于爆炸核心的“里林”还能够幸存，毕竟蔷薇并不是对人使用的单兵武器，而是为了毁灭一座城市，乃至一个国家而开发出的“战略威慑武器”，用它来对付人根本就是杀鸡用牛刀的典型例子。

　　所以……当认为自己复仇结束，将注意力转移到救治伤员清理收尾的猎人们突然间发现在爆炸的核心位置……在那个边缘及坑底被高温所气话，滚烫的浓烟覆盖整个区域的深坑中，突然照射出金色的璀璨光芒的时候，每个人都惊呆了……

　　身上穿着造型繁复唯美的铠甲“圣狱之门”，宛若天神……不，是地狱冥王一般的“里林”从坑底缓缓升起，他漂浮在半空中，面目完全隐藏在风格诡异却又威严的面甲之下，但是那种浓浓的嘲讽神态却是毫不保留的散发出来。

　　“小丑们的表演结束了吗？那么……该轮到我了……”只见里林再次举起一根食指，直指天空。下一秒钟，数之不尽的苍白色冤魂从他的指尖窜出，直冲向云霄，没过多久竟是汇聚成一片充满着不详气息的“阴云”……死者的灵魂在云层中被打碎，然后重新塑造，最终竟是变化成一根根白骨一般的利箭，然后雨点一般直射向地面。

　　“积尸气·幽灵箭！”

　　之前就已经说过了，众人落脚的地方是一座刚刚形成不久的熔岩岛，地势平坦单调，根本就不会有复杂的山岩，自然也没有可供“避雨”的场所。里林的幽灵白骨箭几乎比真正的骤雨还要密集，虽然每一箭的威力都不是很大，对实体类的目标破坏效果有限，但是对于拥有生命的“人类”来说，这就比任何酸雨毒雨还要可怕，任何防御都会在幽灵箭雨的摧残下逐渐崩溃，之前在爆炸中幸存的职业猎人们最终还是在惨嚎与不甘之中被摧毁灵魂，变成一具具没有灵魂的“植物人”倒在地上。

　　仅仅只是一击，除了蚁王梅路艾姆，揍敌客家族的杀手，十二地支中少数几人之外，里林算是完成了“清场”的工作。而更加可怕的是那些死去猎人的灵魂，也被他一一吸入体内。


第一百一十九章 末日浩劫

　　“他的实力，怎么可能会变得这么强？”

　　揍敌客家族与里林算是旧识，但是在这群杀手的心目中，里林仅仅只是一个比较另类，有着很出色天赋刚刚出道的新人，是一个值得笼络培养的“潜力股”，但却从未将他视作是“威胁”。毕竟那个时候的里林还只是一名初入幻造空间的新手玩家，基础体能等数据简直低的可笑，能力虽然比较奇特但总体强度却不值一提。

　　但是现在的里林，已经完全具备足以将揍敌客家族全歼的惊人实力，方才尼特罗的死还可以勉强解释成是因为偷袭，但是这一次覆盖整片区域的幽灵白骨箭就足以证明他的实力了。

　　相貌与青年版的奇犽酷似的揍敌客家元老马哈眉头深深地皱起，忽然举起手中的对讲机，轻声说道：“糜稽！能听到吗？听到就马上向亚路嘉提出‘请求’，让他将我们全部传送回去！”

　　杀手不是战士，他们从来都不会死战到底，当意识到“任务”无法完成或对手的实力超出“绝对安全”的界限的时候，杀手就会果断选择抛弃战友，安全撤退。为了贯彻这种信念，伊尔迷甚至利用自己的能力“针操术”强行改造重视情谊易受感情影响的弟弟奇犽的大脑。

　　马哈·揍敌客一声令下，远在巴托奇亚共和国揍敌客家老巢的留守人员，伊尔迷的二弟糜稽，他与母亲基裘之前一直通过安装在伊尔迷等人身上的监控器械监视这里发生的一切，听到马哈的命令后马上向身边不远处一位身穿巫女服饰，眼睛却像两团黑洞的“少女”喊叫道：“亚路嘉，马上将高祖父他们传送……”

　　“等等！”

　　就在糜稽要说出最后两个字眼的时候，远在贪婪之岛的伊尔迷突然也对着通讯器喊叫道：“糜稽，把‘愿望’改成除我以外的人！”

　　伊尔迷说完便望着马哈说道：“高祖父大人，请允许我留在这里！这次的事件很有可能会影响到整个世界，我们揍敌客家也无法独善其身，所以必须留一人在这里监视情况，而且……奇犽和柯特也都还在这里。柯特暂且不提，我们绝对不能失去奇犽！”

　　“……”马哈望着伊尔迷，最终点了点头，说道：“那么好吧，我们会尽快安排替死鬼收拾好‘烂摊子’，然后准备下一次的‘许愿’，在此之前，你给我想办法好好的活着。杰诺，席巴，你们两个过来，按住我的肩膀……”

　　在孙子与重孙子按照家老要求去做之后，马哈将手按在伊尔迷的身体上，表情严肃的说道：“我可以将我们三人的‘念’全部寄托在你的身上，全面增强你的实力，不过这种‘强化’应该维持不了太长时间，在这段时间内，你，好自为之吧。”

　　就在里林完成区域压制，金与帕里斯通这一对宿敌同仇敌忾，揍敌客家族打算脚底抹油的时候，却没有一个人注意到，之前身受重伤的蚁王梅路艾姆，此时正缓缓爬向地上的一具无头尸体……

　　利用“生命归还”的能力，将体型压榨至只有四米左右的女巨人山大克鲁斯姬，在她的海军“六式”与三色“霸气”，再加上中华古武术“苍狼歼霸拳”的面前，即使是身为高阶转生者的蚊女也被打得仓皇逃窜，不得不向她阴险又危险的盟友，新晋“海神”堂吉诃德求救。

　　只不过，就算是吃下了“天神果实”，拥有最强古代兵器之力，操控整片大海的堂吉诃德·多弗朗明格，面对海军本部的最高战力，大元帅萨卡斯基，此时也没有兼顾其他的余地。

　　“吼！”

　　高耸入云的熔岩巨人挥手泼洒，就像在倾倒脸盆泼水一般，数十亿吨的炽热岩浆倾盆大雨一般被他洒下，空气中都散发出浓重燥热的硫磺气息，岩浆还未落地，环境温度就已经飙升到百度之高。这等威势，就算是超级火山喷发与之相比也根本不值一提了。

　　“呋呋呋呋呋呋……很有气势嘛，老红狗！那么你也看看我的这招！‘海怒！亿鸟迁徙’！”

　　面对足以将整座城市淹没熔化的熔岩之雨，堂吉诃德疯狂怪笑着，他的身体完全融入脚下的海水，下一刻，数之不尽，遮天蔽日的蓝色透明“火烈鸟”从水中飞出，直扑向天空中降下的炽红岩浆。

　　这些身躯完全由海水构成的火烈鸟，数量简直多到不可思议，竟是硬生生的又将从天而降的熔岩之雨给顶了回去，甚至反撞到熔岩巨人的身上。

　　“吼！”

　　熔岩巨人再次怪吼一声，挥拳将已经被海水和空气冷却凝固成巨大岩板的岩浆敲碎，顺便又将数之不尽的火烈鸟蒸发成空气。

　　“干得不错啊！老红狗，那么这一招呢？”

　　堂吉诃德的声音仿佛从整个大海发出，与肆虐的风暴与海啸声混杂在一起，宛如整个天地都在呼啸，然而这与接下来将要发生的事情相比似乎又算不了什么的。

　　整片海域……大约数千平方公里大的一块地方，海面竟是对折起来……

　　没错，就是整个大海，以熔岩巨人的脚下为分界点，整个海面就像一张大饼被掰开然后对折一样，向熔岩巨人包夹过来，这是就算诺亚方舟重建也无法逃过的末日浩劫，就算整个天地翻转情景恐怕也不过如此。顷刻间熔岩巨人就被海水所吞没，这一刻世界似乎都在爆炸沸腾……

　　但是这两个超级怪物旁若无人的战斗，却是深深连累了整座贪婪之岛……以及岛上待着的那些倒霉蛋们。

　　因为整座贪婪之岛……已经不复存在。

　　“蚊女”名副其实，发动念能力“蝇王”之后她的身体比真正的蚊子大不了多少，就算底气再足发出的音量也不可能大到哪里去，在这种天翻地覆的场景中她的声音自然被背景音效完全掩盖。

　　不过其实她也已经暂时摆脱了被女巨人追杀的危机，因为在这种情况下别说是战斗厮杀了，每个人能做到自保都算是好的了。

　　巨人娘与里林都是恶魔果实能力者，身躯直接沾到海水就会浑身乏力，然后就会像石头一样沉到海底去。

　　里林安装在脚脖子上代替翅膀飞行的雪白双翼是属于雪雪果实的能力者，人面鸟莫奈的双臂，翅膀激扇之下，夹杂着冰雹的暴风雪顿时将里林完全包裹，更是将袭近的海水冻结成冰块。

　　而女巨人在体型缩小之后沾到海水的几率也直线下降，再加上武装色霸气在短时间内也能够抗衡海水的魔力侵蚀。如果她就这样发动月步直冲到云层之上的话，那么无疑能够相对安全的躲过这场浩劫，但遗憾的是，无论是女巨人山大克鲁斯姬，还是里林，他们都有一个无法摆脱的负累……那艘在风雨中飘摇的海军军舰。

　　原因则很简单，那上面不仅有里林必须去保护的蜘蛛旅行团成员，还有满满一船女巨人的部下水兵。

　　在这种情况下，里林与女巨人顿时都有了同一个目标。

　　使命……保卫军舰。

　　船原本应该是在水中航行的，但此时此刻，整艘战舰已经被震到了天上，不过四面八方上下左右都是海水与泥土石块，天与地的界限都已经分不清楚了。此时此刻，无论是之前企图杀人夺船的蜘蛛盗贼们，还是打着正义旗号来这里“开发新大陆”的海军水手们，都像是顽童脚下的蚂蚁一样，生命已经不在自己的手中掌握。

　　就在战舰从高空跌落，眼看将要砸在一座遍布花岗巨岩的大型浮岛上时，一个无比巨大而又性感的全果身影突然间出现在船底，以自己宽厚的肩膀将整艘战舰托起。

　　能够做到这种超级夸张事情的，自然就只有将身躯恢复成正常大小的巨人族女中将山大克鲁斯姬，但即使是她，整艘百万吨级的巨舰压在她的身上，也让她浑身上下的骨头发出了噼里啪啦的破裂碎响。但这个女人却是硬气之极，她怪叫一声，强忍住令人疯掉的痛苦，硬生生的将战舰举起，但就在这时，又有一整座岩石山头被风暴卷起砸向了女巨人，这块体积堪比女巨人的岩石足以将她整个人砸成肉饼，可她此时身上压着巨舰，全身骨骼又是酸软无力，根本连躲闪都做不到，就只能绝望的闭上了双眼。


第一百二十章 幻想制造·梦工厂

　　眼看巨岩就要砸在女巨人身上时，忽然间，一个细小的身影冲到了女巨人身前，抢先一步挥出手刀劈在了巨岩之上。

　　巨大的质量差异，就连螳臂当车都不足以形容这个人做这件事情的愚蠢程度，但是怪事再一次发生，那块巨大的岩石，竟是突然间“四分五裂”开来。

　　岩石的碎块四下分开，具有杀伤力的大型碎块险之又险的避过了女巨人的身体，至于一些小的石块也只能造成些许皮肉之伤。

　　毫无疑问，在千钧一发之际救下女巨人的人，正是占据奇犽的身体，拥有“四分五裂果实”之能力的里林。

　　被自己痛恨的敌人再次所救，女巨人的脸色自然变得十分精彩，但此时她却没有时间与精力再去考虑其他的事情，首先要解决压在自己肩膀上的大负担才对，毕竟百万吨重的巨舰砸在身上，任她是巨人族也不会觉得好受的。

　　在这种风暴中，像是战舰这样巨大而又结构相对脆弱的东西，无论怎样最终都难逃舰毁人亡的结局，不过里林既然会出手相救女巨人，自然就有他的理由……

　　“你这个笨女人还在等什么，你的果实能力呢？为什么还不用？”

　　听到了里林直接钻进自己耳孔发出的呼喊声，及时反应过来的女巨人顿时大叫一声，双掌用力，“片片果实”能力发动，竟是将身上的大船直接“压”成了一张薄纸，看上去就像一艘军舰的侧面摄影海报一样。

　　女巨人没有丝毫耽搁，动作流畅的将“压扁”的军舰像真正纸张布片一样反复对折，巨大的“军舰海报”竟是眼睛看着越变越小。

　　被恶魔果实的能力压扁的东西理论上讲是厚度无限接近于零的，所以哪怕是相当于十艘美军航母结合在一起的庞然大物在反复对折后，最终也不过是巴掌大的一块。这样的体积自然是非常便于携带和保护了，至于船上的人现在会是什么情况倒是不大清楚，不过有一点倒是可以肯定，他们至少都还活着。

　　果实能力的发动是需要消耗大量体力的，在连番战斗之后又将巨舰压扁并对折，最后还要发动“生命归还”将身体再次压榨缩小以减少受力面积……这连番举动令山大克鲁斯姬体力的消耗终于彻底超支，在完成这一系列动作之后，她用最后的力气将手中的军舰折纸丢给了里林……这样做也是没有办法的事情，毕竟身躯缩小又变大，变大又缩小，这么反复折腾之下，衣服神马的早就碎的一干二净了，现在想找个装东西的地方也没可能，总不可能直接塞进那里吧。

　　巨人娘最后用极度凶残的目光注视着里林，咬牙切齿的说道：“保护好它，否则的话，老娘发誓追到天涯海角也要把你……捏成碎片。”

　　她放的话虽然又狠又毒，可惜她刚一说完就昏迷过去，之前放下的狠话瞬间就变成了笑话。

　　里林呼扇着翅膀飞上前去接住了从空中跌落的巨人娘，望着女人美丽英武却陷入沉睡的容颜，里林脸上露出了阳光般灿烂温暖的笑容，下一刻变得锋锐无匹的手指已经直接插向了她的咽喉。

　　堂吉诃德与萨卡斯基之间的战斗自然不会只影响到一个地方，事实上，整个岛屿……不，是整片海域都已经被他们搅得天翻地覆，之前“赤犬”以熔岩制作出的火山岛屿也被狂风暴浪整个卷到了天上。

　　只是这里的人似乎更加狂热，战斗非但没有休止，反而变得更加激烈起来，尤其是金与帕里斯通这两位王牌猎人，作为东道主，作为自由捍卫者，作为复仇者……值得他们为之战斗的理由实在是太多太多，以至于无论是经常玩世不恭，率性洒脱的金·富力士，还是城府深沉，深藏不露的帕里斯通，此时都豁尽一切死死地咬住了另一个金闪闪的“里林”。

　　这二人再没有隐藏或保留实力的想法，除了之前已经暴露的金的“鱼竿”，帕里斯通的“廉价的庇护所”之外，此时此刻这二人才算是拿出了真正的功夫。

　　具现化系的金突然拿出一张卡片，下一刻竟是用卡片直接召唤出了一头大的不可思议的超级幻兽，威势丝毫不在海军的巨人族中将之下，而且不光是巨兽，随着金拿出一张又一张的卡片，各种怪兽甚至是魔法咒语都被他信手拈来地召唤出来，向着里林飞去。

　　这座“贪婪之岛”，虽然是由好几个顶尖职业猎人联手制作出的超级游戏，但其他人其实只是负责辅助工作和游戏的日常维护，真正的游戏核心还是金·富力士，也只是金·富力士一人，其他人缺了哪个都没关系，随便找个人就能替换顶替，但如果没有金的话，这个游戏根本就无法运行。

　　所以说其实这整个游戏就是金·富力士真正的念能力，一个只要满足设定条件并完全遵守游戏规则，就可以在限定领域内将任何幻想化为真实的能力……“幻想制造·梦工厂”。

　　正因为赤犬与堂吉诃德的战斗彻底毁灭了岛屿，这反倒是让金可以顺利回收集中他所有的“念”。完全发挥出“幻想制造·梦工厂”的真正威力。援军还未到之前他几乎是以一人之力抗衡整个海军先遣部队，实力之强大毋庸置疑。

　　说到这里顺带一提，在幻造空间中区分神域强者与非神域强者的最正确方法并不是去看他们的等级，所谓的等级仅仅只是幻造空间对游戏者与剧情人物所做的实力评估，本身就含有一定水分，比如说40级的高阶转生者可以完美碾压60级的高阶游戏者，而里林虽然不是转生者，但是他的实力也要远远强于其他的同级玩家。最关键的地方就在于……“领域”。

　　区别“神”与“人”，关键就看他是否掌握了“领域”的力量。而且这里所说的领域，并非简简单单的创造出某种强力结界，又或是张开什么特殊空间。所谓的“领域”，是指“神域强者”在某个“领域”的“绝对支配权”。

　　赤犬萨卡斯基对于“岩浆”的支配，堂吉诃德对于“大海”的支配，猎人协会会长尼特罗对于“武意”的支配……这，就是“领域”。所以说这些人，其实都是已经初步踏足神域的强者。

　　而金的“幻想制造·梦工厂”，从某种角度来说，这也是一种缩了水的对于“幻想的支配”，所以勉强可以算是半个“领域”。

　　虽然以“念”的整体强度来看，恐怕整个猎人世界都没有一个能够比的上金的人，哪怕是尼特罗会长或是马哈·揍敌客也是一样，不过因为目的和出发点的不同，金的能力并不是专门为战斗而开发出的技艺，寻找乐趣才是他的真正意图。而且贪多嚼不烂，“贪婪之岛”范围广阔，几乎涉及每一个念能力领域。反而在有关“神域”的领悟进度上，金还是远远不及他的老师尼特罗会长。甚至可能也比不上他的同僚兼宿敌……

　　与金相比，猎人协会的副会长，三星猎人帕里斯通的特质系能力就显得十分晦涩难明了。他的身上不断地涌出乌黑色充满不详的念气，这些念气聚而不散，像雨像雾又像风，甚至你都不敢肯定自己看到的这些黑雾究竟是真实存在，又或者仅仅只是一场幻觉。不过有一点可以肯定，就算是此时身穿神圣衣“圣狱之门”，即使在“贫者的蔷薇”核爆中也能够泰然自若全身而退的里林，似乎也是在有意无意的避免与帕里斯通放出的黑气发生直接接触，这就足以证明帕里斯通的危险程度了。

　　另一位本土位面的东道主，揍敌客家族的大公子伊尔迷，在获得了他的父亲，祖父，以及高祖父的念能力加持之后，他的实力自然有了飞跃式的提升，此时的伊尔迷脚踩一条念气巨龙在天空中肆意翱翔。

　　他不是果实能力者，海水对他而言没有特别的威胁，而那些巨大的碎石在念气巨龙“龙头戏画”面前也是不堪一击。导致伊尔迷反而成了这种恶劣环境下最游刃有余的人。

　　之前揍敌客家族在强敌出现后便全面撤退，这一幕自然被金与帕里斯通看在眼里，只是出重金雇佣揍敌客家族来对抗异大陆侵略者是老会长尼特罗的意思，至于两位年轻人则从一开始就不怎么信任这群杀手，更没有将拯救世界的希望寄托在他们的身上，所以对这种战场上的背叛也就没有太过失望与愤怒，之前更是完全无视伊尔迷，只是此时伊尔迷所表现出来的实力却是让他们无法无视。

　　“都上来！”脚踩在念气巨龙背上的伊尔迷将金与帕里斯通全都拉上了龙背，然后直接冲向里林，他的左右手向两边平伸，巨大的念气光球出现在他的手上，光以一击的威力而论，就是方才的尼特罗似乎也比不上他。

　　“里林～～～！其实我很早以前就知道会有一天与你一战了，只是我没有想到这一天会来的这么快，而且居于挑战者位置的人竟然会是我，既然如此，就让我看看你究竟有多少的潜力吧～～～！”


第一百二十一章 “人”与“罪！”

　　七种“原罪”……

　　是人类与生俱来、洗脱不掉的“罪行”。

　　在《圣经》中讲：人有两种罪——“原罪”与“本罪”。

　　原罪是始祖犯罪所遗留的罪性与恶根，本罪是各人今生所犯的罪。

　　“人”是在罪孽中诞生的，当“人”还在母胎的时候，就已经染上了“罪”。

　　在里林看来，“人”之所以被称之为“人”，正是因为有了“罪”。

　　里林倾尽一切知识与能力开发出的原创合成能力“七种罪”，正是他寻求“人性”的一次全力尝试。

　　“色欲”……源自于人类的繁殖本能，若世间所有人都是坐怀不乱的柳下惠，清醒寡欲的老校长，人类早已在地球上绝迹。

　　“暴食”……源自于人类的生存本能，在自然界中，“进食”永远都是关乎生死的头等大事，永恒的主题。一切建设与活动，都必须在满足基本食欲之后才能够进行。当食物不足时，最终能够生存的永远都是最能吃和最会吃的那一个。

　　“贪婪”……源自于人类的占有本能，对任何美好的事物，任何人类都希望牢牢掌握在自己的手中，不被他人染指。无论是俊男美女，金钱，财宝，还是土地，乃至知识。

　　“懒惰”……源自于人类的休息本能，人类不是机器，更何况就算是机器也需要停机维护的时间，懒惰，不过是人类无法控制这种本能的无节制体现。但无可否认的是，人类之所以要努力地学习，工作，正是为了之后能够过着更加“懒惰”，更加“舒适”的生活，得到更加充分的休息。

　　“愤怒”……源自于人类的战斗本能，当遇到不甘，不满，不平，不忿时，只有通过“愤怒”的战斗，宣泄，才能够将这些负面情绪消除。

　　“嫉妒”……源自于人类的竞争本能，人类之所以能够成为万物之灵长，正是因为人类拥有“嫉妒”之力。人类嫉妒“飞鸟”，于是就有了飞机，人类“嫉妒”奔马，于是就有了汽车，人类嫉妒人类，于是，就有了……“文明”与“战争”。

　　所以里林才会这么认为……“原罪”，正是人性的极端之体现，正是他灵魂中一直缺失掉的那一部分。

　　无论里林的想法是对是错，他总之是一直在朝这个方向努力。

　　通过操纵体液的“猩红密室”，里林强化了“性欲”本能与其中的快乐情调，通过“暴食之口”，里林懂得了进食的快感与满足，通过“死怨假面”，里林获得了其他人拥有，而他却没有的一些东西。通过“掳掠许可”，里林占有了其他人的双手。通过“假日短工”，里林拥有了心甘情愿为其效命的奴仆……

　　只有，最终的第七罪……“傲慢”，这是对于人类来说几乎毫无用处的一种原罪，对人类的生存、发展与进化也起不到任何积极正面的作用。在上古神话中，人类不止一次的因为“傲慢”这项罪名而被神明毁灭，亚特兰蒂斯文明，姆大陆文明，雷姆尼亚文明，巴别塔，索多玛、蛾摩拉……

　　无论怎么去看，这第七种原罪都是毫无用处，可以随手丢掉的东西，但是里林却固执的认为这第七种罪，正是他寻找失落情感的关键之所在，正如同其他六种原罪分别由象征肢体的“双手”、“嘴巴”、“皮肤”、“体液”、“眼睛”、“躯干”来表示，而最重要的灵魂却只能由“傲慢”来象征一样。不仅如此，里林还尽一切努力，赋予这第七种罪，赋予“傲慢”最强的力量。为此他甚至不惜将自己的灵魂分割出一部分，作为“傲慢之魂”的“基石”。

　　最终这一能力究竟会演化成什么样子，其实就连里林自己都不清楚，可以说他只是冥冥中顺应本能而行动，只是他觉得“应该会变得有趣”而已。

　　原本因为里林设定的起点太高，能力研发困难的缘故，这一“傲慢之魂”也许还需要很久才能够问世。然而在机缘巧合之下，在里林的身体彻底失去了灵魂之后，这一以“灵魂”为素材和原点开发出的能力得到了千载难逢的好机会，终于自行演化并完成，甚至还强行占有了原本是属于里林的一些东西，比如说他的神圣衣，比如说他的“女人”……

　　“里林！虽然你变强了，但你永远也不能小瞧揍敌客！”

　　伊尔迷手中的念气能量球被他丢出，顿时在‘里林’身边炸出了不亚于蔷薇爆破的巨大能量风暴。

　　但是这种程度的攻击对于黑暗魔君索伦崔儿倾全力打造的，光是制作材料中就掺杂神血，宇宙魔方等神级物品的“神之战衣”来说……虽然还只是遗憾的“未完成品”，功能与防御力还达不到预计的十分之一，但这已经不是简简单单的念气能量攻击就能够破坏的了的。这一猛招里林根本就没有理睬，泰然自若的承受下来，之后甚至还用非常失望的眼角余光扫了伊尔迷一眼。

　　若换成是平常人，被这种赤果果的藐视之后，若不是羞愤欲狂，就是自惭形秽，无颜再战，但是对于伊尔迷这样几乎已将所有感情抹去的杀手来说却是不算什么，伊尔迷微微皱了皱眉，轻声自语道：“寻常的攻击都已经无效了吗，那么只能试试特殊能力了啊……”

　　还没等伊尔迷重新调整战术，念气巨龙“龙头戏画”背上的金与帕里斯通就已经再度出手，贵公子一般的帕里斯通身上黑气缭绕，神秘而又危险。流浪汉一样的金也是杀气腾腾，而值得一提的是，金的双拳乌黑发亮，看上去竟像是开启了武装色霸气。不过联想到曾被他从里林手上救走的，占据小杰身体的鹰眼米霍克，像金这样的超级天才能够掌握武装色霸气似乎也就不怎么奇怪了。

　　面对三名全职猎人位面最杰出的青年高手围攻，尤其是还无法完全摸清对方念能力真相的情况下，就算是“圣狱之门”神圣衣再给力，也有阴沟里翻船的可能，眼前的“里林”虽然是“傲慢”的象征，但却不是“愚蠢”的化身，还不会二到什么攻击都敢拿自己的身体去尝试的地步。

　　自己的护卫，狼姬与蛇姬此刻都不知道被狂风海啸卷到了哪里，陷入孤军作战的里林冷哼一声，身上的小宇宙再度疯狂燃烧起来……不知是不是因为神圣衣的加持效果，里林此时的小宇宙已经达到了第七感大成，无限接近于神之领域第八感“阿赖耶识”的境界，可谓是强横之极。

　　“别人的灵魂虽然是廉价优良的材料，但果然真正的战斗还是得依靠自己的灵魂啊……那就让我试试这招好了……”

　　里林的手臂挥舞，大团的蜡烛黏液从他的身上飞出，然后在空中凝聚硬化成六具球形关节的人偶傀儡，覆盖上不知从哪里搞到的完整皮肤之后，再通过“轻薄的假想”为其上色修饰，这一套过程行云流水，转眼间六个活灵活现的人便出现的里林身前。

　　看这些蜡烛傀儡的容貌，竟是和里林自己一模一样，只是身材体征都各不相同，有的高大魁梧，有的小巧玲珑，甚至其中还有两名女性与一名孩童……就好像血缘关系极近的家族成员一样。

　　这六个各具“特色”的里林，虽然看上去与活人一般无二，但是双眼中却毫无生气，看上去就和植物人一样。

　　里林一边飞退避闪着对方的攻击，七窍中却轻轻地喷吐出一团一团的灵魂之火，直到他连续吐出六团为止。

　　与以往稀薄的灵魂之火不同，这六团颜色各不相同的灵魂之火却是凝练无匹，虽然没有发出热量，但各个都好像太阳一般，仿佛燃烧亿年之久都不会有丝毫衰弱一样。下一刻，这六团灵魂之火压缩凝固，最后竟是全都物质化，变成六张灵魂“光盘”，分别飞向天空中的六个蜡烛傀儡，在飞进它们的额头之后，里林伸手一招，四周散布的无数灵魂全部物质化变成金光闪烁的灵魂硬币，然后分成六份哗啦啦地全部塞进了这六个傀儡位于背心处的隐秘投币口中。

　　在先后获得“灵魂”与“燃料”之后，这六个“里林”顿时活了过来……“超破坏……十五连·钉拳！”

　　“天马流星拳～～～！”

　　“地狱之火！”

　　“银河星爆！”

　　“吃，吃，我要吃了你们啊～～～！”

　　加上身穿神圣衣，态度最傲慢的那一个，天空中一共七个里林，或是懒散没干劲，或是猥琐奸诈，或是骚媚入骨，又或是神情狂暴……虽然每一个都好像是精神不正常的重度病人，但是每一个也都强劲的可怕。

　　虽然顶着里林的面孔，但是体型却好像金刚人猿一般的“里林”，拳意凌厉，霸气冲宵，竟是和同时开启武装色霸气与念气“硬”功的金在半空中疯狂对拳，丝毫不落下风。

　　另外两个围攻帕里斯通的“里林”，一个是身穿暴露皮装丝袜，将自身血液凝固成各种猩红武器的背德修女，另一个却是体型鼓胀如球，肥胖异常偏偏有着一张性感肉唇的胖丫头。

　　英俊的几乎不似人类，目光深处却隐藏着无尽贪婪的绝美版“里林”则在不远处为己方人员掠阵。


第一百二十二章 “18禁！”

　　传说中老子一气化三清，山寨“里林”摇身一变，竟是也化身各具本领的“葫芦七兄弟”。而且每一个灵魂傀儡分身都能够充分发挥出里林本身的一种或数种能力。

　　大巧若拙简单暴力的美食技“钉拳”“餐刀”，燃烧之魂的数种魔幻火焰，净化与治愈的“圣洁之火”，司职战斗的“控制之火”，魔性满载的“地狱业火”……“伸缩自在的爱”，“针操术”，“念系缝合”等念能力，“蜡蜡果实”，黄道十二宫小宇宙传承绝学……每一种都是在幻造空间中响当当的，拿出去可以独当一面，装b卖萌的拉风绝艺。六个分身傀儡凑在一起，几乎就又是一支结构完整配合娴熟技能互补的成熟团队。即使是里林真身在此，完美状态下他也不可能同时运用出这么多种的技能。然而更加可怕的还是身穿神之战衣的“傲慢之魂”，从战斗开始至此，他都始终在以一种游戏的心态戏耍众人，压根就没有认真拿出实力来，哪怕是像“灵魂分身”这样的梦幻级大招，他都更像是不屑于亲自出手而随便放出来的。

　　无论是金·富力士还是伊尔迷，帕里斯通，都是智商高绝的战斗天才，像这种“事实”又怎能看不清楚，这虽然令人感到泄气，但他们似乎各自都还隐藏着“最后的底牌”没有掀开，所以暂时还没有逃跑弃战的打算。

　　“糟了！那个大家伙又回来了！”风暴中，听不清楚是谁喊了这么一嗓子，不过那也没有关系了，因为在场的任何一个人都能够十分清楚的看到，那个所谓的“大家伙”究竟是什么……

　　即使周围的环境如同天崩地裂一般，但是熔岩巨人那犯规一般超乎规格的体型还是充满了存在感，风暴仅能将他体表的熔岩浓烟吹起，滔滔大浪打在他的身上也只能让它通红炽热的“肌肤”稍稍黯淡一阵。

　　之前海军大元帅萨卡斯基虽然前往贪婪之岛的另一端追杀覆灭整个海军基地的堂吉诃德，但是熔岩巨人的体型步幅实在是过于巨大，在战斗中仅仅随便迈出几步便又退了回来。

　　但就是这堪比传说中背负整个大陆的远古泰坦巨神一般的存在，此时却陷入到苦战当中……一个体型甚至比熔岩巨人还要巨大，通体蔚蓝透明的超大号巨人，此时正掐着熔岩巨人的脖子，要将它的身体全部按入海水中。

　　当这位身躯似乎是由海水构成的透明巨人弯下腰的时候，之前它一直隐藏在云层中的头部终于被人所见。

　　堂吉诃德·多弗朗明哥……

　　这位海洋巨人，并不令人感到意外的，有着与“天夜叉”堂吉诃德本人一模一样的相貌。

　　当熔岩巨人的身体被最强古代兵器“天神”所选中的男人整个压进海水中之后，整个大海瞬时沸腾了。

　　“海水沸腾”……虽然有些不可思议，但是这个形容词却一点也不夸张，当无可计量的熔岩与海水零距离接触之后，整个海洋温度瞬时间达到沸点，整个世界遍布温度超高的水蒸气，一切生灵瞬时灭绝。这样的灾害等级，恐怕就连周围的大陆……全职猎人位面的那些海边城市都会受到波及，被滔天巨浪彻底冲毁。

　　不……不是恐怕，而是肯定。因为已经有数之不尽的普通平民的灵魂从海的另一边飘荡过来，被正肆无忌惮发动积尸气·冥界波收集灵魂的“里林”吸入体内。

　　“……没错……就是这样，死亡、杀戮、天灾、末日……这些都是多么美妙的灵魂乐章啊……恐惧的灵魂，哭嚎的灵魂，绝望的灵魂，不甘的灵魂……灵魂，灵魂可以带给我无穷无尽的力量，令我无所不能。只要存在死亡，我的力量就能够永无休止的增长，可是那个愚蠢的‘另一个我’，竟然会将宝贵的精力和时间浪费在毫无意义的地方，甚至还创造出这么多乱七八糟的能力……果然，那个人唯一做正确的一件事情，就是创造出了现在的‘我’，我这个真正完美的存在……”

　　“‘完美’这个词，似乎还轮不到你来使用。”

　　就在“里林”陶醉在灵魂充盈体中的快感之时，一个同样孤傲的声音在他的身后响起，“里林”转过头去，就只见身上伤势已然痊愈，背生双翼的蚁王梅路艾姆在悬浮在他的身后不远处。周围风暴虽然迅猛，但是对于这两人却像是没有丝毫影响。

　　“除了孤王之外，没有任何生物佩称‘完美’！”

　　此时的梅路艾姆身上似乎发生了惊天动地般的变化，虽然昆虫一样的外形依旧，但是气场却完全改变，有一种星空般深邃的感觉。原本只凭借本能来战斗的“野生蚁王”，此时却像是一名领悟到武道极境的尊者一般，一举一动都充满了玄奥。

　　里林扫视了它几眼，却冷冷地讥讽道：“看你的样子，刚刚那个老家伙已经被你吃完了吧，好像还顺道吃掉了几个废物游戏者，实力似乎提升了不少。不过你以为，若不是我刻意引开那两个职业猎人，被打得重伤濒死的你会有机会去美餐一顿吗？”

　　蚁王皱了皱眉，冷哼一声道：“你说这些话……难道是在向本王邀赏吗？还是在乞求孤王赦免你的死罪……孤王那群没用的奴仆已经死伤殆尽……念在你方才没有直接冒犯孤王的份上，若是向孤王……”

　　可惜蚁王的“宽宏大量”对方却一点也没有领情，百多个灵魂直接在它的身边爆炸。

　　“给我闭嘴，你这只虫子，方才容忍你吃饱喝足，只是因为我实在是没兴趣踩死一只已经快要死掉的臭虫而已，你能够活到现在，就只是因为你的无能。”

　　积尸气魂葬破的威力并不足以伤害到又一次大幅进化的蚁王分毫，可是“里林”淡漠藐视的话语却是伤透了蚁王的王者自尊。自信站在生物界顶点，藐视一切生物的梅路艾姆，没想到在一天之内就接连吃了两场败仗，现在又被“里林”彻彻底底的藐视，但此时的蚁王却并没有暴怒发狂……吃掉了武尊尼特罗以及数名涅槃小队成员的蚁王，在发动“王食晚宴”之后，不仅获得了猎人会长号称最强的念能力，甚至连他的战斗经验与武道意境也一并继承，而且更进一步……

　　眼前的敌人绝不简单，深知这一点的蚁王却是缓缓闭上了双眼，进入到不喜不怒，不洁不垢的境界。身上的念气却以温和而又无法阻挡的速度疯狂扩散蔓延，梅路艾姆的双掌以因果宿命一般的感觉合十，一尊千多米高的“千”手观音在它的背后凭空浮现……

　　“这是那个了不起的老人受限于人类躯壳的限制，永远也无法真正达到的更高境界，千式观音……千手凌乱！”

　　“你这个混蛋……恶棍……变态狂……老娘发誓，总有一天，总有一天要将你生吞活剥～～～！”

　　发出这恶毒诅咒的，是里林此时全新的飞行载具……“飞头蛮”。

　　或者该说，是一颗直径大约两米左右的，容貌非常漂亮的女巨人的人头，海军女中将，山大克鲁斯姬·奥兹的头颅。

　　方才女巨人在昏迷前发动生命归还，试图将过于巨大的体型压榨缩小，不过还没有缩至最小便脱力昏迷，以至于现在的头颅还是非常巨大。不过这不是重点……方才里林救下了昏迷的女巨人，原本是可以直接杀掉她，收获经验与宝箱的，但是考虑到一旦她死去，那么之前被她“压扁”的海军战舰就会恢复原样，以现在的环境与里林的状态，要保护身在船上的旅团成员显然很不现实，与其如此，还不如保持目前原样，将他们“装”在身上，直到安全之后再说。

　　当然，里林也不会不做任何防范的就将自己送到手里来的女巨人放置一边，最为妥善的方法，自然就是发动果实能力，将她大卸八块，就算女巨人再厉害，没手没脚甚至连身躯都没有的情况下，总不会再有什么威胁吧。

　　虽然除了自己的身体之外，里林并不能够随意操控其他被他以果实能力分裂的人或物，让它们在空中飞翔，当然手臂除外。但是里林却可以将人面鸟莫奈可以变化为翅膀的双臂“安装”在女巨人头颅的两侧，临时制造出一个可以飞行的“载具”飞头蛮。当然当巨人娘醒来之后，发现“身不由己”的她自然就只能发动嘴炮攻击里林了。

　　面对声音越来越大，越来越吵的巨人头，站在女巨人头上的里林默不作声的取出了一张折叠好的手帕一样的东西，在女巨人的眼前晃了晃。

　　“……那是什么？”女巨人的心中突然涌起一阵浓郁的不安。

　　“是用你自己的双手‘压扁’的你的胸口部分写真，18禁的，很赞哦……”里林一脸猥琐的笑道：“要是你再烦我的话，我就把它做成衣服穿在身上，嗯，效果应该会很不错……”

　　下一刻，女巨人便闭口不言了……


第一百二十三章 捏妹子

　　里林的能力“七种罪”之“掳掠许可”，可以自由的操控任何没有连接到身体的手臂，除用于物理攻击外也能够激发出手臂中隐藏的部分力量。操控女巨人双臂的他，虽然不能够做到把百万吨级超级军舰甚至是万丈山崖压扁的程度，但是要将女巨人被分割开来的身体弄成一张“薄纸”倒是毫无难度。

　　身体被分割开来根本就无法自控，被直接杀死倒还一了百了，可是里林要拿自己被压平的赤果身体做衣服，这种无可比拟的屈辱女巨人就无论如何也无法接受了，现在连寻死都做不到的她，除了低头认输还能怎样。

　　“等等！我看见了！是……是她，没错，就是她～～～！”就在心情无比郁闷糟糕的时候，女巨人突然间又有了新的发现。

　　“在那里！那个该死的臭蚊子，你快点上去弄死她啊！”

　　女巨人口中的“臭蚊子”，自然就只有那位转生成为蚂蚁女王的空间游戏者了。说起来她也真够倒霉，打还在娘胎的时候起就诸事不顺，先是她的亲妈“重男轻女”，不仅对她的营养供给方面刻意克扣，阻止她的正常成长，让她先天便没有发育好不说，甚至还瞒着她又给她多生了个弟弟，然后刚一出生就又碰到几个四处打野味的美食猎人，差一点就成了这群吃货口中的美味。

　　千辛万苦的逃到了贪婪之岛，结果又赶上位面重叠的大侵略事件，这里神域高手满街走，高级玩家不如狗，难度堪比七八十级的噩梦级副本，像是涅槃小队这种能够碾压五六十级普通副本的队伍最终也落得全灭的下场。

　　虽说蚊女和蚁王同样都拥有最顶尖的天赋能力“王食晚宴”，但偏偏从一出生起便被人追杀，就没有什么机会饱餐几顿增强实力。

　　好不容易结交了一个貌似很给力的盟友，但偏偏这家伙又是个不讲信用死没良心的混蛋，自己帮她解决危机之后便不管她的死活了，方才蚊女被女巨人逼的走投无路，迫不得已向堂吉诃德求救的时候，对方根本就没有去理睬她。若不是女巨人转头去救援危机当中军舰上的海军下属，蚊女必然已被轰杀至渣。然后现在在风暴中艰难自保的时候，竟是又给里林与女巨人撞上……难怪幻造空间中的高级转生者是那样的稀少，有很多人手里拿着梦幻级血统的转生石却万不得已不敢使用……原来这转生任务是真心坑爹啊。

　　“喂～～～！死小孩，快上去杀了那只臭蚊子啊～～～！”极端记仇的女巨人根本就忘不了方才被蚊女偷袭的仇恨，甚至将自己落入如此田地的一半原因也归结到她身上，可是她话一出口就马上后悔了，原因无他……里林凭什么要帮她报仇？

　　虽说这两个混蛋貌似并不是一伙的，但蚊女之前对自己的偷袭却是变相帮了里林，而且她的实力不弱，现在要让里林为己报仇显然并不现实。想到这里，女巨人干脆一咬牙，仇能报一点算一点，最好是能驱虎吞狼，让两个混蛋同归于尽。

　　“听着，你只要杀掉那只臭蚊子，我可以答应你任何要求！”

　　其实不用女巨人“以身相许”，里林也是不会放过那只可怜的蚊女的，别忘了他之前也曾接下过“追杀转生者”的紧急任务，方才对蚊女落井下石就是因为如此，现在这样好的机会自然不会放过。

　　但是原本就准备出手的里林，在听到女巨人的许诺之后，反而又不急于出手了。

　　“真的让你干什么都行吗？”

　　虽然已经没有身躯了，但是女巨人还是感觉到背脊发寒，而且里林那张正太脸上发出的阳光灿烂而又认真的微笑更是如同恶魔一般。

　　“以我的权限，可以在世界政府军用储备仓库中调取一到三颗恶魔果实……”

　　“我不需要恶魔果实。”

　　“……只要你让我恢复身体，你有什么麻烦我都可以帮你解决……”

　　“也不用，我自己都应付不来的麻烦，就是加上你也解决不了。”

　　“……那，那你想……你想让我干什么？”

　　“比如说一辈子当我的玩具什么的？”

　　“你想都不要想！混蛋，老娘现在就想咬死你！杀了老娘吧，不要以为海军中就只有我一个女人，我的挚友，狼姬阿卡萨，她……她一定会为我报仇的～～～！”

　　“……你刚刚说什么？”

　　蚊女并不是没有看到“奇犽”与女巨人，不过她一眼就看出自己最忌惮的海军巨人中将已经被废掉了，光剩一个头还能有什么威胁。

　　至于那个奇怪的剧情人物“奇犽”，蚊女虽然摸不透她的底细，但也并没有将他放在心上。只是忌惮他有可能是“任务发布者”的身份，所以才没有主动进攻而已。

　　所以当里林踩着“飞头蛮”出现在不远处时，蚊女虽说有些警惕，但还是振动背上的膜翅，主动向他们飞了过去。

　　“亲爱的小奇犽，你找姐姐是有什么事情吗？”此时的蚊女并没有发动能力“蝇王”，体型和正常人差不多，虽说是她主动靠近，但显然蚊女也没有放松警惕，这从她绷劲的肌肉与凝聚的念能量就能够一眼看出。

　　“也不是什么重要的事情，就是我下面这位大姐姐吵嚷着要我杀掉你呢。”里林终止与女巨人之间的谈话，微笑回应道。

　　蚊女皱了皱眉，虽然她并不意外里林的回答，但也没想到对方会这么的直言不讳。

　　“啊拉～～～！这还真是很麻烦啊，那么奇犽小弟弟可以告诉大姐姐你最后的决定吗？”

　　里林环抱着双臂，闭目歪头陷入思考，不过几秒钟后他便睁开双眼，双手一拍道：“虽然一不小心好像把我未婚妻的闺蜜给得罪了，不过只要不让她本人知道不就好了吗，既然如此……”

　　里林的话音落下，他的背后突然泛起两大圈金色的光之涟漪，下一刻，两只公交车一般巨大的拳头从光之波纹中飞出，张开大手向拍蚊子一般啪地一声合在了一起。

　　也许是昆虫本能吧，蚊女的身躯忽的一声四散成粉末，在远处又拼合起来……这个狡猾的女人，她出现在里林面前的竟然只是一个细胞分身，而只有蜜蜂大小的本体却是不知躲藏在哪里。

　　然而里林的攻击并非是针对蚊女，因为这一对巨人之手拍下，竟是将里林身下的“飞头蛮”拍成了一张相片，被里林折折叠叠后塞进了怀里。

　　“你……你刚刚干了些什么？”看出里林并非针对自己后，蚊女一脸的惘然道。

　　“唉，我也不想这样……”里林无奈的摇了摇头，他已经知道狼姬现在和他就在同一个世界当中，而且也在这个岛上，讨厌不必要麻烦的里林自然不想女巨人找自己的未婚妻去“告状”，多一事不如少一事，与其如此，“灭口”自然就成了最好的选择。反正只要不让狼姬亲眼看到自己欺负她的闺蜜就好了……

　　“啊……对了，这就对了嘛，奇犽小弟弟，大姐姐可是一直都在帮你啊，还是跟大姐姐在一起最好不是吗。”蚊女顿时开心起来，准备抓住机会和眼前这个重要的剧情人物好好交流一下，最好能开启他的声望好感度就好了。眼前这种复杂的情况下，多一个盟友就多一分安全，更何况是奇犽这个身份背景复杂的重要剧情人物了。

　　“奇犽小弟弟，你现在有什么打算吗？大姐姐我应该可以帮的上忙的哦。”

　　看着一脸谄媚笑容，对自己和颜悦色的蚊女，里林微微一笑道“是这样吗？可是我正在找一只虫子，你应该帮不上我什么吧。”

　　蚊女身躯一颤，突然间感觉到有什么不对，她猛然间回头张望，却发现自己一直隐藏在后面的本体，此时竟是被一只强有力的手掌紧紧握住……那是西索的手掌，里林目前收集到的手臂中，最擅长隐匿和伪装的手掌。

　　“之前我还在想你的本体会躲藏在哪儿呢，好在你刚才情绪大幅波动的时候，被我发现了一些端倪啊……”

　　里林一脸纯真的微笑道：“你的分身能力确实很不错呢，只有小虫子大的本体要是躲藏得好的话，几乎是杀不死的，只可惜现在的这场风暴，让你没有可以好好躲藏的地方啊，另外就是……”

　　在蚊女一脸的惘然中，里林那只握着蚊女本体的手掌狠狠地攥紧。当手掌再度打开时，里面就只有一小滩恶心的黏液与残肢了……

　　“这个能力唯一的弱点，就是缩小后的本体实在是太过脆弱了，一旦被发现就是直接‘死局’啊。”


第一百二十四章 任务收获

　　非常遗憾的是，里林并没有拿到‘击杀转生者’的任务奖励……

　　好吧，虽然结果有些令人尴尬，但这就只能说明一个问题……蚊女还没有死。

　　要嘛是里林之前的判断出现了错误，刚刚杀死的并不是蚊女的本体，要嘛就是这一技能已经被蚊女进一步改良，已经与里林从动漫中知晓的“蝇王”有了本质上的差别。不管答案是哪一种，这场战斗最终还是无法避免。

　　虽然里林一把捏死了怀疑是蚊女本体的“小虫子”，但是面前的蚊女分身还是直接暴走向里林发动了疯狂的报复。

　　“奇犽你这个混蛋，原来从一开始你就打算阴我！亏我还一直喜欢你，相信着你！”

　　对方怎么说也是奇美拉蚁女王，虽说只是分身，但是战斗能力一点也不含糊，当她振翅在空中急速飞翔的时候，整个身影几乎化作幻影流光，额头上的蚊虫口器更是好像龙枪一般锐不可当，凭里林安装在脚腕上的风雪之翼，根本就无法捕捉到她的运动轨迹。而且最为麻烦的是，眼前这个家伙就只是一个细胞分身而已，不仅里林目前最拿手的四分五裂能力完全无效，而且就算把她彻底湮灭，蚊女估计也不会受到什么实质性伤害。击杀她的方法仍然就只有寻找她的要害。

　　面对对方疾风骤雨一般的攻击，里林也只有全神贯注的操控女巨人的双手迎战，好在这一双巨手精通六式与武装色霸气，本身便十分强悍，再加上“片片果实”的能力，无论用于攻击还是防御全都得心应手，再加上暴君熊的“肉球果实”之手，富兰克林的“十指念动大炮”，有这些强者做“帮手”，里林倒是应付的比较轻松。

　　久攻不下，越来越焦急愤怒的蚊女突然间疯狂咆哮道：“不对！这些乱七八糟的能力，还有你这么清楚‘蝇王’的弱点，你这个杀千刀的家伙肯定和我一样，都是来自那个混账空间的吧～～～！没想到有人能够占据剧情人物的身体这一点是我失算……这次虽然叫你得手了，只可惜老娘防患于未然，早就将‘蝇王’这个能力进一步提升，现在老娘身上根本就不存在任何弱点！”

　　“那可未必……”

　　就在里林与蚊女纠缠不休的时候，一个冷漠清越的嗓音忽然间响起。

　　附近有第三个人，而且还是在这么接近的情况下竟然都没有被里林与蚊女察觉，二人顿时分开，各自警觉起来。

　　就只见一片空间突然间开始扭曲，接着一个梳着黑色大背头，额头上有逆十字纹身的年轻男子凭空出现，他的左手上拿着一本打开的精装硬皮书，正是神态气质与里林酷似的幻影旅团的团长库洛洛·鲁西鲁本人。

　　开启圣光气在天空中飞翔的他，即使是在风暴中也能够游刃有余，可见他的真实实力还是深不见底。至于那种类似隐身的能力，估计也是他不知从哪里偷来的念能力。

　　方才在与里林的分身交战当中他临阵脱逃，没想到竟是出现在这里。团长看着奇犽说道：“你刚才杀死的确实是她的真身，不过她的真身并非只有一个。”

　　为了尽可能抹消“蝇王”的弱点，蚊女竟是花大力气将真身一分为二，虽然每次死亡一个真身对她都将造成包括生命在内的全部属性永久性减少二分之一的巨大伤害，但这总比吊在一根绳子上一旦出现岔子就一了百了要好。从蚊女脸上震惊和紧张的表情来看，库洛洛方才所言显然不是在随意捏造。

　　“那……那又能怎么样？你们不可能找到我另外一个分身的！”蚊女声嘶力竭的咆哮道，但不知为何却像是有点心虚。

　　“事实上，我只是找不到你另一分身躲藏在哪里而已。”库洛洛一脸淡漠表情的说道，他手中的硬皮书《盗贼的极意》又翻开了新的一页，一只蒙着暗布的鸟笼凭空出现在他的身边。接着布帛打开，一只长着精灵翅膀，正痛哭流泪的小美女可怜兮兮地坐在里面。

　　看着这容貌面孔与自己一般无二的小妖精，蚊女哆哆嗦嗦地却一句话也说不出来。她的表情已经足以说明一切，而且看她的样子，似乎对自己重要的分身落入魔掌感到不敢相信。

　　“你……你是怎么？”

　　“没什么值得惊讶的，你安排在美食猎人身边，负责监视他们动向的本体之一被我发现，然后在混战中找到机会成功将其捕获而已，说起来还得感谢那几个实力强的变态的怪物，他们的广域技能还真是帮了大忙……之后我切断了这家伙与其他本体之间的联系，进而通过研究她的身体知道了你的秘密。原本我还挺头痛找到另一个本体的，看来我的运气还真不错，旅团的‘预备团员’已经完美的帮我解决了这个难题……”

　　在库洛洛的眼中里林仍是他的团员“奇犽”，所以才会这么说。

　　“你上当了！他才不是真正的奇犽呢！”蚊女自然不会放过离间敌手的任何机会，这时候马上插口道。

　　“无所谓，他是不是‘奇犽’对我而言并不重要……”库洛洛脸上的表情丝毫不变，然后竟是说出了令人惊叹的事情……

　　“反正我也不是真正的库洛洛……不，应该说，我并不是这个世界的库洛洛·鲁西鲁。”

　　早已经有所猜测的里林并不感到意外，他轻轻摸了摸胸口放置巨型战舰折纸的地方，脸上却是微笑不语。

　　库洛洛则继续说道：“我是从另一个平行宇宙进入幻造空间的，我出生的世界和这个世界几乎一模一样，有一样的城市，一样的人，也有……一模一样的幻影旅团。”

　　“我是从击败的几名空间游戏者那里知晓了真相，并意外获得了和他们一样的身份，得以脱离世界，进入幻造空间的。没想到在我选择了随机副本之后，竟然会来到这个平行位面。老实说，我还真有点怀念呢……”

　　“既然你是来自幻造空间，那么这个空间位面……那个真正的库洛洛·鲁西鲁又在哪里呢？”里林神态平静的追问道。

　　库洛洛则是面无表情的沉默着，良久之后才淡淡地回答道：“已经被我杀掉了。”

　　里林轻轻拍了拍胸口，低声自语道：“已经杀掉了吗……果然是这样啊。”

　　“喂！你们究竟想把我怎么样？”就在里林与库洛洛交谈的时候，一旁被冷落的蚊女突然间插口道，她几乎都要被逼疯了，先是自己被人杀掉了“二分之一”，接着剩下的二分之一又被人拿捏在手中，生死悬于一线，若不是最后的真身还被库洛洛掌握，她真想马上拼死一战。

　　“想把你怎样？那还用问……”

　　里林与库洛洛对视一眼，几乎是异口同声地回答道：“当然是杀掉了。”

　　“恭喜玩家里林，库洛洛·鲁西鲁完成任务‘追杀转生者’，奖励经验值999999点，奖励生存点999999点。奖励稀有道具‘超级魔术箱’、‘超级大师球’、‘白金许愿石’各一件。以上奖励可由玩家里林与库洛洛·鲁西鲁自行分配……”

　　“平分任务奖励吗？”库洛洛随手将手上被他从中间撕成两半的蚊女真身残躯丢到一边，转而望向里林道：“没想到与我一起完成任务的不是那个光头和尚而是你……虽然你占据着奇犽的身体，但我想我们之前应该见过面吧……”

　　“那些并不重要吧。”里林不想他再说下去，打断他道：“现在的问题是，任务奖励该怎么分？”

　　“……奖励的道具共有三件，再把巨额生存点奖励也算成一件，这样就好分配了。空间拍卖市场上最近刚好有我想买的东西，所以生存点奖励就归我了，考虑到三件道具的实际价值，你应该不会吃亏，然后你还可以再优先选择一件道具。”

　　库洛洛的建议似乎很合理，于是里林也非常干脆的接口道：“既然这样，那我就选择‘白金许愿石’吧，似乎能给人带来一点惊喜的样子。”

　　白金许愿石是传说级别的异能道具，可以用于兑换《美国英雄》位面、《海贼王》位面、《全职猎人》、《魔法禁书目录》位面、《叛逆的鲁路修》等存在异能的位面中的任何一种超能力，超能力的品级与获得超能力后的初始默认等级成反比。像这种结果未知的东西里林向来都有兴趣，会选择它一点也不奇怪。

　　“既然如此，那我就不客气的选择‘超级魔术箱’吧。这个世界乱七八糟，风险实在是太高了，能早一分钟离开都好。”库洛洛默默地接受了那个惊奇盒一样的道具。这件出自《哆啦a梦》位面的传说级别科幻道具，拥有者可以将自己及自己所在的团队从任何任务位面中强制脱出，虽然不会获得主线任务完成后的系统奖励，但也不会受到任何额外的系统惩罚，并且在任务世界中脱离前的收益及完成支线任务所获得的收益也将保留。在这次使用之后，剩余使用次数还能有两次。可以说就是两条保命符，算是三件道具中最有价值的一件了。

　　“那么最后的道具，‘超级大师球’也属于你了。既然分配已经结束，那么就再见了……”

　　“等等！”就在库洛洛准备打开“超级魔术箱”，脱离这个位面的时候，里林突然叫住了他……


第一百二十五章 挑战自我

　　“喂！你说走就走，是不是还有什么事情没有交代完啊？”里林忽然叫住了准备强制脱离位面的库洛洛·鲁西鲁，大声地喊道。

　　“我还有什么事情没有解决吗……？”

　　库洛洛疑惑的望着里林。他的好奇心并不旺盛，虽然知道眼前这个冒牌“奇犽”身上一定隐藏了许多的秘密，但是他却丝毫不感兴趣，自始至终都与里林保持着相对安全的距离，虽然没有敌意，但也没有丝毫与之进一步交流的打算。这时候会留下也只是出于最基本的礼貌而已，相信里林接下来的回答若是不能令他满意的话，他还是会马上转身离开。

　　“你怎么说也是幻影旅团的团长，而我和小杰自从加入旅团之后就一直为你卖命，就算没有功劳也应该有苦劳了吧，你是不是应该批准我们‘转正’，正式成为‘蜘蛛’的一员了啊？”

　　看着里林笑嘻嘻的一张脸，库洛洛半闭着眼睛沉默不语。

　　老实说，他根本就摸不清里林罐子里面卖的是什么药。库洛洛完全可以确定，一开始他刻意结交，并拉进旅团的那两个位面之子，都是货真价实的“位面土著”，至少奇犽就绝对不是眼前这个西贝货，那么他还要为小杰与奇犽“转正”，不知道究竟有何目的。

　　不过，库洛洛倒是可以肯定，里林的打算应该不会令自己遭受损失。他超稀有道具在手，说走就走，除非大神级空间强者在此，封锁整个位面，否则谁也休想拦得住他，所以根本就不惧怕里林有何阴谋。

　　再加上除了在杀戮位面之外，玩家之间的pk一般是不会有什么奖励的，当然更不会掉落宝箱。所以里林也就没有出手战斗的理由。

　　这样一来，库洛洛也能够猜出里林恐怕是接到了什么与旅团有关系的支线任务，需要自己的“团长权限”了。

　　“那么好吧，我以幻影旅团团长的身份，承认奇犽·揍敌客与杰·富力士二人成为正式的幻影旅团成员。”库洛洛没有打算借此机会要挟里林一下，他与里林其实有很多地方相似，比如对非自己计划获得的东西从不贪婪，还有就是不喜麻烦这一点。

　　虽说仅仅只是口头承认，但是幻造空间系统却是已经将奇犽与小杰头上的“候补旅团成员”身份更新为“正式”。当然这是指真正的小杰与奇犽，而不是里林这个雀占鸠巢的家伙。

　　这样一来，再加上还活着的五个老成员，幻影旅团现有成员的数量终于达到了任务最低要求的七位，里林的强制任务终于有完成的希望了。

　　“如果没有其他什么事情的话，我就先告辞了。”库洛洛再次准备启动道具，但是里林却又开口问了一个即使是他也很难以回答的问题……

　　“你能够杀死你自己……那么你是怎么看其他旅团成员的？”

　　库洛洛背对着里林，久久没有出声，然后他默默地打开了手上的盒子，一团仿佛宇宙星空般的光芒从他的足部泛起，并向上蔓延，他的身躯也在光芒中逐渐消失，直到最后只剩下头部的时候，才传来他若有若无的话语声……

　　“在我出生的那个位面，我的团员就已经死伤殆尽了……他们……他们仅仅只是非常相似的……‘其他人’而已……”

　　库洛洛走了，正如他轻轻地来，不带走一片云彩……

　　“好了，又一个麻烦问题解决了。”里林拍了拍手，一脸的微笑。

　　“那么剩下的，就是要找到真正的奇犽，还有玛奇了……哦，差一点忘了还有阿卡萨，嗯，还有我的身体……”

　　在没有任何线索的情况下寻找两个真实面貌都不清楚的灵魂无疑比从大海里捞针还要难，尤其是此时此刻的贪婪之岛已经彻底变成了海底的亚特兰蒂斯，附近连个能落脚的地方都没有，没有飞行能力的人如果碰巧还不会水性的话，那就只能玩完。

　　“不用担心，你要找的人都在我这里……”就在里林思考下一步该如何行动时，一个声音突然间在他的脑海中响起，这声线是如此的熟悉……豁然就是他自己的声音。

　　“……原来是‘你’啊，说起来，我该怎么称呼你呢？”里林对这个声音的出现似乎并不感到意外，一脸微笑同样以脑波回应道：“我的……灵魂分身？”

　　“这个问题我也同样在思考，我应该称呼你为‘父亲’吗？还是‘母亲’？‘哥哥’？‘兄弟’？甚至是造物主……按理说，我是你分割自己的部分灵魂后产生的独立意识，‘我’，其实就是‘你’，我们两个本质上讲根本就是同一个人。但是……”里林脑海中的声音突然间转变的冷傲无比道：“但是，那都是指过去了，而现在，‘我’，就是‘我’，我才是真正的里林，而你，只不过是为孕育我诞生产生的一堆残渣，是从我灵魂中分离出去的一点‘垃圾’而已。”

　　第七罪“傲慢”，是里林为了寻找正常人类的感情而作出的最大的尝试，是他不惜将自己的灵魂分割出去一部分，然后再利用各种灵魂操作手段加以培养，最后机缘巧合之下才创造出的“虚拟人格”，所以说是他自己也不为过，毕竟两者有着同一根源，灵魂特质也完全相同。从“含量”的比例高低来看，甚至可以说，占据里林本来身躯的“傲慢”，比待在正太奇犽体内的里林还要“里林”一些。

　　召唤出暴君熊的肉球之手，里林于千钧一发之际惊险地弹开了“傲慢”以小宇宙力量远距离对他发动的思念波攻击。虽说里林毫发未伤，但那也只是“傲慢”“随手”拂动的“清风”而已，“傲慢”似乎暂时还没有与里林全面开战的打算……至少目前还没有。

　　“对了，差点忘记跟你说了……”里林脑海中孤傲的声音继续回响道：“我之前又把灵魂分割了一下，把那些我不需要的‘垃圾’统统分割了出去，不过那些‘垃圾’对于你来说似乎都是很需要的东西，你想要获得真正的情感吗？你想要找回失去的力量吗？那你就去击败他们吧，然后……然后来到我这里，让我们了结一切。不管需要多久……我……等……你……”

　　“声音”单方面的断开了，而且好像连两个里林之间最后的一丝联系都被狠狠地切断，从这一刻起，另一个“里林”宣告正式独立。

　　至于这一边的里林，在收到了自己创造出的另一个自己所发出的挑战之后久久不语，直到过去了很久之后，他才突然间仰天大笑起来，里林笑的是如此的欢畅，对于一个没有正常人类情感的“病人”来说，这样的欢笑应该是绝对不可能出现的才对。里林并不是不会笑，事实上，笑容几乎从未从他的脸上消失过，但那就好像是一张面具一样，不过是单纯的“模仿”而已。

　　但是此时此刻的里林，却十分“像”是一个“正常”的人了。

　　至于里林究竟为何而笑，原因却是无人所知……

　　萨卡斯基的熔岩巨人与堂吉诃德的大海神之间的惊天之战似乎已经告一段落，虽然周围狂风依旧，海浪滔天，但却已经出现逐渐平息的趋势。

　　在翻涌的海面上，一块巨大的船只残骸在水中上下漂浮着，在这块超巨大的木板上，身材健硕性感的狼姬正跪伏在地上喘着粗气，她深棕色的肌肤上有着数之不尽的伤口，即使是拥有不死之身的她，此时也是浑身浴血，伤疲交加。

　　而在狼姬的周围，三个人像是包围着狼姬，又像是互相对峙一样围在她的身边。

　　同样伤势惨重，但却战意滔滔的美食天灾泽布拉……

　　仅剩下一条臂膀的涅槃团长，光头和尚金日法王。以及……

　　赤裸着上半身，容貌与里林酷似的奇怪男子。


第一百二十六章 龙游浅水

　　这真是一个十分古怪混乱的局面……

　　三名杀气腾腾的男子围绕着伤重的狼姬阿卡萨，却是互相牵制，互相顾忌，以至于谁也不敢轻易率先出手。

　　美食四天王目前硕果仅存的美食天灾泽布拉，他的虚弱程度显然比之狼姬也有过之而无不及，堪比拳王拉欧的巨大体型几乎快要分解。虽然他体内的美食细胞成长潜能无比惊人，在动漫原著当中比之熔岩巨人与大海神也丝毫不会逊色半点分毫，甚至犹有过之，但只可惜此时的他还远没有成长到那种程度。

　　至于涅槃小队的队长金日法王，此时的大和尚双目中已无半点神光……曾经在幻造空间普通区也算是小有名气的强力团队“涅槃”，此时除他本人之外已经全军覆没，而修习般若心经，通晓大神级绝学“如来神掌”的他，也是第一次被逼到如此的绝境，甚至还断掉了一条臂膀。然而这与另外一件事情相比反倒是不算什么了……就在刚才，金日法王收到了“追杀转生者”任务已被其他空间游戏者抢先完成的通知，换句话说，他一直寄希望能够强制脱离这个混乱空间的希望道具也没有了。至于另外一个脱离本位面的方法……完成这次的团队副本任务，通关“贪婪之岛”游戏，并歼灭幻影旅团。

　　现在连贪婪之岛都已经不复存在了，孤身一人的他就算想要完成任务又从何谈起。

　　基本断绝了生还的希望，此时的金日法王，支撑他战斗下去的唯一动力就是满满的仇恨，毁灭一切，杀尽所有人的仇恨……

　　至于三个男人中的最后一人，他有着和里林几乎完全相似的面容，却又有着截然不同，仿佛野兽一般的狂野气质，更加壮硕矫健的肌肉，以及……一双极度畸形诡异的手臂。

　　这个家伙赤裸的上半身肤色黝黑发亮，肌肉发达，满是“雄兽”的气息。但是自双臂手肘以下的部分，却是两只雪白幼细，十指纤纤的女性手臂，就好像在老树干上突然长出白葱，看上去妖异不协调之极。再加上他如痴如狂，仿若野兽一般的眼神，以及眼中那丝毫不加掩饰的掠夺欲望，将他称之为“人”着实是有些勉强。“怪物”这一次显然更加适合他。

　　这里再补充一下，即使这两只怪异的女性手臂都是那样的纤细柔美，但是从细节上仔细观察，还是能够发现它们并不是出自同一人之“手”。

　　怪异男人身上嫁接的这两条手臂，竟然也不像是同一个人的。

　　和尚，猎人，“怪物”……这样三个风马牛不相及的男人，这个怪异的组合，因何缘由竟是会围攻狼姬这样一个女人？

　　狼姬挣扎着站起身来，鲜血在她脚下流淌成河，这个武神般的女人突然如同啸月的苍狼一般仰天长啸一声：“这个人……只要我还有一口气，你们就谁也别想伤害到他……”

　　仔细看去，在狼姬的身后还躺着一个重伤昏迷的男人，狼姬阿卡萨，原来是为了保护这个人才与这三人交战至今的。

　　“为什么……”泽布拉阴沉的声音响起：“女人，你为什么要保护他，这个家伙，刚刚可是差一点就把我们全部人都杀掉的罪魁祸首。”

　　“不为什么，只因为他是我的上司，只因为他还是我和我的朋友颇为敬重的男人。”狼姬目无表情地回答道。

　　“哈哈哈哈哈哈……”泽布拉仰天大笑道：“很好，老子现在一肚子是火，我已经快要被这一大群得意忘形的混蛋给气疯了，现在是谁都好，只要能跟我好好地大干一场就行，女人，我对你脚下的男人没有兴趣，可是谁叫你刚巧是我‘喜欢’的类型，可就别怪我找到你头上了！至于另外那两个得意忘形的混蛋，如果敢碍事的话，我也会一起了解掉他们！”

　　面对泽布拉的疯狂霸道不讲理，还有那容易引发歧义的发言，妖怪版“里林”就只是掩着嘴偷偷窃笑，但是他野兽一般的眼睛却是死死地盯住地上躺着的男人，目光中充满了“贪婪”，就好像强盗看到满身穿戴着黄金珠宝的贵妇孤身一人行走在黑暗之中一样。

　　金日法王刚刚完成新一轮的内力调息，他张口吐出一口淤血与浊气，然后才望着狼姬缓缓说道：“如果我猜的不错的话，你应该是被什么人从某个位面空间给带出来的吧……从你的身上，我同时闻到‘游戏者’与‘剧情人物’这两种气息呢……”

　　金日法王眼光老辣，一语揭破狼姬出身，狼姬皱了皱眉却不置可否。

　　“既然如此，你会拼死保护这个家伙也就不外于两个原因……要嘛是‘任务’，或者是‘同情’，我说的没错吧。”

　　狼姬继续保持沉默，和尚权当她是在默认。

　　“即使如此的话，我们未必就没有商量的余地，说出你的真实目的，视情况而定，我可能会成为你的盟友也说不一定……”

　　这下子狼姬终于开始动摇了，事实就摆在眼前，这三个男人没有一个是省油的灯，就算是一对一，以狼姬伤疲交加的身体状况也不是稳操胜算，三人同时动手，就算他们各自为战自己也难以保证身后之人的安全，在这种情况下，若是能够与看似最正派的光头和尚结盟联手的话，那么自然就能够解除困局，甚至是转败为胜。

　　似乎是看出了狼姬的心理挣扎，金日法王面孔上带着佛祖一般温暖和熙的笑容缓步走向狼姬，然后将手轻轻地搭在了狼姬的肩膀上。轻声说道……

　　“我见过单纯的，可还没见过像你这么白痴的，你的脑子不会也是和那些蠢狼一个等级的吧……”

　　狼姬的面容骤然僵住，而下一刻，从金日法王手上顿时传来无比浩然博大的内力，“如来神掌”……“金顶佛灯”。

　　这一掌零距离而发，火热的掌力直透狼姬的五脏六腑，浩瀚的佛力更是从根源上消除狼姬的黑暗再生之力，令其伤上加伤，伤重的无以复加。若非狼姬是拥有完美血液的不死生物，此时恐怕已经一命呜呼。

　　“你傻啊～～～！蠢女人！这可是海军的大元帅，‘赤犬’萨卡斯基啊，他可是货真价实的神级boss啊，杀了他我直接就能一步登天，别说是越级击杀才会出现的爆率超高的水晶宝箱了，光就是击杀经验就能让我的等级至少连升三级，我管你有什么理由，只要是敢挡我复仇之路的人，统统杀无赦！”

　　没错……狼姬拼死相护的人，正是重伤昏迷的海军大元帅萨卡斯基，很显然，他的体力与心力都在与堂吉诃德的交战当中丧失殆尽，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，一代枭雄竟是会沦落到如此悲惨的天地，然而更加糟糕的是，他最后的保护者也因为一颗单纯的心而遭到暗算，现在自身都难保了……

　　光头和尚的面容已经扭曲的不成样子了，就如同一尊愤怒明王一般，彻底沦丧堕落的佛性虽然令他的佛掌修为永远不可能达到极致大圆满，但在目前来说却是威力骤增。他顾不上去给狼姬追加致命的一击，第一时间便不顾一起的向地上的“老红狗”扑了过去，准备收货有史以来最大的“奇遇”。

　　但是金日法王卑鄙的手段似乎激怒了美食天灾泽布拉，这个男人果然言出必行，下一瞬间便已经张开嘴角裂开的大口，大吼一声，向光头和尚发动了“音波火箭炮”。

　　这招名字虽然恶俗，但威力却是一点也不含糊，高度凝聚的声波甚至肉眼可见，汇聚成“阿姆斯特朗回旋加速炮”一样的古怪集束直飞金日法王。

　　“该死的大嘴巴怪物，别来碍我的事！”虽然嘴上这么喊着，但是金日法王还是不得不举掌接招，在这千钧一发之际，不顾伤势奋身而起的狼姬一把抱住赤犬翻身躲到一边，总算暂时逃出了必死之局。

　　再注意到一旁跃跃欲试的野兽版“里林”，金日法王怒哼一声，知道自己最佳的机会已经错过了，顿时将满腔的怒火发泄到罪魁祸首泽布拉身上。


第一百二十七章 里林补完计划

　　“你这个大嗓门混蛋，以为就只有你会使用音波攻击吗？在我大中华古武面前，美食细胞算个屁啊～～～！接我这招，‘如来神掌’……‘佛问珈蓝’！”

　　如来神掌博大精深无所不包，在大神级武学当中也堪称是最顶尖的一级，虽然金日法王只修得部分皮毛，但是当他张开嘴，以佛掌中主攻音波攻击的“佛问珈蓝”攻向泽布拉时，还是有种海枯石烂，气吞山河一般的骇人威势，一柄造型华美的佛兵甚至在声波中隐隐浮现，这正是如来神掌显现出真正威力时才能诱发的宝相之一。

　　只是这样的攻击竟是完全符合泽布拉的喜好，在美食四天王之中，他对自己的耳朵与声带都有着绝对的自信。只见泽布拉大嘴一张，同样以自己的拿手音技吼了回去。

　　“怕你咬我吗？真是可笑，看我的‘陨石噪音轰炸～～～！’”

　　二人的声波武器在空气中激烈撞击震荡，当声音达致极致，反而超越了人类双耳的辨别极限，众人就好像置身于一个没有半点声音存在的无声世界，无数石块残骸自行升起到空中，然后逐步粉碎成齑粉……一种压抑的死亡氛围顿时笼罩全场。

　　虽然泽布拉与金日法王打在了一起，但是那个有着怪异双手的“里林”却是带着一脸贪婪的笑容，不怀好意的向狼姬走了过去……

　　“你这个混蛋～～～！你不是那个家伙制作出来的分身吗？那么你为什么要攻击我？”

　　狼姬指着“里林”气愤的指责道。

　　“分身……？”怪人一愣，接着又呵呵的冷笑道。

　　“没错，你说的没错，我的确只是一个分身，但是在‘最终进化’补完之前，我们七……不，是我们八个人又有哪个人不是分身呢，不都是从那个名为‘里林’的主体上分割出来的灵魂碎片吗？我们每个人都只是补完形态的八分之一而已……”

　　狼姬似乎对里林目前的状态已经有了一定的了解，对于这个自称为“里林八分之一”的家伙的话语并没有感到过度意外，她苦恼的叹出一口气，继续质问道：“……既然你也是他的灵魂之一，那么你不会不知道我们之间的关系吧，那么你为什么还要攻击我？”

　　“当然，我当然知道我们之间的关系，之前我可不止一次在危急关头救了你吧。只是谁叫你要守护一个这么诱人的宝藏，而构成我灵魂的最主要部分，偏偏又是一种名为‘贪婪’的原罪呢？”

　　话音落下时，这个自称“贪婪”的家伙已经向狼姬缓缓走去……

　　“放心吧！虽然可能会受点伤，但我是绝对不会杀了你的，因为你也是属于我的嘛……只是你所要保护的那位，他的双手，不！是他的一切，都将变成我的东西！”

　　脚踝上安装着风雪之翼的里林继续在天空中漫无目的的飞翔着，不，并不是漫无目的，他当前最主要的目的自然是寻找奇犽与玛奇二人的灵魂。而且照情况来看，他们现在八成就在“傲慢”的手中。

　　身在空中的里林，却是突然间发现了什么东西，在距离他极远处的海面上，那里似乎正在发生一场激烈的交战。

　　一眼望去交战的人似乎并不是自己要找的人，里林原本是打算装作没看见的，但是当他看清交战的其中一方那熟悉的性感身影之后，就知道自己是绝对无法脱身离开了。

　　因为那陷入困境的一方，正是他的正牌女友，狼姬阿卡萨。

　　“果然……连她也来到了这个世界，那么我干的那些事情早晚都要……算了……反正都是要干，那就干脆干的激烈一点，这样东窗事发的时候也好……”

　　心理怀着乱七八糟的古怪念头，里林脚腕上的风雪之翼用力地拍打起来，而里林的身躯在冰冷的风雪中顿时以风暴一般的速度向目标冲去。

　　“喂！是哪个混蛋在欺负我老婆啊？你这可是自～～～寻～～～死～～～路～～～！”

　　从天而降的里林，在半空中身体就已经四分五裂开来，拳头手肘膝盖脚尖肩膀头槌臀压……他竟是以一人之力，同时发动所有形式的肉体攻击。而他的攻击目标，自然就是那个有着和他本体同一容貌的灵魂分身……“贪婪”。

　　……

　　里林的出现有些突然，袭击发动的也是又快又猛，但是在与狼姬的交战中已经占据绝对上风的“贪婪”却仍有应对偷袭的余力，只见他貌似随意的回手一击，他那只雪白纤细，堪比完美女性的妖异手掌竟是一化十，十化百，百化千……最后化作漫天雪白的掌影，天罗地网一般将里林的攻击全部给拦下。

　　身躯再次重组之后，银发的小正太落在了高他两倍有余的狼姬身前，十分做作的伸开双臂将女人护在了身后。

　　“她可是我的女人，谁敢伤害她，就是在找死～～～哎呦～～～！”

　　狼姬几乎是反射性的在身前的孩子头上狠敲了一记，然后才突然意识到，这个令她有着一股莫名亲切感的银发正太，明明自己才是第一次见到。

　　然而还未等她弄清楚这是怎么一回事，狼姬那诡异的体质再一次发作。

　　身躯处于二十岁左右最巅峰战斗形态下的狼姬，仅仅只是在几个喘息之间，身上鼓胀的肌肉全部收缩到正常人水准，一头充满野性的银色乱发也变得笔直顺长，但改变最大的还是她身上的气质，此时的狼姬，看上去竟是一位三十岁许，成熟典雅，高贵无双的完美熟女……

　　一旦身体发生异常状况，狼姬的年龄就会随之而改变，而且每个年龄段不仅形象身材完全不同，甚至连气质和性格都会发生彻底改变。

　　如同小野猫一般的幼生时期，腹黑毒舌却又冰雪聪慧的萝莉期，无口激萌天然呆的少女时期，豪爽热辣矫捷性感的成年期，以及现在将凡尔赛玫瑰的尊贵典雅与熟女御姐的窒息诱惑完美融合的……

　　爆乳“人妻”形态。

　　里林，“贪婪”，与狼姬，这三人明明都不是自己正常的形态，但是仅仅只是互相对视了一眼，就都明白了对方的真实身份。

　　“喂，老婆，我可是来这儿救你的！你为什么要打我啊～～～？”之前狠狠伤害了人家的闺蜜，此时正心虚的银发正太泪眼汪汪的捂着头使劲的卖萌，就差身后没有个小尾巴摇来摇去以增加萌杀的威力了。

　　里林越是使用奇犽的身体，就越是熟悉这种毫无节操的伪装技能，并开始沉迷其中。毕竟对于女性，尤其是母爱值爆表的女性来说，“萌术”简直比什么必杀神技都要有用……

　　狼姬又再次在里林的额头上敲了一下，只是这次要轻得多，然后她竟是用前所未有的温柔动作将其拥入怀中，然后用慈母一般的话语轻声哭诉道：“我是在责怪你，为什么要干这么不爱惜自己的事情……分割自己的灵魂，你知道这是多么疯狂和危险的事情吗？你难道就不能为我们考虑一下，像我和露西这些在意你的人心中会有多么难受和害怕吗……”

　　当几滴滚烫的眼泪落在里林额头上时，里林这回才是真正的呆愣住了，刻意伪装出来的笑容与夸张做作的神情完全消失，或者该说，里林现在甚至不知道该做出什么表情才好。

　　考虑……考虑他人？我为什么要去考虑他人？别人又为什么会为我担心和焦虑？

　　就在里林迷茫混乱之时，狼姬的胸口猛然间爆开一片巨大的血花，一只被鲜血染红的纤白素手贯穿肉体，从狼姬胸口处破体而出，紧接着一个冰冷扭曲的声音从狼姬的身后冷冷传出……

　　“这么好的女人，应该是属于我的才对！你休想从我这里把她夺走！”

　　出手的正是“贪婪”，他将伤重垂死的狼姬强行夺走后拥入怀中，面孔上的表情就好像是一头护食的凶狼一般，阴狠中蕴藏着无尽的嫉妒与疯狂。

　　看着虚弱的狼姬向自己无力地抬起手掌，眼角的泪水与唇边的血水混在一起，看着她痛苦期待的眼神……突然间，一种无比炽热的东西在里林脑海中轰然炸开，他双眼中的世界在一瞬间被染上了一层血红……


第一百二十八章 “手！”

　　在距离里林，狼姬与“贪婪”数百公里远的地方，也有两个人正在进行一场殊死搏杀。

　　其中一位是黑布蒙住双眼的魁梧巨人，他的嘴角紧紧抿着，脸上没有丝毫表情，就好像一台沉默冰冷的杀戮机器一样。

　　但是值得一提的是，抛开这些极为显著的特征，他的五官样貌却是与里林极度相似。

　　而他的对手，则是一个更加古怪的人，因为他（她）明明就站在那里，但却没有人能够说清楚出他的五官样貌，甚至于身材和性别……他（她）的脸似乎每时每刻都在变幻，他（她）的身形虽然也能够看清，但就是有种怪怪的感觉……无论你最终判断他（她）是男人还是女人，都会立马发觉到不对劲的地方，从而推翻之前的判断。仿佛除了用“人”这个形容词之外，就再没有其他任何可以用来描述他（她）的词汇存在了。

　　忽然间，无相怪人强行停止了战斗，离开蒙眼男子达到安全距离之后说道：“喂！‘狂怒’，你感觉到了吗？”他（她）望着里林所在的方向，以非男非女，非老非少的奇特嗓音说道……

　　“如此强烈的情感碰撞？这不正是你最喜欢的‘暴虐’，还有我的最爱‘狂妒’吗，这样的激烈，这样的狂野，甚至距离这么远都能够清晰地感觉到……看来跟我俩相比，已经有人要先一步完成‘补完’了呢……”

　　“……”

　　蒙眼的沉默巨人同样扭头望着那个方向，却是一言不发，下一刻已经是一飞冲天，身影在极短时间内变成一个小点。

　　望着远去的蒙眼巨人，无相怪人脸上似乎在嬉笑……

　　里林此时的攻击已经全无章法，他现在使用的并不是自己的身体，而是“位面之子”……奇犽的。所以里林除了能够使用奇犽变化系的闪电型念能力之外，也就只剩下医生职业技能，以及缩水版本的原创能力“七种罪”了，虽然里林先后收集到了不少保留强者部分力量的给力手腕，在运用“七种罪”之“掳掠许可”之后，依然具有十分强大的个人实力。但是他的对手从某种角度来讲，其实就是他自己……

　　虽然“贪婪”的身体是由占据里林肉身的“七种罪”之“傲慢”，利用“假日短工”的原创能力制造出的主要材料为人皮与恶魔蜡烛的替身傀儡，但是从“灵魂”的角度来讲，“贪婪”其实也是里林，与占据奇犽身体的里林从本质上来讲没有任何区别，他们拥有特质相同的心，甚至是同样的天赋灵感与创造能力。

　　不……因为这个灵魂更加“纯粹”的原因，所以在有关“贪婪”方面的技能，他绝对比里林更加具有发言权……

　　“贪婪”身后的金黄色波纹疯狂泛滥，就好像细雨打在平静地湖面上一般。利用得自具现化系旅团成员库哔的“神之恩典，恶魔之契约”，这一无比强大的复制型念能力与原创技能“掳掠许可”的结合，“贪婪”一口气竟是召唤出了数以百计的富兰克林之手，这些手指被改造成念弹机关枪的手腕，就如同上千挺机关重炮一齐扫射一般，先不说那倾盆暴雨一般笼罩全场的强力念弹，单只是发射念弹的轰鸣声响就几乎盖过了另外两个正在以嘴炮互相攻伐的男人。

　　然而“贪婪”的疯狂伎俩还远不止于此，十指念动机炮的攻击刚刚告一段落，更加巨大的金色涟漪又再次泛起，这一回，竟是足足四对共计八条女巨人山大克鲁斯姬的手臂从“彼岸之都·极乐净土”中被召唤出来……

　　这些体积堪比公交巴士的巨臂，不仅力大无穷，可以发动“六式”与“武装色霸气”，甚至还具有“片片果实”的恶魔果实之力，深悉其可怕的里林自然不敢触其分毫。

　　情况糟糕到了极点，“贪婪”这个里林的灵魂分身，竟然一样有权限开启里林的绝对不可侵犯领域……“彼岸之都·极乐净土”，可以直接调用里林储藏其中的专属“武器”。之前里林辛苦收集到的强者之臂，竟是直接都便宜了“贪婪”。

　　就好像同时被四个天才巨人女中将围攻一般，面对这压倒性的攻势，别说是一般的空间游戏者了，就是那些顶尖转生者，甚至是常规剧情的最终boss，此时也就只有四处逃窜的份。

　　里林自然也是如此，在他发动保命绝技“电光火石”之后，他的整个身影化作一道流光电闪，以惊险到极处的动作在“枪林弹雨”与巨人的手指缝隙中穿梭来去，看上去简直惊心动魄。

　　所幸的是，单以速度而论，里林完全不落下风……

　　奇犽怎么说也是潜力无穷的位面之子，而里林虽然是雀占鸠巢，但他本人也是一位精通念能力的达人，更是极其罕见的特质系能力者，再加上经常以“死怨假面”的能力冒称他人的经验，所以里林在发挥奇犽身体的能力方面没有丝毫问题，而且更是青出于蓝。以综合实力来看，就算是十个奇犽绑在一起，也未必是里林此时的对手。

　　遗憾的是对手实力实在太强，不光是那些强者的手臂及其大量复制品，在“贪婪”满含杀意的狂叫声中，从他的后背上突然又生长出成百上千条软绵绵如同水母触须的透明“触手”，这些触手看似泡泡水就会融化掉的样子，但实际上却是坚韧之极无坚不摧，不幸“躺地中枪”的泽布拉仅仅只是被蹭到了一点点，大腿上一大块坚韧的肌肉就被硬生生挖去，要知道，他应该是这个场上肉体防御力最高的人啊。

　　狼姬阿卡萨躺在“贪婪”的脚下，此时已经因为失血过多，伤势过重的缘故昏迷过去。可以猜的出来，她之所以会变成这种人妻熟女形态，恐怕还是因为伤的太重，体力消耗过大的缘故，而且这种形态下的狼姬，不仅没有丝毫的战斗能力，甚至就连血族的不死之身都被打了折扣，这么长时间过去，竟是连伤口都还未完全止血。如果照这样下去，恐怕里林根本就来不及冲到近前为其医治。

　　而且更加可恶的是，“贪婪”无论是攻击还是防御，就是打死不移动自己的位置，死死地守在狼姬的身边，而且从他口中发出的毫无理智与人性的怪叫声来看，恐怕他已经失去了正常人的心……这也是没办法的事情，毕竟他是里林分身的分身，会出现一些心理缺陷也并不奇怪。

　　随着时间的流逝，每过一秒钟狼姬就会越靠近死神一步。只可惜里林虽然拥有马赫级别的超级速度，但是对方的触手攻击同样也是覆盖范围广阔的广域歼灭技能，遮天蔽日无孔不入，就连美食天灾泽布拉与金日法王也被卷入，不得不陷入奋力自保的境地，不知不觉间，竟是变成里林三人围攻“贪婪”的局面，但居于下风的竟然还是他们三个……

　　被打火了的金日法王悍然发动如来神掌之“佛动山河”，周围的海水与各种土石残骸瞬间汇聚成一尊一半是海水一半是岩石的除魔巨佛，一双佛掌与数百条半透明的触手狠狠的撞击在一起，结果二人双双飞退。

　　里林把握住机会飞速冲前，试图将狼姬抢回，但是突然间感到有什么的东西死死抓住了他的双脚脚踝，令他寸步难行。

　　里林低头看去，不知何时，地面上竟然像野草一样“生长”出了一大片数之不尽的手臂，随风轻摆的同时，似乎试图抓住任何从它们旁边掠过的物体，仅仅只是一愣神的时间，这些野草一般生长的手臂就已经攀到了里林的腰部。

　　“该死的～～～！”

　　里林面无表情，但仿佛有一片阴云笼罩在他的脸上，只见他突然间从怀中取出了一块手帕大小，非丝非绸的东西，下一刻里林竟是撕开了自己胸口的衣物，将这张超薄皮革一般的东西直接按在了自己的胸口皮肤上。


第一百二十九章 人面疮

　　里林的动作是如此的诡异，不过之前他在与巨人娘的战斗中似乎就已经使用过一次这种手段了，他手中这张非丝非革的东西，其实正是一张人皮面具。

　　没错，就是为发动七原罪之“死怨假面”必不可少的道具，一张以活人的身与魂为原材料，在满足苛刻条件之后，通过特殊手段精制而成的变身假面。

　　但是现在的里林应该是没有足够力量发动“死怨假面”的完全变身能力才对，那么他拿出这张面具又能有什么意义？

　　答案很快就揭晓了……

　　里林并没有将这张面具戴在脸上，而是直接按在了胸口部位，皮肤与皮肤相接触之下，那张面具竟像是生了根一般，牢牢长在了里林的胸口上，再经过一番收缩和抽搐，最终在里林的左边胸口上，竟是多出了一张面目有些僵硬的脸孔，一张只有桔子大小，五官表情活灵活现宛如真人的面孔。

　　这正是源自于七宗原罪之“嫉妒”，“死怨假面”的衍生技能……

　　“人面疮”。

　　既然有眉有眼，五官齐全，这张人脸自然就可以被辨认出来……如果抛开猎奇因素不谈，这张只有拳头大的小脸分明就是属于某科学的超电磁炮……御坂美琴的。

　　与此同时，在奇犽（里林）身上游走缭绕的闪电火花，突然间像是提升了好几个能量级，原本手指头粗细的电蛇转眼间变的足有水桶般粗细，发出的噼啪声响也大的吓人，在里林身体上缠绕的“贪婪”召唤出来的手臂，转眼间就被电流击成焦炭，然后随风四散……

　　这绝对不是奇犽的变化系念能力所应该具有的威力。

　　里林上一次与巨人娘交战时所使用的“人面疮”，是最具念能力天赋的“天选者”，妮翁·诺斯拉的。身为极度狂热的人体器官收藏家，当里林处于“妮翁模式”下时，虽然身体的基础体能是糟糕的，几乎和普通人没什么区别，但换来的却是对“七种罪”这一原创能力更精确的掌握与超大幅度的强化，甚至就连最不易操控的“暴食之口”都能够得心应手，将反噬暴走的几率大幅降低。

　　可以说“妮翁模式”已经与专攻肉搏战的“窝金模式”，还有超能力特战型的“御板模式”并列，成为里林的保命翻身底牌之一了。

　　此时占据奇犽身体，灵魂被分割之后的里林，已经失去了“死怨假面”的完全变身能力，但是里林退而求其次，以曾经在“指环王”位面经过试验论证的“一体双魂”技术，也就是在矮人战士体内植入第二灵魂以增强其战斗力的实验以及“死怨假面”的技术为基础，所开发出的新技能“人面疮”，就是在不进行变身的情况下，在自己身上强行激活人皮假面中蕴含的灵魂力量，这样虽然达不到完全变身后的增幅效果，但却可以在保持现有身体的情况下，受到变身能力的特性加持。

　　如果是在自己身上强行激活“妮翁”的灵魂力量，里林的“七种罪”就可以直接提升几个等级，如果是激活超电磁炮“御板”的灵魂力量，自然就能够大幅度的强化奇犽的闪电系念能力。

　　不过这能力的优点与缺点同样显著，优点自然是不会有变身后的显著弱点，比如说窝金模式下的易狂暴与远程攻击能力相对薄弱，妮翁模式下的防御力骤降，容易被偷袭秒杀等缺点，但“人面疮”仅仅只是试验开发中的技能，所以缺点也一样很坑爹……

　　“死怨假面”的制作程序是非常血腥残忍的，所以被里林强行制作成面具的灵魂，自然各个都是凶魂厉魄，对里林充满仇怨。

　　如果是与之同化倒还好些，仅仅只是受到其性格与习惯的影响，但强行将其在体内激活，就如同主动让自己恶鬼缠身，寄生兽附体一般，不仅灵魂要受其滋扰，血肉也会被其疯狂吞噬，此招对身心的负荷与折磨自然可想而知。

　　但是这些痛苦对于此时的里林来说，却又什么都算不上了……

　　随着里林的一声嘶吼，里林胸口上的“小御板”忽然间睁开了眼睛，也跟着尖叫起来，与此同时，里林身上雷光大盛，不仅是用于高速移动的“电光火石”，就连普通的放电攻击也如同落雷一般。

　　“你休想从我身边抢走任何东西～～～！”已经失去理智的“贪婪”大声咆哮道：“力量！女人！统统都是属于我的！我的……你们夺不走它，夺不走啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“贪婪”背后的金色涟漪疯狂闪烁，但是这一回却再没有任何强者手臂从中被召唤出。

　　绝对不可侵犯领域“彼岸之都·极乐净土”虽由里林创造是属于神明的领域，自然不可能向一个连“自我”都迷失的疯子开放。或者该说，这场战斗自从“贪婪”受到他所没有的情感，“妒忌”的影响之后，就已经决出了胜负。

　　但即使如此，“贪婪”依旧没有失去最后一搏的力量，只见他双手握拳高高举起，下一刻便大叫着狠狠向地面砸去，然后成百上千条宛如摩天巨树一般的手臂顿时破地而出，握紧拳头向里林当头擂下。

　　这一击就好像数百名巨人同时发动铁块，向里林出拳一般。

　　“雷网……”

　　里林轻哼一声，无数纵横交织的电蛇组成一张方圆数十米范围的半圆形屏障，“贪婪”垂死挣扎的巨拳打在上面，瞬间便灰飞烟灭。

　　“目标……锁定。”

　　将特殊电荷标记在“靶心”之后，里林手指轻弹，一枚普普通通的硬币已经出现在他的手上。就在加速电场在目标与里林之间张开的同时，极其凝练的念气也以念技“硬”与“流”的技巧，被里林强行塞入硬币之中，以进一步增强硬币的破坏威力。很显然，里林的这次攻击已经是拼尽全力，毫无留手。

　　“超电磁念动大炮……发射！”

　　“嘣”的一声……被强化过的硬币从里林手指间飞出，在电场中被持续加速，在空中画出一道诡异的弧线之后，最终毫无意外的命中了“贪婪”的额头，再从他的后脑飞出……

　　轰然一声巨响，由人皮与恶魔蜡烛制作而成的傀儡完全爆碎，只留下一道鲜红色鬼火一般的东西飞向里林，从里林的五官七窍中钻入，彻底融入他的身体……

　　“补完……结束。”

　　“当前进度……七分之一……”

　　猛然吐出两口鲜血，里林挣扎着狠狠地从胸口处将“人面疮”揭下，若是“附身”时间再延长几分钟的话，先不说里林的身体有可能完全崩坏，他原本就不完整的灵魂也会受到难以预料的重创。

　　但是“分离”的过程同样不好受，“人面疮”附体时，就已经和里林的身体血肉完全融为一体，此时揭下人面疮，就好像是将自己的大片血肉硬生生撕裂一般，其痛苦是难以用语言或文字来形容的，生铲活剥也不过如此。

　　但是里林就像是在剥其他人的皮一样，脸上连一点变化都没有，浑身鲜血淋漓的他却已经第一时间冲到了狼姬阿卡萨的身前，正太身体的他将熟女人妻形态的狼姬扶起，场面就好像母子相拥一般，唯独里林正在向外飙血的胸前创口有些碍眼。

　　虽然失去了圣洁之火，但是里林的医生职业技能却没有失去，以武者千锤百炼足以媲美任何武器的身躯双手代替手术刀等工具，再以神奇无比的念能力代替笨重复杂的医疗器械，里林终于尽到了一名“医疗人员”的职责，以“光速”为狼姬完成了紧急创伤处理手术。

　　当他将狼姬胸口处被撕裂的肌肉，血管，神经，甚至于骨骼都以念线一一缝合之后，才轻舒一口气站起身来，遥望着斜后方，轻轻说道……

　　“既然你们都来了那么久了，还是出来坐坐，说说话吧，不过在此之前我还是要先感谢你一下，没有阻碍我的手术进行。作为感谢，我可以……”


第一百三十章 七罪

　　“既然你们都待在那里看了那么久了，还是出来见见面，说说话吧，不过在此之前我还是要先感谢你们一下，没有阻碍我的手术进行。作为谢礼，我可以答应你们……”

　　“你可不用感谢我们什么……更不用报答我们什么……因为……咯咯咯咯咯……”

　　还未等里林说完，一个声音特质与真正的里林极为相似，但声线却尖细清澈许多的女声便嬉笑着打断了他，在里林（奇犽）的注视之下，五名男女先后从虚空中现身，其中一位穿着改造的非常性感暴露的修女装的“里林”，正是方才打断他说话的人。

　　“对于狼妞的感情，我们几个其实都是一样的，不比你多……也不比你少，但有一点倒是可以肯定，我们谁也不会希望她死去，自然不会有人来妨碍你为她治疗了。不需要你来答谢我们的理由也完全相同，相反，要是我们之间互相欠下人情债的话，反而会令最后的‘补完’变得麻烦许多呢……”

　　里林仔仔细细的打量着这个女人……毫无疑问，如果他自己有一个孪生龙凤胎姐妹的话，无疑就会是眼前这个样子了。虽然是里林的眉毛眼睛，虽然同样是他的鼻子嘴巴，但是在里林自己身上就只显得清秀英俊，到了眼前这个堕落修女身上，却是在赤裸裸地诱惑众生犯罪。

　　“你是‘淫欲’吗？”里林突然歪着头开口问道。在他看来，这个女人与这种原罪再搭配不过了。

　　堕落修女先是一愣，接着又掩嘴咯咯笑了起来，却没有回答里林的问题，反倒是她身边一个矮胖的少女愤愤的闷哼了一声，一脸不爽的表情。

　　堕落修女不停地媚笑着，一张鲜艳丰满无比性感的嘴唇在海风中妩媚的颤抖着，这张嘴也是堕落修女与真正的里林唯一完全不同的五官，也正是这张火辣红唇，将里林原本并不适合出现在女人脸上的五官容貌升华到了接近完美女性的境界，是真正的画龙点睛之笔。

　　仔细注视着这张小嘴，里林（奇犽）总是觉得明明是第一次见，但这张小嘴看起来竟是那样的熟悉，就好像之前经常与之接触一样。脑海中突然闪过一道火花，这一瞬间，他马上知道自己方才是认错人了，这个女人的真实身份，恐怕是……

　　“你已经把‘贪婪’给吃掉了吗？”一个宛如十多年前，正太时期的“里林”忽然开口说道，虽然除了年龄之外，他是与正版里林容貌最为接近的人，但是这个孩子身上却是满满的，气场全开的晦暗气息，黑黑的眼圈，潮湿杂乱的头发，乱糟糟的衣着，枯萎脱力的神态……他整个人就好像是整天宅在家里，不见阳光的阴暗尼特族。

　　身材最小的他，竟然是几个怪人中最令人毛骨悚然的一个。

　　“喂，你能不能不要用‘吃’这个词……”里林（奇犽）皱了皱眉，一脸厌恶的样子纠正着阴暗少年。

　　“因为那个家伙怎么样都无法和美食联系起来好吧。我现在肚子可正饿呢，求不要恶心我。”

　　“……”

　　阴暗少年面无表情外加沉默不语，就好像没听到里林说话一样，呆愣了好一阵子之后，才像是突然间睡醒，又或是想起了什么似的，以极低的嗓音自顾自的说道：“我们七个，未来的命运就是吃掉别人……又或者被别人吃掉，老实说，无论是哪条路最终都是很令人反感呢……所以我才想从你这里提前知道一些……‘吃’与‘被吃’的感受……算是预习吧……”

　　“这就是你来找我的目的吗？和我猜测的有些不同啊……”里林从眼前的五人身上一个个扫视过去，最后又回到少年的身上，一脸嬉笑道：“我还以为你们一下子都过来，是为了要先联手干掉我呢……对了，顺便回答一下你的问题，那个家伙……‘贪婪’，他的灵魂好像真的是跟我融为一体了，感觉……感觉就像头上被人狠敲了一记闷棍，有点恶心，不过就目前来说，我倒是没有什么特别的感觉，不……也不是真的一点都没有，我好像突然间对‘占有’开始感兴趣了，还有力量也变强了‘一点点’，欢迎‘测试’……不知道这算不算是你们口中所谓的‘补完’。”

　　“应该算是吧……”堕落修女插口道：“不过你别误会，对于‘补完’完全不感兴趣的也就只有这个死小鬼而已，我们其他几个可都是干劲十足，等着怎么跟你干仗呢，因为我们每个人其实都是有所残缺的‘不完整’的人，不，其实我们几个都是‘傲慢’用蜡烛和人皮制造出来的‘玩具’而已，也许连人都算不上……从这方面来看，无论是你，还是‘傲慢’，和我们都是不一样的……”

　　“没错！”面孔身材始终都在变换的“无相怪人”突然间也加入进话题道。

　　“你们两个无论是谁，身上散发出的味道可都令我‘妒忌’的要发狂啊。”

　　“那么‘傲慢’呢？既然你们都不请自来了，那么他现在又在哪儿躲着呢？”里林（奇犽）又微笑着问道：“不会是在等我们分出胜负之后，才跑出来捡便宜吧？”

　　“不！他和我们是不同的。”

　　这五个怪人几乎是异口同声的回答道，而且其中几人脸上的神色也变得古怪之极，显然“傲慢”在他们心中占据着与众不同的特殊位置，至少要比眼前这位连自己的身体都失去的‘灵魂之母本’要高。

　　距离里林等人不近，也不远的地方，在他们口中出现的“傲慢”，突然停下了手头上的活计，向远方凝望并微笑着……

　　“看来已经有了一些结果了啊……我的‘兄弟’，我的‘创造者’，你可千万不要让我失望啊，这个游戏，如果没有你参与的话，甚至连我都会感觉到无聊的啊……”

　　“喂～～～！在和老子的战斗中你突然看向别处是什么意思？”

　　在傲慢的对面，一个样子颇为狼狈的男人激怒道：“为什么！为什么你不使出全力！为什么不马上给我致命的一击？你难道是在戏耍我，嘲弄我吗？如果是那样的话，我保证，你一定会后悔的～～～！”

　　这个歇斯底里的男人不是别人，正是之前大发神威，一举令整个海军远征部队全军覆没，然后又以接近“神战”的骇人场面击败海军大元帅，“赤犬”萨卡斯基的男人……前任七武海，“天夜叉”堂吉诃德·多弗朗明哥。

　　当然，现在的他还是幻影旅团成员，“武士”信长·哈马斯的样子。他自己的身体目前还在与他交换过灵魂的小杰手上。

　　也不是只有“新晋海神”堂吉诃德一人，里林（傲慢）之前的对手，在蚊女死后成功夺回王位的奇美拉蚁蚁王，梅路艾姆也在场上，而且还是和堂吉诃德并肩作战的样子……不，不是“并肩作战”，以堂吉诃德与梅路艾姆这两位具有“王”的资质与实力的男人的骄傲，他们就是战死也不会与其他人联手抗敌。唯一能够勉强接受的，就是他们有着“共同的敌人”。

　　之所以会造成眼前这个局面，纯粹就是里林一手导演的而已……

　　背后悬浮着一尊由纯粹念能量构成的千手观音像，在发动“王食晚宴”吞噬了猎人协会会长尼特罗及数位空间游戏者之后的蚁王，一招一式都有不下于如来神掌一般的威势与力量，而和他具有统一敌人的堂吉诃德虽然已经非常疲乏了，但是“超古代兵器天神”的威力绝不容小觑，那是在海贼王的位面传说之中，仅用七天七夜便将整个大陆淹没，造就现在海贼王位面无数岛屿国家局面的罪魁祸首。可以说，如果不是堂吉诃德刚刚成为天神果实的能力者不久，还不太熟悉这种力量的缘故，击败“赤犬”萨卡斯基根本就用不着这么的费力。

　　瘦死的骆驼比马大，堂吉诃德就算再疲乏，当前的实力也与“神域”相差无几。

　　但就是这样两个具有毁灭世界能力的强者，却是被身穿神父长袍，满脸微笑的里林“傲慢”，当做是打发时间的无聊游戏。

　　“在我等待的人来到这里之前，你们两个还可以再多活一会……”“傲慢”傲慢的动了动手指，缓缓地冷哼道：“快一点，快一点，都上来打啊，我还行的……”


第一百三十一章 变化

　　在吞噬了“贪婪之原罪”之后，里林的身体确实已经发生了改变。

　　精神层次的变化由于过于玄妙，暂时还说不出个所以然来，但是在身体上，在能力方面，改变却是显而易见的。

　　里林现在所占据的是《全职猎人》世界的位面之子奇犽·揍敌客的身体，这个身体毫无疑问并不是属于他的。从交换身体开始，无论里林怎样去熟悉，去磨合，这个身体都有一种涩然的不协调之感，就像让法拉利赛车的车手去开拖拉机一样，虽然一样能开，但就是各种不爽。

　　而且由于灵魂是被强制互换的，所以并不是处于稳定的状态，非要形容的话，就是没装车门车窗，没绑安全带，却又飙到时速三百公里的跑车一样，驾驶员随时随地都有可能被甩飞出去。

　　总之是一个“积尸气·冥界波”，就能很轻易地将互换者的灵魂撼动，甚至驱逐出身体的情况。

　　但是现在……

　　在吞噬了“贪婪”之后，里林不光是感觉到灵魂方面发生了质变，似乎多了一种“想要去占有一切”的莫名冲动，这是以前无欲无求，随心所欲的里林不可能拥有的冲动。

　　不光是灵魂，甚至就连他现在所使用的“奇犽的肉体”也有些不大对劲，里林感觉灵魂与肉体的融合程度突然间猛增，就好像现在这个身体变得越来越像他自己的身体了一样。

　　不，这并不是错觉，因为里林已经察觉到，原本是少年正太版的身躯似乎略有成长，容貌身材也有极细微的变化。

　　对于这种变化究竟是祸是福，里林暂时还没有时间和精力去深入思考，因为在他的面前还有更多问题苛待解决，比如说眼前的这几个“自己”……

　　“总而言之，今天好像还不是这场戏剧落下帷幕的时刻，所以请先恕我告辞了……”无相怪人发出他那招牌式的非男非女，非老非少的古怪笑声，身体向后小退了两步，整个人就像是融入到虚空之中，毫无违和感的消失了。

　　他这一走，其他几人也纷纷有了去意，毕竟在这场互相厮杀互相吞噬，最终只会有一个胜利者存活的“游戏”当中，每个人都是敌人。

　　这里的每个人都想坐山观虎斗，最后坐收渔人之利。那么自然不能随意便发起战斗，在关键时刻实力保存的完整程度将决定最终的命运，一开始就和别人拼的两败俱伤，不过是急着找死而已。

　　当然，他们并不是没有考虑先联手干掉里林……如果这场比赛存在“种子选手”的话，那么身为“灵魂母本”的里林（奇犽）无疑就是其中之一了，自然他也是最有可能完成补完的人了……如果不考虑占据里林真正身体的“原罪之傲慢”的话。

　　而且里林刚刚一对一并以相当的优势战胜了“贪婪”，其他几种原罪自然不可能没有什么想法。事实上，他们这一次突然聚集在里林身边，原本就是计划先将这位“灵魂之母本”给干掉的。

　　只是这一计划在看到里林（奇犽）之后随即发生了变化，原因则是，里林（奇犽）显然还隐藏了某种非常厉害的杀手锏……大家都是“里林”，所以对于“自己”的行事手段及潜在能力都是最为了解的。

　　战斗一旦爆发，同时面对“嫉妒”，“暴虐”，“淫欲”，“懒惰”，“暴食”……总之最终里林（奇犽）一定会死，毫无悬念，但围攻他的人谁也不能够保证自己不会被他的垂死反击重创甚或杀死。

　　在现在这种情况下，暂时的退却无疑是比较不错的选择，在这段时间内可以尽量做足准备，提升自身的实力，如果运气够好的话，还可以像里林（奇犽）一样，找机会吞噬掉一两个其他的“原罪”，那么获得最后“补完”的机会自然就更大了。

　　当里林（奇犽）反应过来时，眼前就只剩下那名堕落修女，以及另一位身材壮硕的蒙眼巨汉了。

　　“不想打的都走了，那么……我们要开始吗？”

　　里林的身后突然间泛起大量金色的光之波纹，一只只握成拳头的强者之腕从波纹中探出部分来……在吞噬了“贪婪”之后，里林的“七种罪·掳掠许可”似乎总算是恢复到了全盛时期水准。之前收集到的强者之腕现在可以尽情召唤，再加上“神之恩典·恶魔之契约”的强大复制能力，此时的里林有足够信心迎接任何挑战，虽然是以一对二，但是在里林脸上却始终挂着淡定从容的微笑。

　　“还是算了吧……”堕落修女同样笑容满面：“现在的我，可未必就是你的对手，更何况……”

　　女人斜着眼睛看了看身边的蒙眼男子，面色古怪道：“你别看这家伙安安静静地，好像很老实，人畜无害的样子。要知道他所代表的原罪，可是最最危险的‘暴虐’与‘狂怒’哦，和他联手可是世界上最愚蠢的事情，没有之一。因为他要是兴奋起来，不管对手还是同伴都会一起送上西天哦！”

　　面对堕落修女的讽刺之语，蒙眼的巨人仍旧是一言不发，就好像一尊泥塑雕像一样，仅凭眼前所见，还真难将他与“狂暴”，“愤怒”一类的危险形容词语联系起来。

　　堕落修女咯咯一笑，忽然对着不远处一直在观望这里的“美食天灾”泽布拉喊道：“喂～～～！咧嘴巴的大个子，你想知道你的那几个兄弟都怎么样了吗？”

　　来自异大陆的美食四天王，阿虏，可可，萨尼，泽布拉……他们四个都拥有着强大的实力与深不见底的升级潜能，若是叫他们继续成长下去，恐怕连“海贼王”位面的三位海军大将都未必是他们的对手。可偏偏这一时间段的美食四天王都还未完全成长，加上遇到的又是难以想象的强敌，阿虏、萨尼与可可先后被他人击败，此时就只剩下实力最强的泽布拉而已。

　　听到堕落修女突然间提到了自己的兄弟，一股不祥的预感突然间涌上泽布拉的心头，他的双拳紧紧攥住，指甲刺入皮肤导致鲜血流出。

　　虽然他知道其他三人都已经被击败，但心中一直都相信他们还会重新站起，和他并肩战斗。美食四天王各个身经百战，面临绝境伤重濒死早已经是家常便饭，仗着体质强悍，美食细胞神奇，（猪脚光环威武），每一次都能够死里逃生，东山再起。

　　但是此时泽布拉听到堕落修女的言语，尤其是泽布拉用自己敏锐的双耳直接听到了修女的心音之后，一种近乎绝望的情感突然间涌了上来，他几乎是用颤抖的语音轻轻地说道：“他们……你把他们怎么样了……”

　　堕落修女一脸天真的样子用细长的手指轻轻抚摸自己丰润性感的红唇，口中轻声呢喃道：“嗯……我该怎么说呢？应该说谢谢款待吗？”

　　修女的眼神望向泽布拉，脸上的笑容简直如同魔鬼一般……“果然是吃了不少好东西的‘美食四天王’啊……你的兄弟们……他们的肉质，味道都非常不错哦……”

　　“我要杀了你啊～～～！”无边的怒火令早已经精疲力竭的泽布拉重新充满了力量，通过美食细胞“自食”换来的力量，就只为一个目的……干掉眼前这个得意忘形的混蛋女人！

　　堕落修女明显是在故意激怒这个男人，面对凶神恶煞般扑过来的泽布拉，她竟还有闲暇歪头对里林暧昧的笑道：“为了迎接未来的战斗，我要先去‘进食’啦，那就一会再见吧，在我回来之前，你可不要随随便便就被其他人给干掉哦～～～！”

　　在堕落修女与泽布拉走后，面色非常难看的金日法王也无声无息地离开了，最后就只剩下里林与“暴虐”二人，但是那个理应非常冲动，暴躁易怒的七原罪之一，此时除了默默地站在那里之外，竟是一句话也不说，不仅不像是打算交战的样子，而且也没有一点离开里林的意思，基本上是里林走到哪里，他就跟到哪里。

　　就在里林犹豫是否要主动出手干掉这个大尾巴的时候，天空中一道靓影突然间极速冲了过来，豁然正是“海贼王”位面的首席大美女，“蛇姬”波雅·汉库克。


第一百三十二章 终之战（一）

　　里林眼前的“蛇姬”波雅·汉库克自然不会是真货，原因非常简单，因为真正的海贼女帝大人现在正呆在里林的“未婚妻”，柯特·揍敌客的体内，然后现在被“片片果实”的能力压成了薄纸，折叠后安放在里林的上衣口袋当中。

　　那么，眼前的“蛇姬”又会是谁呢？

　　用排除法稍加推敲一下，此人是里林正在寻找的真正奇犽或是玛奇的可能性倒是非常高。毕竟其他被交换灵魂的人里林基本上都能够确定其身份了。

　　就在里林思考分析的时候，蛇姬已然落地，不过她根本就没有去搭理里林与“暴虐”，而是径直向地上昏迷不醒的狼姬阿卡萨冲去。从她脸上那焦急忧虑的神情来看，里林并不认为她会怀有恶意，所以也就没有出手阻拦她。

　　“海贼女帝”将狼姬从地上扶起，手忙脚乱的为她进行检查与救治，其举动竟像是属下对于上司，奴仆对于主人。

　　只是狼姬刚刚经过“无良医生”里林的手术治疗，身上的伤势已经痊愈了八成，现在只是因为体力消耗过度而陷入昏睡当中，一时半会根本就不可能醒的过来。

　　另外，不知道为什么，里林总感觉眼前的蛇姬身上有一种很亲切的熟悉感。

　　那是一种令他有些怀念，带着点点微酸的感觉……

　　她的动作，她的神情，里林肯定自己绝不是第一次见到，而且冥冥中似乎还有一种……水乳交融的……亲密感？

　　那质朴的神态，那隐藏于骨髓中属于战士的傲气，一个名字突然间在里林心头泛起，于是他直接开口叫出了心中所想的名字……

　　“油骨……”

　　听到这个有些滑稽的名字之后，里林面前的“蛇姬”如遭雷击般浑身一震，她缓缓地转过身抬起头，目光惘然地望着眼前的银发少年。

　　从少年的眼神，从少年脸上那熟悉的，绝不属于他这个年纪应该有的笑容之中，“蛇姬”似乎也读出了一些什么东西……

　　“主……主人？”

　　没错了，里林眼前的“海贼女帝”，其真正身份竟然就是在“指环王”位面之中，曾经为救里林而惨死在矮人王“光明皇帝”手上的黑人女战士……油骨。

　　“原来如此……‘傲慢’那个家伙竟然是通过这种方式，让你‘复活’了啊……”

　　在看到了现在的油骨之后，里林瞬间便明白在她的身上发生了什么事情了。

　　就算是里林都不得不承认，占据他身躯的七原罪之首……“傲慢”，他对于灵魂的操控能力已经达到了就算是全盛时期的里林也望尘莫及的可怕境界。

　　死者……

　　还魂……

　　虽然这肯定不是只有达到“神域巅峰”才能够触及到的真正的“死者复活”之术，但是能通过现有的躯壳，将保存完整的灵魂强行依附于失去灵魂的身躯其中，令其“借尸还魂”的手段，就算是那些幻造空间中赫赫有名的神域大佬们，恐怕也没有几人能够做到。

　　就“傲慢”显示出的这种力量而言，里林想要击败他，夺回自己的身体，恐怕不会是一件容易的事情。

　　就在里林陷入深思的时候，占据海贼女帝身躯的黑妹油骨此时心中也是一团乱麻。

　　她自然是与里林有着深刻因果羁绊的人物，死后灵魂第一时间便被“虎伥之体”吸入，这次稀里糊涂地就被“自己的主人”给“复活”，心中坚信主人无所不能的黑人女战士除了最初的欣喜之外，就再没有考虑过其他的事情。

　　脑筋并不是转的很快的淳朴女孩，虽然曾经与里林有过肌肤之亲，感受过他火一般的炽热刺穿自己的身体……但这并没有改变她对于里林的敬畏态度，那一夜的激情与快乐只被她当成是主人所给予的特殊奖励……

　　这一次“复活”之后，黑妹已经失去了烙印徽记与“空间游戏者”的身份，现在的她，仅仅只是以里林的“特殊召唤生命”这种形式而存在。但这对于黑人女战士来说并没有什么影响，反而对于只懂得战斗，生命中也只存在战斗的部族女战士来说，这反而还是一种解脱。

　　虽然觉得这次复活之后，主人身上的变化似乎非常巨大，甚至隐隐还有一种陌生的感觉，但是黑妹也没有去怀疑什么，就只是忠实的执行着主人交代的任务，全力为主人而战而已。

　　她原本以为新获得的生命就是如此的简单……

　　可眼前这个陌生的银发少年，为什么在他的身上也有一种令自己感到亲切信服的“主人的味道”，甚至比复活自己的真正主人身上的还要浓郁……

　　黑妹，不，现在已经变成绝世美女，皮肤也不再黝黑的油骨，她知道自己的脑筋并不怎么灵光，所以她一向非常信任自己的直觉，而且她的直觉也几乎从不出错。

　　所以……

　　“主……主人，你，你怎么会变成这个样子？”

　　这句话等于油骨已经承认了眼前这位银发少年的身份。

　　当里林微笑着将情况毫无隐瞒与保留的全部告知黑妹之后，这位质朴的女战士顿时沉默起来。原本对于她来说，这本该是一件非常简单的事情……不管情况怎么样，自己只要相信着主人，跟着主人的脚步前进就可以了。

　　但现在的问题是，她的主人闲的没事干，硬是将自己的灵魂分割成了八份，变成八个完全独立的人，就算排除已经被吞噬的“贪婪”与其他几位没有真正“肉身”的原罪，黑妹油骨也必须要面对眼前这位自己所熟悉的里林（奇犽），与另一位复活自己的里林（傲慢原罪）。

　　这个无解的问题几乎让黑妹头脑短路，眼泪眼看就要落下，好在里林这时候踮起脚尖拍了拍她的肩膀，微笑着说道：“你无须为自己该为谁而战而感到为难，因为无论你最后怎么选择都是正确的。如果有能力的话，我也会想办法让你复活，永远陪在我的身边，正因为‘那边的那人’是我的‘灵魂分身’，所以他就做了我会做的事情，光以这件事而论，我就不会后悔这一次的灵魂分裂，所以，千万不要让我看到你为难苦恼的样子，因为……让你哭泣永远都不是我的目的……”

　　由于双方之间的身高差距过于悬殊，导致里林的这个动作看上去颇为滑稽可笑，但是他的话语显然对蛇姬造成了很大的冲击，这位黑人女战士心中再无半点犹豫和迷茫，动作如风般迅速，在里林身前半跪在地上，虽然她自始至终一句话也未说出，但是立誓效忠的意图明显之极。

　　在老实忠厚的黑人女战士看不到的角度，里林的脸上突然间露出了一个前所未有的笑容……

　　那是在阴谋得逞，成功占有之后的得意笑容……

　　仔细思考一下，里林对油骨所说的话语看似毫无任何劝说其为己效命的意图，如“无论你怎么选择最后都是正确的”云云，但他却在话语中反复强调“傲慢原罪”仅仅只是自己的灵魂分身，而他复活黑妹的举动也不过是受到里林本身意志的影响而已。

　　虽然这些小心机对于聪慧多心的人物毫无作用，但是对于黑妹这样淳朴老实，对里林深信不疑的人来说就非常有效了。顿时在他心中为“主人”这个概念分清了主次。

　　如果是以前的里林的话，是绝对没有心思去动这些小心机，算计一个头脑简单的软妹的……无论自己处于有利还是无利的地位，无论眼前摆着的是一步成神的力量还是无尽的财富宝藏，甚至无论自己的生与死，对于里林来说都不过是一场游戏而已，里林关心的事情永远就只有一件……怎样才能让自己不会感到无聊而已……

　　那么造成里林此时的改变，果然就是因为吞噬了“贪婪原罪”的原因吗？

　　占有欲望……

　　正是构成人类必不可少的元素之一……


第一百三十三章 终之战（二）

　　“主人，请您跟我来……”

　　黑妹抱起了地上的狼姬，用淡漠的语气说道：“我带您去找您的‘分身’……”

　　但是就在二人准备动身之际，一个魁梧的身影却突然挡在了他们的身前，正是之前一直沉默不语的蒙眼巨人，掌管“愤怒”与“暴虐”的原罪之一。

　　“为什么要阻拦我们？”

　　里林一脸淡定，微笑着询问道。

　　“去的话……你会死。”

　　蒙眼巨人第一次说话，没想到却是直接预言里林的败亡。

　　“你肯定吗？”

　　面对里林的质询，蒙眼巨人虽然没有让开身体，但再也没有开口，就好像刚才那句话并不是从他口中说出的一样。

　　不过……

　　“这个问题，我与他的看法完全相同……”

　　蒙眼巨人没有说话，但是旁边却突然又响起了一个声音。几人循声望去，就看到一位黑色长直发随风飘舞的猫眼男子脚下踩着一条念气巨龙，从远处急速接近。

　　“是你啊……”里林脸上的笑容愈加的灿烂……

　　“我亲爱的‘大舅哥’。”

　　……

　　揍敌客家族的长子，此时身具揍敌客家族数位顶尖杀手全部念能力的伊尔迷·揍敌客目不转睛的望着里林，良久后才用毫无感情波动的语调说道……

　　“请收回你的称呼，我们家族不可能同意我的‘弟弟’迎娶我的‘妹妹’为妻的，现在的你，应该称呼我为……‘兄长大人’。另外，那位占据你本来身体的男人，虽然我并不是十分清楚他与你之间的关系，但是他的实力我却可以完全肯定，那是足以令我的高祖父，马哈·揍敌客产生退却想法的强大，这在几百年以来还是第一次，而且还是在我方集中了最强阵容的情况下。”

　　“听你们这么一说，我突然感到自己真是前途无‘亮’啊……”里林故意做出一副苦笑的样子说道。

　　伊尔迷歪了歪头，给人感觉似乎是“笑”了一下，然后又继续说道：“你的死活与我毫无关系，我现在只想知道，我真正的弟弟，奇犽现在在哪儿？”

　　伊尔迷的“恋弟情结”是出了名的变态，也就是现在占据奇犽身体的人是他的好友里林，而且伊尔迷没有办法直接伤害自己弟弟的身体。

　　否则换一个人的话，就是不被伊尔迷当场大卸八块，也会被他在脑子里面插入念针，制做成傀儡。

　　“恐怕我要非常遗憾的告诉你，那个掌握你弟弟灵魂的人，恐怕就是你口中那个非常危险的‘我’了……”里林摊摊手，一副事不关己的无赖样子说道。

　　“……是吗……虽然早已经猜测会有这种情况，但现实还真是难以想象的糟糕啊……那么，请容我就此告辞了……”

　　伊尔迷说走就走，倒是让里林感到有些意外，还没来得及细想便叫住了他：“等等！你想要去哪儿？”

　　“当然是夺回我弟弟奇犽的灵魂了。”伊尔迷面无表情的回答道：“然后让他回到自己的身体里面去。”

　　“你刚刚不是说，‘那边那个我’……强大的难以想象吗？”

　　“是的，我是这么说的。现在我也不想否认……”伊尔迷一本正经的样子点头承认。

　　“那么……你有胜算吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　在沉默之后，里林差一点笑出声来，自从上一次他来到“全职猎人”位面时，就与伊尔迷这位冷血杀手非常的投缘，这恐怕也和两人的性格存在许多共同点脱不开关系。只不过里林是天生的“情感缺失”，而伊尔迷则是通过后天训练强行抹杀一切情感，然后却又莫名其妙的变成重度扭曲型“弟控”而已。

　　“反正我们的目的相同，那就让我们一起去吧。”里林微笑着提议道。

　　但是伊尔迷却直截了当的开口拒绝：“不行，你不能够与‘那个人’见面。”

　　“为什么？”

　　“因为你们碰面之后一定会决出个生死吧？”

　　“不出意外的话……”里林点头承认：“你说的应该没错。”

　　“那么，如果你死了，我弟弟奇犽的身体就会遭到破坏，那么就算我夺回奇犽的灵魂也没有用处了。而且除了你和‘那个人’之外，应该也没有人能够让奇犽的灵魂回到自己身体了吧。”

　　里林只有点头默认，于是伊尔迷继续说道：“最后，你是我的朋友，也是未来将要入赘揍敌客家族的男人，所以我不希望你死，也不希望你的身体遭受什么损坏，在这种情况下，我认为我的念能力是最适合这种作战的。现在的我，已经集中了高祖父，祖父与父亲的念，应该还是有与之一搏的实力，况且我与孤身作战的你不同，在我的背后，还有整个家族……”

　　里林自然知道，在揍敌客家族的老巢里面，伊尔迷的家人一定通过安置在伊尔迷身上的远程监视器械观察着这里的情况，而且那个超级变态的“万能许愿机”，亚路嘉·揍敌客也应该处于待命状态，随时可以向其许愿，在这种情况下，揍敌客家族应该不会再有任何保留了。伊尔迷自称怀有胜算绝不是毫无根据。

　　但是不知道为什么，里林总是有种不详的预感，可是当他再次开口，打算坚持要与伊尔迷一同前往的时候，“愤怒原罪”却突然有了新的动作……

　　“钉拳！”

　　里林所拥有的最强物理攻击技能，此时被愤怒原罪使出，虽然连击数目仅仅只有二十几连，但以里林现在的身体是绝对扛不住这一下的。

　　“电光火石！”

　　在里林以最快身法躲过这次突然袭击之后，才发觉伊尔迷已经借机会离开了。

　　“也好，反正你们口中的那个‘补完’游戏貌似是挺有趣的，那么我与你之间迟早也是要分出个胜负的，既然如此，那让我们现在就开始吧～～～！油骨，这里不用你插手！保护好你自己就行，就当是我是在进行自我的‘新陈代谢’好了！”

　　在里林的背后，数十圈金色涟漪同时出现，数不清楚的拳头从中飞出，宛如导弹一般向原罪愤怒展开地毯式轰炸。

　　这一回，原罪愤怒再没有躲闪避战，而是施展出小宇宙传承……以“流星拳”绝技与之对抗，一时间天空中遍布拳影，拳击轰鸣声震耳欲聋。

　　“对啊！就是要这样才对嘛！和不会说话不会还手的对手打可是超无聊的～～～！”脚踝上扇动着暴风雪之翼，身在半空中的里林纵声狂笑，在他的背后金色涟漪不停地闪现然后幻灭，数之不尽的飞拳从中飞出，但是他的对手显然也不好对付，原罪愤怒一语不发，虽然双眼被紧紧蒙住，但是里林的飞拳却是毫无遗漏的被其一一击落，直到……

　　一只宛如公交巴士般巨大的拳头从一个超巨大的金色光之波纹中飞出，完全变成乌黑的金属色泽之后向愤怒原罪砸去，顿时将这个魁梧的男人直接砸进地面，沉重的轰击竟是令地面升起一朵小型的蘑菇云。

　　这正是里林目前所拥有的最强之拳，女巨人山大克鲁斯姬的拳头。

　　以里林目前的念能力等级，也无法将这只拳头大量复制，否则的话，成百上千的“巨人之拳”同时轰击，哪怕是海军大元帅也有得一拼。

　　说起海军大元帅，里林才猛然间想起，之前昏迷不醒的“赤犬”萨卡斯基不是一直受到狼姬阿卡撒的保护，还差一点为他赔上性命吗。

　　可是里林由于狼姬的原因不好顺手干掉他直接收获奖励，自己又完全懒得理睬那个老家伙，结果直到现在想起他的时候，这条老狗竟是不知道去哪里了。

　　也许他是自己醒来然后自行离去，当然也有可能他是被一直虎视眈眈的金日法王成功收割，已经变成天上的“宝箱”。

　　不过不管这条老狗现在是死是活，只要他不是被里林亲手所杀，就可以向狼姬有所交代了，所以里林也不是十分在意。当然，以现在的里林而言，没能从他身上榨取到剩余价值，有点郁闷却是在所难免的了……

　　但是就在里林分神的这一瞬间，愤怒原罪及时把握机会，一记超破坏拳重重的轰在了里林身上，将他向全垒打的棒球一样远远地打飞了出去。

　　“如果这就是你的实力的话，那么我真的非常的失望……”蒙眼巨人终于说出了他有史以来的第二句话，只是听他的口气，竟像是之前对里林有所期待一样。

　　虽然及时的使出念技“硬”功，里林总算是没有被这记超破坏拳给“爆”成肉渣，但赔上几根骨头还是免不了的。

　　虽然口中喷出鲜血，但是里林脸上的笑容却自始至终都没有散去，甚至他的脸上还带着一点点的……得意？

　　“其实我刚才就很想知道了……”里林伸出手背抹去嘴角的鲜血，脸上坏坏的笑道：“在你脸上那条黑布后面，会是一双怎样的眼睛……”


第一百三十四章 终之战（三）

　　里林的话音落下，原罪愤怒心中突然一惊，接着他只感到自己的面颊上一凉，那条蒙眼的黑布竟是被一只油滑诡秘的手掌轻轻抽去。

　　正是里林，他趁方才愤怒原罪专注于殴打自己的机会，将最擅长隐匿偷袭的西索之手放出，一举抽掉了原罪愤怒脸上的蒙眼黑布。

　　至于他为什么要这么做……嗯，也许仅仅只是因为好奇而已吧。

　　伸手捂住自己的双眼，原罪愤怒惊慌失措的连连退后，但是得势不饶人的里林却是操控着飞拳在他身后紧紧追杀，丝毫没有放过他的意思。

　　“不要遮遮掩掩的啊？我真的很好奇，从我身上分离出去的‘愤怒’究竟会是什么样子啊？难道真的是和你的双眼有关系吗？那就让我好好地看一下啊～～～！”

　　“……”

　　蒙眼巨人突然间冷静下来，他不再后退，对于里林的攻击也是不躲不闪，任凭灿烂的血花在自己身体上一朵朵爆开。

　　“你真的就那么想看吗？”里林的耳边突然间响起一个声音，只是这无比平静，宛若深潭死水一般的语调之中，似乎还隐藏了其他的什么东西……

　　某种非常可怕的东西……

　　就在里林的心中闪过一丝危机预警的时候，他马上放弃追击并果断后撤……但是不管里林怎样退后，心中的危机预示非但没有消失，反而变得愈加剧烈。

　　猛然间，里林发觉在自己的手背上，不知何时竟是多出了一个东西，一个非常诡异渗人的东西……

　　那是一只“眼睛”，一只凭空出现在里林皮肤上的“眼睛”，一只圆睁着的，遍布血丝眼角淌血的“眼睛”。

　　在这只眼睛当中，里林只读出了一种感情……“愤怒”，无边无际的“愤怒”，誓要将一切毁灭的“愤怒”。

　　里林果然看到了愤怒原罪的眼睛，但却不是在对方的脸上，而是在自己的身上。

　　“难道说……”里林面色古怪的向愤怒原罪望去，只见对面那个蒙眼的壮汉此时已经完全放下了遮住脸孔的手臂，但即使如此，在他的眼眶处却还是看不到有双眼的存在，在原本应该生长双眼的位置，仅仅就只有两团深不见底的无尽深渊……

　　“如你所愿……”愤怒原罪缓缓开口说道：“你现在终于可以看到我的‘愤怒’了……”

　　在他话音落下的瞬间，里林直接以闪电能量刺激颈部神经偏过头去，差之毫厘的避过一道直击面部的炽红光束。

　　这道没能命中的光束直冲云霄，竟是将厚厚的云层刺穿，将“天”都燃烧出一个空洞，最后消失在宇宙虚空之中……

　　如果方才里林被命中的话，后果将难以想象……

　　毫无意外，这道如同血浆般粘稠炽烈，如同高阶黑暗魔法“死亡一指”般危险可怕的光束，正是由里林手背上的那只愤怒之眼所发……

　　来自自己身体的攻击，自然是最难以防御的了。好在这只眼睛在发出一道血红死光后便告消失，否则的话……

　　就在里林为愤怒原罪的突然攻击而感到惊奇意外的时候，对面的蒙眼巨汉突然间又开口说道……

　　“你不会以为，我的愤怒就只有这么可怜的‘一点点’吧……”

　　里林心中再次涌起危机预兆，而且这次的危机预示更是如同潮水一般一波接着一波，紧紧相连，仿佛永无尽头……

　　里林的危机预感并没有出错，因为就在他的注视之下，身边竟是出现了无数只的眼睛……他的脚下，身后，衣服，皮肤……

　　只要是在固体平面上，几乎每一处地方都长满了滴血怒视的“眼睛”，那一只只遍布血丝的眼瞳，都死死地盯着里林，如同血与火的结晶般的死光，在每一只眼瞳之中疯狂酝酿……

　　“这下事情闹大了～～～！”

　　里林满脸都是惊慌尴尬的笑容，瞬间便将全身的电气念能量用在发动急速身法“电光火石”之上，不仅如此，他的身体还四分五裂开来，变成细小的碎块，尽一切努力分散受攻击的目标。

　　然后下一刻……

　　纵横交错难以计数的血红色光束瞬间便将整个世界纵意切割，天地间几乎没有一处可以称之为“安全”的地方。

　　每一只“眼睛”虽然只能发出一道血红死光，但只要一只眼睛消失，马上又会有新的“眼睛”在里林身边的任何一处地方突然“睁开”，然后向他发出致命的血红光束。

　　“这种强度的攻击，他是不可能长时间维持的！只要能坚持到他的攻击结束，我就有反击的机会了……”

　　因为“四分五裂”果实的能力，里林可以将身体变成很多细小的部分，并且以双脚为核心，以“电光火石”的速度进行高速机动。

　　正是因为拥有这种能力，当然还要再加上一定的运气，里林终于从原罪愤怒的光束攻击中生还下来。虽然受伤在所难免，尤其是无法分裂的双脚，几乎只剩下森森的白骨，但主要的要害器官总算是都保护住了。

　　就在里林快要支撑不下去的时候，那可怕的光束攻击终于告一段落了。

　　找到机会重组身体，准备重整旗鼓的里林，但还没等他先为自己进行一次紧急治疗，却猛然间发现，在他的正下方，一个面积堪比足球场大小的浮岛上，一只无比巨大的眼睛缓缓地睁开了……


第一百三十五章 终之战（四）

　　那一道直径足有数百米宽，宛如远古神话中的世界树一般的血红色光束贯穿天际，笔直的刺入无尽星空当中……

　　在这一刻，恐怕大半个世界的人都在用惶恐惊惧与惘然无措的目光注视着这道连通天与地的猩红之柱，感受着那天空几乎都被刺穿的震撼……与天变异象所带来的末日绝望……

　　距离里林与愤怒原罪交战的地点大约数百公里远的地方，终极原罪“傲慢”正优哉悠哉的“调戏”着几个可怜的对手，那一道天元突破的赤红之光自然也吸引了他们的注意力。

　　就像是在欣赏旷世美景一般，“傲慢”完全无视他的对手，背对着众人轻拍着双手笑道：“你们都看到了吗？末日的美景是多么的令人沉醉啊……仅仅只需要一点点不知所谓的‘愤怒’情绪，就能催生出如此震撼迷人的景观……这……也应该算是‘废物利用’吧……”

　　在终极原罪的正背后，几番进化的超级蚁王梅路艾姆，占据武士信长躯壳的古代兵器“天神”果实的能力者堂吉诃德·多佛朗明哥，全职猎人位面的佼佼者金·富力士，与他的同僚兼对手帕里斯通都在这里。

　　过于强大而且威胁无可估计的对手，使得这四个原本互相敌对的人迫不得已的联起手来，但结果看来落于下风的依然是人数多的这一方。

　　最显著的证据就是他们明明都是正对着终极原罪的后背，但竟然没有一个人敢于出手攻击……

　　原因很简单，除了他们都已经精疲力竭之外，就是谁都知道，就算自己出了手，也只是自寻其辱而已……

　　发动ss级天赋能力“王食晚宴”并吞噬了尼特罗会长之后，几乎是翻版超级会长的蚁王梅路艾姆，与能够自由操控大海之力的古代兵器“天神”的拥有者堂吉诃德，此二人的强大均是难以想象的。

　　梅路艾姆已经通过尼特罗的记忆与武道经验，作弊般拥有了“武之极”的境界，一手“百式观音”打得帅气无比，效果堪比神武级位面的“如来神掌”。

　　堂吉诃德更是刚刚威风凛凛地从正面击溃包括海军大元帅“赤犬”萨卡斯基在内的整个海军远征舰队，完成了即使是新世界“海贼四皇”联手都未必能够做到的事情，已经是当之无愧的“世界第一大海贼”，距离“海贼王”也仅仅只有半步之遥。以上二人都拥有着独立毁灭世界文明的力量或者潜能。

　　但此时此刻，蚁王梅路艾姆失去了双臂双腿，仅靠长着巨针的尾巴与背后的膜翼配合行动，而他的一条腿，此时却出现在终极原罪的手中，成为他口中的“零食”……

　　从身体外表来看，堂吉诃德倒是没有什么明显外伤，但是他身体上的每一寸衣物都已经被他自己的汗水完全浸透，再加上他惘然的眼神，苍白的脸颊，颤动的嘴角……怎么样都不可能将眼前之人与不久前在狂笑声中覆灭整个海军的“世界第一大海贼”联系在一起，根本无法想象终极原罪对他做了些什么，才会让这位有武有智，在海贼王位面也是数一数二的枭雄人物变成眼前这幅可怜样子……

　　与这两位超级强者相比，身为顶尖职业猎人的金与帕里斯通反而表现的更佳……至少在他们的身上，仍有“战意”与“斗志”的存在。

　　“喂～～～！金毛臭老鼠。”

　　金擦去嘴角的血渍，突然微笑着对身边与自己并肩作战的帕里斯通说道，而后者则以教科书般标准的风度翩翩的仪态，回报与最阳光灿烂的笑容……

　　“金先生，我记得您是知道我最讨厌这个称呼的，就像您讨厌会长赋予你的‘亥猪’这个称号一样，所以请您还是不要这么称呼我为好，因为我现在心情十分的不佳，外界的不良刺激有可能会导致我的疯狂暴走也说不一定……”

　　“……真没有想到，竟然能从你嘴里听到‘疯狂’与‘暴走’这样的词汇……”金的口气充满了意外，但是他的脸上却只是淡淡的一笑道：“这可真不像是那个最擅长用该死的微笑将别人逼疯的混蛋所说的话啊……”

　　“……”帕里斯通沉默了一阵，脸上的笑容终于完全消散，取而代之的却是一种难以掩饰的疲惫与沮丧……

　　“金先生，在此之前，我原本以为只有你与会长才是值得我去尊敬和对抗的存在……但是现在，正如你我所见，我竟是连令眼前对手‘正视’我，‘尊敬’我的力量都没有，这真是莫大的讽刺啊……”

　　“好了～～～！”金突然一脸的不满，冷哼道：“你不用在我面前假装了，我就不相信你之前没有注意到‘外侧’世界的存在……”

　　“你是指……黑暗大陆吗？”帕里斯通果然收起了脸上做作的“失败者”表情，但看上去还是像在装傻一样。

　　“……不……”金的目光转向了背对着他们的终极原罪，以及那一道逐渐开始消散的血红光柱。

　　“我是指……比‘黑暗大陆’还要更加‘外侧’的世界。”

　　“金先生，你果然不愧是我最钦佩与畏惧的对手，原来……你也早已经注意到了……”

　　帕里斯通这回才真正的认真起来，脸上挂着淡淡的笑容，但嘴里的语气却是前所未有的认真。

　　“从‘黑暗大陆’来的人，他们虽然强大而且野蛮，但很容易就能分辨的出他与我们的区别，他们对我们了解有限，并不比我们对他们的了解多多少。”

　　“但是还有另外一群人，他们几乎无所不知，甚至某种程度上还能够‘预测未来’，什么人会出现在哪里，什么人会干些什么，什么人有什么目的……这些人不用做任何调查似乎就全都知道。而且他们很容易就能够融入进我们的社会，没有语言障碍，没有种族偏见。奇怪的是他们的行动目的很多时候都是莫名其妙，从感情与利益的角度根本就无法解释……与其说他们是为了征服和掠夺，其实更像是在进行某种游戏。但是，有时候‘游戏’所造成的破坏，也许更胜于征服和掠夺……”

　　“在不久前，我碰到了幻影旅团的成员‘窝金’……但我可以肯定那并不是他本人，那是一个非常有意思的人，虽然没有什么确切的证据，但直觉告诉我，他一定与那个‘更外侧’的世界有所关联。”

　　啪啪啪啪……

　　断断续续的清脆拍手声响起，正是注意力已从渐渐消散的血红之柱上转移过来的终极原罪“傲慢”，他突然插口加入二人之间你一言我一语的谈话。

　　“真不愧是帕里斯通先生与金先生……”里林（傲慢）一脸从容不迫的神情说道：“竟然能够凭借一点点的蛛丝马迹，就能够将‘真实’挖掘到这种程度，甚至几乎察觉到了‘幻造空间’的存在……哦，这么一说我都差点忘记了，我是不是应该为曾经在地下拍卖会上多得帕里斯通先生的帮助与照顾而做出感谢啊？”

　　里林的话语令二人互相对视，他们从彼此的眼神中均读到了很多东西。

　　“原来……你就是那个‘窝金’。但为什么……”帕里斯通转过头皱着眉说道：“你给我的感觉和当时完全不同呢？老实说，那时候的你，看上去并不像现在这么的……讨厌。”

　　“原因其实很简单，因为那个弱小而又无聊的家伙虽然是我，但又不是我……哇哈哈哈，你现在是不是一头雾水啊？没有关系，当你被杀死，变成灵魂被我奴役之后，你想要知道的一切就都有答案了，哈哈哈哈哈哈哈……游戏也该结束了！积尸气～～～千魂大葬！”

　　似乎是终于放弃了“玩乐”的念头，终极原罪这一回总算是认真的出手了，数以千万计的海军战士与海贼的灵魂被他从指间放出，均匀分布在空间的每一个角落之后，然后同时起爆。

　　这是“积尸气·魂葬破”一式的强化变种招数。实质化的灵魂力量玄奥无比，不仅拥有正常的物理破坏力，而且对生命物体的灵魂更能够直接造成伤害，普通的防御手段完全无效，除了使用性质近似的念能力进行防御之外别无他法。

　　金、帕里斯通与蚁王梅路艾姆这些念能力达人倒还好说，但是只懂得操控大海来战斗的堂吉诃德可就惨了，就算身躯元素化也完全无效。虽然他现在所占据的“武士”信长的身体也具有念能力，但他之前从未重视与练习过，根本就对抗不了里林的灵魂攻击，顿时在“积尸气·千魂大葬”的攻击之下惨嚎连天。

　　其他人虽然不像堂吉诃德这么“欲仙欲死”，但也捱的极为辛苦。

　　蚁王之前就已经身受重伤，这时候第一个支撑不住，挨了几轮攻击之后，整个人防御崩溃在惨叫喷血中昏死过去。

　　眼看金与帕里斯通也要支撑不住步蚁王的后尘时，一只指尖锋锐如同野兽般的手掌，突然间从背后刺穿了终极原罪的胸口，将他的心脏给摘了下来……

　　在无数爆炸中无声无息的潜入目标身后并作出致命一击……能够拥有如此精湛的暗杀技术，来人毫无疑问就是揍敌客家族的长子伊尔迷·揍敌客。

　　但是成功得手后的他，脸上却无丝毫喜悦之色……

　　“亲手摘下好友的心脏，这个感觉怎么样呢？”胸口破开大洞，连心脏都失去的终极原罪却像是没事人一样，头也不回地微笑道。

　　而下一刻，他的身体突然间分裂成无数的冤魂并消散在空中，仅留下仍保留着偷袭摘心动作的伊尔迷僵在原地。与此同时，一个熟悉的声音竟是直接在伊尔迷的身后突然响起。

　　“其实，我早就知道，只要这个东西在我的手上，你就迟早都会回来找我的……”

　　伊尔迷面无表情地收起攻击动作，回转过身去，果然，就看到一个全身完好的“里林”站在那里，正用一张轻蔑嘲弄的嘴脸看着自己。

　　“这么说……‘奇伢’的灵魂果然在你手上，是吗？”

　　“你是说这个吗？”终极原罪突然从怀中拿出几枚金色的硬币，看着伊尔迷微笑道：“我们现在做个游戏好吗？猜猜看，我的手上究竟有几枚‘硬币’，然后……究竟哪一玫才是那位可怜的奇伢小弟弟的灵魂呢？猜对有奖，但要是猜错了的话……”

　　终极原罪脸上的笑容突然变得阴森且寒冷，就如同脸上带了一张苍白僵硬的面具一般，而他接下来的话语，更是终于令伊尔迷完全“暴走”。

　　“如果你猜错了的话，那么就不要怪我将奇伢的灵魂，随便塞到某只臭鱼烂虾的体内哦～～～！”

　　噗嗤～～～！

　　几声利器入肉的声音响起，伊尔迷……竟是将自己全部的圆头长钉刺入自己的身体穴道，他身上的念气也在这一瞬间彻底爆炸……

　　“高祖父大人！请您向‘那玩意’许愿，让奇伢恢复原状吧！至于这个混蛋，就交给我来收拾！”以最后的理智发出这样的呼喊，而伊尔迷，已经义无反顾地冲向了终极原罪……以“同归于尽”的信念，誓要将眼前这个危险邪恶的男人一举击败。


第一百三十六章 终之战（五）

　　“星球之眼……”

　　原罪愤怒所掌握的终极必杀……

　　当里林的正下方如同地球之眼一般的超巨大眼睛睁开并且将他锁定，然后开始积蓄起充满毁灭性能量的猩红死光时，里林知道自己已经没有时间回避躲闪了……

　　“世界”变得越来越通红，猩红死光还未发射，那几乎将人体内全部水分蒸发的可怕燥热就已经可以将绝大多数人直接杀死了。

　　四分五裂的能力……

　　掳掠许可的能力……

　　电光火石的能力……

　　改造手术的能力……

　　这些里林目前最拿手的技能，却无一种可以令他逃出生天，难道……就只能静静的微笑迎接死亡？

　　“开什么玩笑！我才刚刚收回一种情感，还未感受过正常人的生命，还有这么多可以找到乐趣的游戏没有完成，怎么可能就这样无聊透顶的死在这里～～～！”

　　一种莫名的烦躁情绪在里林心胸中升起，那是一种非常接近于“愤怒”的情感。下一刻，里林竟是同时取出了窝金，妮翁，与御板的死怨假面，并将这三张怨气冲天散发出无尽血腥的人皮面具同时按压在自己的身上……

　　双肩……胸口……三张扭曲嘶嚎的人脸同时出现，加上里林自己，四张面孔，四双眼睛同时淌出两行血泪……

　　体内精血被冤魂所吞噬，里林的身体开始急剧萎缩，就像最后一次绝食的圣雄一般，虚弱中却透出一股难以言喻的“强大”……

　　“咦～～～呀～～～～～～！”

　　里林口中发出无比高亢的尖叫，爆发出宛如实质的念气能量在他体表形成一团异常坚硬厚实的“坚”功。

　　当然不止这样，他身后的空气突然像被敲裂的玻璃般横向裂开一道足有五米多长的空间裂隙，裂隙向两边翻转，顷刻间，一张超级巨大且无比香艳的美女红唇出现在里林的身后，正是里林所掌握的最强力量之一……“暴食之口”，下一刻，巨大红唇美口一张，竟是将里林整个囫囵吞入口中，含在嘴里。

　　不仅如此……在此时已经牙关紧紧闭合的红唇后方，又接连出现规模庞大的金色涟漪，两只足有公交巴士般巨大的手臂从中伸出，握成空拳又将红唇紧紧攥在手中。

　　这一双女巨人之手此时已经完全变成乌黑的金属色泽，正是武装色霸气开启到极致的表现，然而这样的防御措施里林仍嫌不够，一张纵横交错的电网形成的防护屏障又将黑色巨人之拳层层紧密包裹，作为最初的第一道防线。

　　里林刚完成这一系列动作，整个世界便被一片通红所吞没，别说是人体，无论是任何东西，包裹空气分子都被分解成最基本的粒子形态。一切都在毁灭，甚至连空间似乎都开始激荡震颤，变得不稳定起来。

　　在这片红光当中，巨人之拳外包裹的电网顷刻间便像骄阳下的冰雪般融化，这一过程仅仅只用了0.33秒，然后下一刻，乌黑色的巨人之拳便开始皮开肉烂，血肉崩散，最后连森森白骨也片片碎裂，最终湮灭成齑粉，这一过程则用了1.94秒。

　　作为防御中坚力量的暴食之口，以至今仍然充满不解之谜的美食细胞为温床孕育而生，一口蕴含法则之力的白牙利齿是能够咬噬吞食“绝对不可侵犯领域”的变态之物，也是里林最为凶暴，甚至连他自己都难以掌控的绝对力量，在“妮翁人面疮”的加持辅助之下，里林强行召唤出的巨口在巨人之手崩坏之后成为他的坚实护盾。

　　但是……

　　在原罪愤怒的终极大招“星球之眼”面前，即使是里林百战不殆，除暴走反噬之外从未令他失望的“暴食之口”，最终也是在猩红死光中凄惨的分解破碎，当血肉散尽之后，仅剩下的一副牙齿骨骼也未能坚持得太久，最终在支撑了足足5.27秒钟之后彻底崩毁。

　　重要的是，在失去了暴食之口后，里林的本体终于完全暴露在猩红死光之中，他唯一能够依仗的，就只有身上包裹的念气之“坚”攻。

　　但是连巨人之拳与暴食之口都支撑不了许久，仅凭一层念能量又能做的了什么？

　　当最后一层“外衣”也开始在里林身上剥落之后，里林就只有利用自己的血肉来硬抗这道死亡之光了。在那道贯穿天际的猩红死光之中，里林那瘦小的残躯在整整坚持了十秒钟之后，开始一点点崩溃消失……

　　在猩红死光消失之后，地面上那只巨大的“星球之眼”也溃散消失，浮岛上除了满地的龟裂外什么也没有剩下。

　　身材魁梧的壮汉再次将黑布蒙在双眼之上，他深深的叹了口气，语气低沉的自语道：“原来……‘灵魂的母本’也就不过如此而已，真是令人失……”

　　原罪愤怒口中的“望”字并没有来得及说出口，一双被完全烧焦，半数地方露出骨头的手掌却是握住了他的两条大腿。

　　在蒙眼壮汉的身前，一个只有他一半身高的“孩子”正仰着头看着他的脸孔。

　　“似乎我的表现有点令你失望……是吗？”

　　里林用他那已经没有嘴唇的嘴巴含含糊糊的说道，即使他此时的面孔已经宛如骷髅，但奇怪的是仍能够清晰地从他脸上找到笑容。

　　“原本是有一点，但是现在嘛……”不知道为何，原罪愤怒的语调竟然像是有一点轻松，甚至就连他的身体都开始放松下来，倒是为里林接下来想要做的事情提供了不少的方便……

　　“做你想做的事情吧，不要有任何的犹豫……”原罪愤怒用一种大彻大悟的口吻说道。

　　“当然……我向来都是想做就做，而且……”里林苦笑了一下：“可怜的我，可是连什么是‘犹豫’都不懂啊……”

　　下一秒钟，魁梧的蒙眼巨人已经从大腿根部起，被里林从中间撕裂成了两半。

　　蒙眼巨人的残骸漂浮在半空之中，并且化作星星点点的光华开始逐渐消散并融入里林的身体……

　　虽然灵魂正在溃散，那种痛苦绝对是难以想象的。但是原罪愤怒的脸上却没有任何的异常，他平静的注视着正在通过圣洁之火再生骨肉的里林，一字一句的缓慢诉说道。

　　“虽然……我将被你吞噬，但这并不代表你已经有资格令我臣服……”

　　“……这一点我当然知道，只不过……”里林微笑着摇了摇头：“我对你为什么要这么做完全不感兴趣。”

　　“当然，我也是你，自然知道你，不……‘我们’是什么样的人。不过，即使是同一张图片的复印件，每一张仍会有极其细微的不同之处，只要反复复印，最终同一张图也会变得截然不同……我们七个，虽然都是由你的灵魂分裂而出的，每一个灵魂分身即是你，同时也不是你，这一点你一定要牢牢记住。然后是最后的忠告……现在的你，不可能战胜‘傲慢’，你获胜的可能性连万亿分之一都没有，所以……”

　　原罪愤怒分裂成两半的头颅终于完全消散，唯一能够证明他曾经存在过的证据，就只有最后回荡在风中的他的最后遗言……

　　“当你碰到傲慢的时候，不要犹豫……”

　　“逃吧……”

　　“是要我见到‘傲慢’就转身逃跑吗……”吞噬完原罪愤怒的灵魂，里林感受着灵魂又一次的大幅变化，以及再次提升的力量，脸上却满是无奈的苦笑。

　　“虽然我不会质疑你的建议，只不过……我貌似已经没有逃跑的机会了……”

　　就在里林说话的期间，不知什么时候，他已经完全置身于另外一个世界当中……

　　一个他非常熟悉的世界……

　　“寂……静……岭……”


第一百三十七章 固有结界（一）

　　“这到底是怎么回事？”

　　真正的“寂静岭”，早已经被里林打包收走，作为构建他的神国“彼岸之都·极乐净土”的核心。但是眼前这个寂静岭，就跟他曾经经历过的那个剧情世界一模一样……一样苍白的浓雾，一样残破荒凉的小镇，一样孤寂绝望的诡氛……然后就是，里林突然间发现，此时的他，又变的什么力量都施展不出来了。

　　别说是什么空间职业技能，七种罪，小宇宙，念能力，恶魔果实之力了，就连基本体力也完全退化，现在的里林，就和一个真正的十三四岁的小正太一样，甚至连自保的力量都没有。

　　但除此以外，里林倒是也没感觉到有任何的危险，这个世界正如它的名称一样，是一个无比“寂静”的地方……这里什么人都没有，就连之前一直在里林附近徘徊观战的“蛇姬”油骨也找不到她的踪影。

　　在街道上漫步了许久之后，里林终于可以确定，他并不是身在自己的神国“彼岸之都·极乐净土”之中，当然也不是被拉入了真正的“寂静岭”位面，而是身陷某个人的“固有结界”之中。

　　所谓的“固有结界”（reality marble），即是具现化自己心象风景的魔法能力。一旦发动，便会侵蚀现实世界，使周围的空间变化成完全不同的风景。

　　“固有结界”就形态表现而言虽然非常像是神域强者所特有的标志“绝对领域”，但本质上却又截然不同，更像是某种“将对手拉入对自己有利环境的魔法”。

　　举个例子，《fate》位面中的“无限剑制”就是比较有名的固有结界，一个地面插满赝品的神兵宝剑，天空中有巨大齿轮转动的红色世界。而萌王亚瑟能够免疫一切伤害的终极防御宝具“远离一切的理想乡（avalon）”，则是最典型的绝对领域了。

　　此时的里林，正是深陷在某人所张设的固有结界之中，而且，这个“固有结界”恐怕也并不是针对他释放的。只能说，里林是不幸被别人的广域攻击技能卷入的倒霉鬼而已。

　　继续漫步街头，里林却仍然毫无头绪，他原本想按照自己的记忆，前往寂静岭中隐藏的一些“剧情触发点”去碰碰运气的，但正因为这个结界并非针对他设立，所以目前就只有“困敌”的作用。

　　白色浓雾下的视野不足五米，而且方向感与距离感完全迷失，根本就无法通过周围的建筑物来判定自己所在的位置，而且就算摸到一些房间的大门，却怎么样也无法将其打开。里林唯一能够做的事情，也就只有不停地在浓雾中漫步而已。

　　这样的孤寂，恐怕用不了多久就会将正常人逼疯，里林原本是没有“烦躁”这种情绪的，即使他枯燥机械的反复在迷宫中行走，徒劳无功的推搡成百上千道打不开的房门，他也不会像正常人那样容易就精神崩溃，发狂发疯。

　　但是此时此刻的里林，心中却逐渐升起一种火热的情绪，他突然开始“恼恨”，“恼恨”这个枯燥无聊的世界，“恼恨”那个困住自己的……

　　“自己”。

　　突然间，里林退后了两步，深深吸入两口气后扯着嗓子大喊了起来：“喂～～～！‘傲慢’，我知道你能听见，也能看到……那你就回答我！你把人强行拉到你的地盘，可是没有妹抖招呼也就算了，难道你连杯茶都没有准备吗，这就是你的待客之道？我可不记得把你教育成这个样子啊～～～！”

　　不知是被里林的话语刺激到，还是刚刚好赶上“世界”发生异变的时间，就在里林的话音落下的那一刻，一连串低沉悲凉地防空警报汽笛声便在空气中响起……

　　那低沉沙哑的呜咽声，就好像来自地狱的厉鬼哭嚎一般，让人从牙齿一直酸到灵魂。

　　但真正恐怖的还是警报声带来的恐惧与不详的味道。

　　里林猛然发现，不知从什么时候起，太阳突然变成了暗红色，整个世界都在腐烂，墙皮剥落，地皮撕裂，露出隐藏在下面的血管、脂肪、与惨白色的肌肉组织……

　　一群群背后长着人脸的食肉甲虫黑压压冲上街道，疯狂咬噬它们遇到的一切，在已变成血红色的浓雾之中，越来越多极度扭曲抽象的人影伴随着恶魔心跳一般的鼓动声出现在街头……

　　方才还是无比死寂的世界，转眼间竟是变得热闹无比。

　　“喂～～～！我刚刚只是在开玩笑而已，你没必要这么认真吧……”里林一脸干笑的嘟囔着，他曾经被寂静岭的世界困住了好久，对这“里世界”可没什么好印象。

　　此时此刻的里林，除了勉强能够踩死几只落单的人面甲虫之外什么也做不到，更不用说开个“无双”，横扫千军了。

　　就在这时，忽然从远处传来了一声尖利高亢的惨叫，这叫声隐约还有几分熟悉，毫无疑问，这绝非是什么怪物或魔鬼发出的叫声，而是和里林一样的活人……是“受害者”。

　　满街都是只有在噩梦中才会出现的扭曲怪物，比如浑身都在燃烧的焦枯幼童，被自己皮肤束缚的“套中人”，长着人腿会走路的手术床，以及一些……里林曾经见到过，甚至打过交道的东西。

　　面对这些脏东西，失去所有战斗能力的里林就只有逃跑……不断地逃。

　　不知该说是幸运还是不幸，之前那些打不开的房门现在绝大多数都已经自行打开。被大街上“百鬼夜行”一般的怪物逼得走投无路的里林，虽然明知道这只是饮鸩止渴，也不得不暂时藏身于某个离他最近的“糕点屋”之中。

　　除了没有什么古怪生物之外，屋内的情况和外面的相同……甚至更糟。

　　墙壁与地板变得就像某种生物的暗红色内脏一般，黏糊糊的脚下甚至能够感觉到有力的生物脉动。但偏偏那些家具桌椅与作为商品的餐点蛋糕都貌似完好。

　　已经长时间没有吃过任何东西的里林随手拿起一块奶油蛋糕准备果腹，结果并不意外的发现那其实就是一块血淋淋的连着大块白腻脂肪，上面点缀着人类眼球与指甲片的肉块……

　　“这种东西怎么可能吃得下去……”

　　扫兴的将“人肉蛋糕”丢在一边，临街的玻璃门突然被狠狠地推开，一个如同海面浮尸一般的肿胀怪物迈着抽搐的步伐走了进来，他的一只手上握着沾满血迹毛发的粗水管，另一只手上竟然掐着一个惨被腰斩的海军战士……

　　“救……救救我……”

　　虽然脏器肠子都拖在地上，但这个命硬的倒霉鬼竟然一时还死不去，他被人面甲虫嚼吃的只剩骸骨的手臂颤抖的伸向里林，换来的却只有一个无奈的耸肩与微笑。在倒霉鬼绝望至极点的面容之中，里林转身推开了房间的后门，撒开双腿逃走了……

　　在商店街的后巷不停逃窜着，已经不止一次看到有怪物在虐杀着人类的场景。

　　“果然除了我以外这里还有其他人……看来在进入‘里世界’之后，结界之间的‘墙壁’也变的薄了？”

　　里林第一时间做出了判断，就目前得到的情报来看，这个以“寂静岭”为“题材”的固有结界，极有可能具备三大特点。

　　一、范围极度广阔……能将根本就未看到对手的里林直接拉入结界，而且还有很多可能是灾难幸存者的海军与海贼被牵连，这玩意的有效半径根本就无法估计；

　　二、在固有结界的第一层“表世界”中，被困入的人应该每人都身处于一个完全独立的空间，互相之间无法接触，虽然被困者被封印了所有能力，但也不会碰到什么危险；

　　三、当“表世界”转为“里世界”之后，相当于“杀戮时间”的开始，可能所有单独被困的人都被拉入同一个地狱般的世界，由那些噩梦生物进行集中处决。

　　“真像是只有我才能干出来的事情啊……”里林摇头苦笑：“只是……是谁将他逼迫到要拿出这么夸张的手段来对付的呢？是游戏者？还是剧情人物？算了，反正都不关我的事……”

　　那么，剩下的最后的问题就是……

　　该怎么才能活着离开这里？

　　就在里林分神的一瞬间，从旁边突然伸出一只瘦骨嶙峋的手掌，死死掐住他的脖子，将里林整个身体提了起来。

　　忍受着窒息带来的眩晕与刺鼻的腐臭气息，模模糊糊中，里林就看到一张乌黑腐烂的大口，向自己的脸蛋咬来。


第一百三十八章 哥哥

　　救了里林的，是一条修长雪白，完美无瑕的大腿……

　　“她”横空而出，一脚踢在打算噬咬里林的怪物脖子上，将它整个踢飞，在半空中脖子已经扭曲成非常别扭的姿态，可见这一脚的力道有多强。

　　怪物松开手后，里林重重的摔落在地上，当他挣扎着爬起来的时候，第一眼看到的就是一双足以令整个世界的男人为之发狂的绝世美腿，顺着这双即使是完美主义者也无可挑剔的美腿再往上看，则是一把惊心动魄的小蛮腰，其纤细程度几乎让人怀疑“她”会不会被风给吹断……

　　再继续往上看，就好像从深邃地峡谷地直接攀上世界第一高峰一般，那是足以令任何一个男人或者女人为止惊声尖叫的盖世胸器。

　　拥有全部这些“宝物”的上天眷顾者，正是海贼王位面的公认第一美女，“蛇姬”……波雅·汉库克。

　　当然，此时的她，应该是被终极原罪“傲慢”以“借尸还魂”的技术复活的女人，曾经的“黑妹”油骨。

　　“多谢你了，油骨！哎呀～～～！你为什么打我？”

　　里林“真挚”的感谢，却换来对方毫不留情的一记脑崩。

　　“问我为什么要打你？那么好，请先回答我你为什么会叫错救命恩人的名字？还有，那个‘油骨’又是谁？是你的姐姐还是你的女人？名字真是有够难听的……”

　　“……你……你不是油骨……”里林呆愣了一下，才有些不敢肯定的叫出另外一个名字……

　　“你是真正的‘蛇姬’……波雅·汉库克？”

　　“那么你以为我会是谁？”

　　里林面前的女人叉着腰一脸愤愤的说道，虽然她是在发脾气，但是从她身上散发出来的风情万种与尊贵威仪确实与油骨身上野蛮与忠诚并重的战士气息截然不同。

　　若不是里林带着先入为主的念头，否则是绝对不会认错人的。

　　“奇怪，你不是应该还在……”里林一边说着，一边翻看自己的衣服口袋，那里果然还有折叠起来的海军战舰，里林明明记得附身于小柯特身体的蛇姬连同幻影旅团的众人都应该还在船上，但不知道是不是因为里林已经失去了所有能力的缘故，他根本就打不开这张折叠起来的白纸。

　　“……原来……是这样啊……可为什么只有我没有……”

　　就在里林低声自言自语的时候，面前的“蛇姬”大人突然一把揪住他的衣领，像提着一只小猫般的飞身钻入一间房屋，而他们方才所在的地方，此时已经被一大群抽象畸形的怪物所占据。波雅·汉库克似乎也和里林一样失去了力量，要不这些怪物早就被她变成各种另类艺术石雕。但她的身体素质显然要远远超越里林，加上“体术”的作用，令她勉强还有自保的力量。

　　“小子！看你的样子，是不是知道这个恶心的地方究竟是哪里啊？”“蛇姬”不愧为“王下七武海”之一，一边带着里林逃命，一边还有心思向他打听情况。

　　“嗯，我大概知道一点……”里林并不觉得自己被一个女人提着领子跑来跑去的样子有什么丢人的，他尽可能简洁清楚的为波雅·汉库克讲解道：“我们被某人拉进了由他创造的心象风景之中，而且很可能是以灵魂的形式，这里并不是真正的世界，所以我们都失去了能力，仅能保留普通人水准的体能。”

　　“……原来是这样啊……我说怎么就恢复了自己的身体呢，原来这里和梦境的世界差不多啊。要是‘甜甜果实’的能力可以使用的话，这些丑陋肮脏的家伙根本就不够看……”蛇姬愤愤道：“那么小子，我们该怎样才能脱离这里？”

　　“老实说……具体的方法我也不知道……”

　　好在里林赶在蛇姬发飙之前又继续说道：“不过，创造这个世界的人，在思维习惯上可能与我有着相似之处，所以……我觉得我们只要能够找到这个世界的核心人物，也就是创造这个世界的人真正打算对付的目标的话，我们也许就有希望脱离这里了。”

　　“你觉得，失去力量的我们还能活着找到你口中的那个‘关键人物’吗？而且那个家伙既然能够轻易把我们拉进他创造的世界，那要对付我们岂不是轻而易举？我们根本就不会有反抗的机会。”

　　在说这句话的时候，波雅·汉库克刚刚险之又险地避过了“套中人”喷过来的一口浓酸，而在他们的正前方，又出现了十几名像是在跳杰克逊风格舞蹈的“肿脸护士”。

　　“任何世界都存在自己的‘基本法则’，我们在被拉进这个世界之后就失去了所有的力量，但是那个正在对付我们的人也不可能随便就出手伤害我们，他想要在这个世界干掉自己的对手，那么也只能遵循最初订立的游戏法则，即使是创造者也无法违背的规则……所以那家伙并不是无所不能的，而这些怪物虽然危险，但我们也不是没有任何生机。”

　　正如里林所说，在《寂静岭》系列的电影游戏当中，主角基本上都是一些普通人类，他们能够依仗的也不是什么神力或是驱魔大杀器，他们拥有的仅仅只是勇气……与运气。

　　既然那些人可以在《寂静岭》的世界中挣扎求生，那么我们自然也可以……

　　正是抱着这样的信念，才让里林有这样的自信。但是，他其实还有一个更直接的理由没有说出来。

　　如果这个世界真的是他的灵魂分身原罪“傲慢”创造出来的，那么就一定是以“游戏性”为第一要素，困杀对手不过是附带效果而已，毕竟这才是“里林”行事的风格。

　　以干净利落的动作避开肿脸护士的攻击，蛇姬大声喝问道：“我们下一步该怎么做？”

　　为了方便行动，波雅·汉库克干脆将正太外貌的里林背在后背上。

　　趴在身高一米九以上的女帝身上，里林除了大吃豆腐以外，视野倒是广阔了不少，再加上进入“里世界”之后，那该死的苍白浓雾也总算是消散稀薄了，里林也终于能够看到更远的地方了。

　　突然间，里林像是发现了什么，手指某个方向大声喊道：“去那里！我们去正东方！”

　　“那里有什么？”虽然嘴上这么说，但是蛇姬已经向里林所指的方向奔去，从她第一眼看到眼前这个银发少年起，她就发现这个孩子似乎总是能够引发奇迹。当自己迷惘不知下一步该如何行动的时候，还不如跟着他一起干，这也是她为何要冒生命危险去救援这个银发正太的原因了。只不过……这一次的里林貌似有些不大不给力就是了……

　　“那里有什么我不知道，我只知道，只有那个方向的怪物最少！”

　　不知不觉间，里林二人竟是已经被怪物完全包围，即使是里林手指指向的那个方向，其实也已经是怪物成河，若不是还有其他的幸存者分散怪物们的注意力，恐怕里林二人早已经成为它们嘴里的食物。

　　但即使如此，以蛇姬的力量想要背着里林突破重围，即使是最乐观的估计，最多也只有两到三成的把握。面对这样的绝境，蛇姬一咬牙，正打算拼死冲过去时，从他们的身后却是突然传来一个略显稚嫩的嗓音……

　　“哥哥！不要去那里！”

　　里林与蛇姬马上回转过头，就只见身后不远处的下水道盖子被人从下面翻开，一个身穿巫女服饰的漂亮孩子正一脸焦急地看着里林，大声说道：“那里危险，哥哥！快到我这里来～～～！”

　　这时候哪里还有容人细想的时间，蛇姬背着里林飞身跃入井中，只听头上哐当一声响，厚重的井盖已然合严并锁上。

　　总算……又逃过一劫。

　　漆黑不见五指的黑暗中，不知是谁打开了应急手电筒，令这里总算是有了光亮，可还未等里林反应过来，一个喷香柔软的身躯就已经扑入他的怀中，里林低头看去，正是之前那位身穿巫女装的漂亮孩子。

　　“哥哥～～～！我总算是找到你了！”

　　以里林现在属于“奇犽”的身体相貌，会叫他“哥哥”的人只有两个，一个是他的“未婚妻”小柯特，而另一个，却是一个不应该，也没有可能出现在这里的人……

　　里林眼前的“巫女”自然不会是小柯特，那么他的身份也就呼之欲出了。正是某种意义上讲《全职猎人》位面最强大的念能力者，身为“天选者”之一的“万能许愿机”……亚路嘉·揍敌客。

　　“虽然你们的重逢很令人感动，但我们是不是应该考虑一下该怎样离开这里呢？”从巫女身后又传来一个声音，一个拿着应急手电筒的女人走了过来，而这个人不是别人，竟然正是里林一直在苦苦寻找的幻影旅团成员，紫发少女玛奇。


第一百三十九章 妹神

　　里林名义上的弟弟（妹妹？）亚路嘉·揍敌客，还有他名义上的幻影旅行团队友紫发少女玛奇，这两个最不可能出现在这里的人竟然同时出现在他眼前。

　　之所以说他们不应该出现在这里，是因为亚路嘉现在应该还在远隔数千里之外的巴托奇亚共和国枯枯戮山，在他（她）强大而又冷血的家人保护之下，以自己作弊一般的天赋念能力“万能许愿机”为自己的族人服务。

　　而玛奇，她就更不可能出现了，因为她的灵魂现在应该还在原罪傲慢的手中，以她的力量自己逃出来的可能性完全为零。更何况，玛奇真正的身体也被杀手女仆baby5占据，被困在变成“折纸”的海军战舰之中，现在就躺在里林的怀里。

　　这一个个无法解释的问题就摆在里林的面前，但他却没有任何时间去思考解决，虽然他们现在身在下水道之中，暂时避过了怪物群的袭击，但不要忘记像下水道这样阴暗潮湿密闭的经典环境，正是孕育更加可怕怪物的理想温床……当里林他们听到从黑暗中传来的巨大呜咽声与肚腹抽搐的响动声之后，就知道如果再不离开，恐怕也就不用再离开了……

　　但是……他们的动作还是慢了一点……

　　当一条长着可以称之为可爱的娃娃脸的巨大肉虫从下水道的一端出现时，众人已经不觉得有什么惊喜了。只是当它迈动着身侧数百条修长的女性美腿，以媲美地下铁的惊人速度向众人冲过来时，大家多多少少发出了几声“惊叫”而已。

　　顺带一提，这条胖脸肉虫的体型也完全可以媲美高速列车。

　　“大家快跑～～～！”

　　在这个疯狂的“里世界”中，到处都是充满绝望的惊声惨叫，那些强大的海贼与水兵幸存者，在被封印了能力之后，像是牲畜一般被各种噩梦生物以充满创意的手段屠宰掉。

　　这里唯一一个可以称之为“避难所”的所在，恐怕就只有郊区那座矗立着畸形十字架，风格诡异的大教堂了。不知因何原因，似乎任何怪物都没有办法靠近这座教堂百米半径之内，就好像那个暗红色充满血腥杀戮的屠宰场与这里完全无关一样。

　　在教堂房顶的最高处，一位身穿纯黑色牧师长袍的男人手杵着下巴坐在十字架上，一脸玩味的表情注视着眼前发生的一切。

　　“你觉得这样很有趣吗？第七罪。”

　　在这位黑袍神父的身后，一位身穿性感修女袍的女性环抱双手站立。

　　“一般般吧……”终极原罪“傲慢”漫不经心的回答道：“不过勉强可以用来打发过于无聊的时光……”

　　“可是你的‘娱乐活动’严重干扰了我的进餐……”性感修女脸上满是怪异且阴冷的笑容，她一字一句地说道：“你将我们所有人拉进你的世界，强制我们参与你的游戏，我正在犹豫要不要因此提前向你宣战呢……”

　　“……你我都知道，那将是一件非常愚蠢的事情。”面对性感修女的挑衅，终极原罪仅仅只是微微一笑道：“我承认，你拥有七大原罪中最强的攻击力，甚至连我也未必能够稳赢你，但是有一点你最好不要忘记，你现在的身体可是由我创造出来的，你不过是我的傀儡而已，只要我想，随时都可以抹去你的存在。”

　　“你是在威胁我吗？”性感修女一脸的笑意：“想抹消我？你可以随时随意进行尝试。”

　　“好了……激怒我可是白费力气，我想你也知道在你的使命完成之前，我还不打算将你‘回收’……而且我现在还有更加重要的事情。”

　　“你是指，找到那个将你困在这里的人吗？”

　　“是啊是啊……你想笑就尽管笑吧，我竟然会被别人困在自己的固有结界之中，说起来还真是有够丢人的啊，呵呵呵呵……”虽然嘴上是这样说，但终极原罪的脸上却没有丝毫惘然沮丧的神情，反而还是一副兴趣十足的样子。

　　“‘万能许愿机’吗……开什么玩笑，那个孩子哪里是什么‘机器’了……”原罪傲慢微微抬起头，似乎是在回忆品味着什么，口中轻声低喃道：“……他分明就是一个‘神’啊……一个被束缚在人类身躯中的……‘邪神’。”

　　“喂～～～！亚路嘉，我不是说过嘛，那两个大姐姐可都要比我强壮的多啊，可你为什么就非要我来背你呢？”

　　里林忍不住又一次抱怨道，虽然背上背的是个小美人，但以他被大幅削弱到小孩子水准的可怜体能，再加上他甚至不知道背上背的究竟是“弟弟”还是“妹妹”……这番逃亡之旅可着实有些辛苦，若不是两个女强人经常在危急时分伸手援助，恐怕他现在都已经死了很多遍了。（ps：在动漫原着当中，柯特与亚路嘉都是肉体性别不明的坑爹萌物，这是官方设定，和某黑的节操无关啊！）

　　“不为什么啊，只因为我喜欢奇犽哥哥嘛。”背上的小巫女笑嘻嘻撒娇道，虽然他的小屁股有好几次都差点被追赶到近前的怪物一口给啃掉，可这个死孩子竟然一点都不害怕，还脸红扑扑一脸喜色的将小脸蛋埋在里林背上，一副压根就不知道“死”字怎么写的超天然样子。

　　不过这也不能怪他，从他儿童时代能力觉醒开始，便被畏惧他能力的家人当做极度危险的终极武器对待，隔离在地下监狱一般的闺房当中，过着不见天日与世隔绝的日子，体能连普通孩子都不如也就不用说了，他的心智没有完全变态就已经称得上是心理健康的好孩子了。

　　背后的娃娃脸大肉虫追的死紧，四人只能仗着下水道复杂的线路与之周旋，他们既杀不死大肉虫，一时间也找不到安全的避难场所，就只能一刻不停的亡命狂奔。

　　作为地狱侵蚀现实世界的产物，“寂静岭”的地下世界自然也是“个性”十足，生物肠道一般的墙壁也就算了，这里还遍布残肢断臂与各种诡异的生物，腐臭的气味更是一绝，身有洁癖的女帝大人早已经接近发疯了，若不是同命相连的紫发少女玛奇多番劝阻，恐怕这位蛇姬早已经失去理智做出蠢事了。

　　“我们究竟要逃到什么时候啊？”蛇姬咬牙切齿的哼哼道。

　　“逃到这条大肉虫追不着我们的地方。”也已经累的气喘吁吁的玛奇勉强回答道。

　　“那又是哪里？”

　　“也许是下水道的出口，也许是异常窄小的支路……谁知道呢。”

　　“喂喂！前面那是什么？”眼神最好的里林突然叫道，在他们的正前方，一个形象怪异，手持巨刃的大块头突然出现。

　　这头怪物最显着的特征不是他手上那柄门板般巨大锈迹斑斑的斩魂大刀，而是他头上戴着的金字塔一般巨大头罩。

　　“三角头”……寂静岭永远的噩梦之王。

　　“前路被那个家伙堵死了！”蛇姬与玛奇面带杀气：“我们必须以最快速度干掉它！否则就死定了……”

　　抄起路上捡到的钢筋与断刀，两个凶悍的女人就要冲上前去强杀三角头。却没想到里林忽然怪叫一声，从后面将两个女人同时扑倒在地，正正的趴在三角头的脚下。

　　“臭小子！你疯了！”

　　“奇伢，你想死了吗？”

　　两个女人同时喝吗道，他们在这种关键时刻被里林扑倒，无论是前面的三角头，还是身后的大肉虫都能很简单的将他们置于死地。不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友，这叫这两个女人如何不恨。

　　三角头动作迟缓笨拙的举起手中的大刀，然后以粗陋可笑的动作简简单单的做了一个横斩的动作……下水道是如此的狭窄，别说是挥舞如此巨大笨重的武器了，就是空手都很难做出大幅度的动作，在行家眼里，这头蠢怪物一定会因为武器卡在墙壁中无法动作最终沦为大肉虫口中的劣食。

　　但是下一刻，蛇姬与玛奇就知道里林方才为什么要做出那种蠢事了……

　　坚硬厚实的墙壁就好像豆腐一般被轻松切开，巨大粗糙的刀刃就好像没有遇到丝毫阻力般挥舞出去。

　　“三角头”的动作是如此的笨拙，这一刀砍出去根本就没有考虑到回刀，不过……它也已经不需要再出第二刀了，因为整个下水道，连同冲近的大肉虫，都已经被它一刀两断。

　　如果方才自己没有被里林扑倒，而是冲向这头怪物的话……

　　两个女人心中同时浮现出异常凄惨的一幕。然后下一刻，她们方才被里林推迟的死亡命运却又再次降临……

　　怪物之王“三角头”，已经低下了头，从它头上金字塔般的头套缝隙当中，一双死鱼一般的眼睛正注视着他们……


第一百四十章 系统BUG

　　“这下我们死定了！”

　　两个女人心中同时升起这样的念头，从方才的情况来看，这寂静岭里世界的怪物虽然凶残暴虐，但并不是被封印能力的众人完全无法应对的存在，即使是像大肉虫这样规格外的怪物，也不能轻易瞬杀里林一行人。

　　但是眼前这个怪物之王“三角头”，却完全不能用常理来形容，他的强大是压倒性的，是绝对的，是令人绝望的。

　　当三角头动作迟缓但充满压迫感地举起手中大刀时，“蛇姬”波雅·汉库克与紫发少女玛奇都已经绝望的闭上了眼睛。唯有里林，仍然面色沉静的注视着眼前的凶残boss。

　　但问题是，以他仅有一般小孩子的体能，被封印的身体，面对压倒一切的三角头……他又能做的了什么？

　　答案很快揭晓……

　　当那柄遍布锈迹与污血的屠刀即将斩下的那一刻，里林突然说了一句非常古怪，而且意义不明的话……

　　“‘不明物’，我‘命令’你……马上结束这一切！”

　　就在里林话音落下的时候，他的背后突然探出一个小脑袋，那是一张苍白面孔上只能够看到三个无底深渊般黑洞的孩子，看那三个黑洞的形状，这个孩子的表情似乎是在笑，但却笑的宛如噩梦精灵一般……

　　“好哇～～～！”

　　里林背上的诡异孩子嬉笑着回答道，就在这一瞬间，世界好像崩溃了一样，伴随着汽笛一般悠长的防空警报声，地面上的残片凭空飞起，然后填补在墙壁与房顶的空缺处，暗红色的世界逐渐褪去，世界又再次变回那一片苍白的雾都。仅仅只是片刻之间，地狱一般的“里世界”就被强制修正回“表世界”。

　　“这是她做的吗？”海贼女帝目瞪口呆的看着亚露嘉，而这个神秘的小巫女却已经趴在里林的背上沉沉的睡去。

　　“她太累了……”里林一脸微笑的说道，虽然可能只是心理作用，不过看他此时的表情，怎么都像是偷到香油的老鼠一样得意。

　　看到他的脸，蛇姬大人突然间不想再和里林说话，于是只有将目光转到与小巫女同时出现的紫发少女玛奇身上。

　　“你别看我，当我发现她的时候她就躲在一所学校的储物柜中，我担心她一个孩子会遇到危险才将她带在身边的，只不过是一时兴起而已，我根本就不认识她。”玛奇抱着手说道。

　　听到她的话语，一旁的里林突然像是想到了什么一样，他凝望着玛奇说道：“据我所知，你应该是被某个人‘俘虏’了才对，你是怎么逃出来的？对了，还有你的身体应该也不是自己的，你现在的样子……是怎么找回来的？”

　　紫发少女的眉头紧紧地皱起，就好像陷入到什么糟糕的回忆当中，良久后才低声回答道：“具体的细节我也已经记不清了，似乎是我们几个不慎将地狱的恶魔放了出来……然后我们都被他干掉了，我原本以为我已经死了，事实上，我到现在仍然怀疑我们已经身在死后的世界。”

　　“我可以向你保证这并不是死后的世界，至少死后的世界绝不是这个样子……好了，你还没回答我的问题呢，在你恢复意识之后你都发现了什么？还有，你们是怎么找到我的？”

　　“我醒来之后……对了，我发现我站在一间好像已经荒废很久的学校走廊，然后我似乎听到了什么动静，没过多久我就发现了这个孩子，他起初一直在拒绝我，还威胁我，让我离她远点，对了，当时她的表情和现在完全不同，就好像是另外一个人一样，然后不知为什么，突然她又不害怕了，愿意跟我走……就是这样。至于我们是怎么找到你们的……只能说是纯属意外吧。”

　　“我记得好像有人说过，这个世界不存在‘意外’。”里林面色古怪，低声自语道。

　　“你在说什么？”

　　“不，没什么……”里林摇摇头，一脸笑容：“反正该来的总是会来的，既然有人已经布好了局，那么我只要耐下心来等待欣赏就好了……”

　　“果然不愧是‘我’啊……”几人的身后突然响起一个熟悉的声音：“我原本还想欣赏一下你惊慌意外的表情，为此还稍微花费了一些心思去布了一个小小的局，结果没想到这个局还没有正式展开就已经被你发现了……还真是有些无趣呢。”

　　当里林几人回转过身后，果然看到一位黑袍神父静立在他们身后，满脸微笑地看着他们……正是占据里林身躯的终极原罪，“傲慢”。

　　“那么你还打算继续下去吗？”里林歪着头说道。

　　“当然不，一个没有任何‘惊喜’的‘游戏’，难道还有继续进行下去的必要吗？”黑袍神父似乎是在一语双关的说道：“‘我’就是‘你’，而‘你’同样也是我，我们的兴趣与习惯很多地方都完全相同，在这方面你应该很能理解我才对。”

　　“……”里林闭着眼沉默了一会，才突然咧开嘴笑道：“果然，没有任何惊喜的‘游戏’，是没有进行下去的必要的，我想……我们应该可以告一段落了……”

　　里林的话音落下之时，他突然推出了手掌，下一刻，一道炽热猩红的光束从他手心处发出，直射终极原罪傲慢的眉心。

　　里林的袭击是如此的突然，以至于连终极原罪都未能及时反应过来，惨被射中要害，整个身体飞退出去。

　　里林的手掌心腾起一小股白烟，在他的手心处，一只遍布血丝，血泪流淌的眼睛正缓缓地闭上……

　　“这怎么可能！”

　　也许是威力不足的原因吧，猩红死光并未给终极原罪造成致命的伤害，他头破血流地爬起身来，指着里林道：“这里明明还是在‘固有结界’当中，你怎么可能违反‘位面法则’，运用‘超限’的能力？就算是这个世界的创造者也只能通过‘噩梦’去杀戮，这是构成这个世界的‘基础’！”

　　“那有什么好奇怪的？”里林一脸轻松道：“不要忘记了，这个世界的‘基础’可是由我一手构建的，规则当中的漏洞自然也是我故意留下的。再加上一点‘外力’，我能成为系统‘bug’不是很正常嘛。”

　　“你为什么要给自己的世界留下bug？”

　　“原因你不是知道吗？一个没有任何‘惊喜’的世界岂不是太过无趣了，虽然我之前也没想到‘漏洞’会在这种情况下派上用场。”

　　“就算是这样，你也不可能这么简单就……”

　　“并不简单啊。”里林摊了摊手道：“我刚不是说过，还需要一点‘外力’吗。不过我的运气显然不错，恰好不久前刚得到了一次能够自由选择‘能力’的机会。这不马上就派上用场了吗。”

　　“可是任何能力也不可能在这个世界正常发动！”

　　“不……是有的。只要不违反规则的话就可以……不过，难道你还没有玩够吗？”里林突然间说出一句古怪的话语：“明明自己就一直在‘使用能力’，还故意装出一副不可思议的样子，我倒是还想问你，你究竟想冒充我那个‘不孝子’到什么时候？或者说，你觉得你的演出‘精彩’到不用落幕的程度吗？”

　　对面的“终极原罪”突然愣住，不过下一秒他脸上的那种惊慌失措顿时全部消失，取而代之的却是和里林几乎完全相同的从容与淡定。

　　他站直身体道：“好了，看样子是玩不下去了……不过你可不要生气啊，我原本只是想让你开心一下，先体验一回‘胜利’的感觉的。”

　　伴随着话语，“终极原罪”的面孔突然间开始扭曲，最后停滞在一片混沌当中，他的身材与声线也同样变得非男非女……眼前之人并非“终极原罪”，而是七种罪当中，司掌“妒忌”的原罪“千面人”。

　　能够在固有结界当中施展“变身”能力，毫无疑问，他同样也是个系统“bug”。

　　“这下可真不好玩了，没想到除了我以外，其他人也能够找到规则上的漏洞啊，喂，‘傲慢’，这下你可玩脱了吧，你的这个游戏，bug可实在太多了啊。渣作，不解释……”

　　“喂～～～！我可没有请你们来帮我做系统评测啊，这原本就是个未完成品好不好，说起来，我原本不过是想把那个在背后给我捣乱的淘气‘小巫女’给抓出来而已，结果她太狡猾了，距离我也太遥远，害我不得不扩大固有结界的范围与挑选规则，才会不小心把你们这些废物也给抓进来的，这不过是个无聊的意外而已。不过念在你们总算为我上演了一场小丑喜剧，我倒是可以给你们一点点奖励呢……”

　　在孤傲的话语声中，真正的终极原罪终于登场。


第一百四十一章 脱离位面

　　“念在你们为我表演了一场无聊的小丑闹剧的份上，我决定对你们做出一点奖励。”

　　三位“里林”共聚一堂，但是身体和灵魂却是相互对立，这气氛真是诡异到了极点。

　　将“傲慢”这种原罪发挥至极点的黑袍神父，俨然以主人的身份自居，虽然事实也相差无几……这个世界确实是他创造的。

　　终极原罪指着千面人说道：“我将赐予你的，是在‘游戏’规则允许内给予你第二次生命……当然机会仅限一次。”

　　“你认为我会需要你‘恩赐’的这种……呃，这种‘权利’吗？”千面人摊了摊手，一副嘲弄的面容道。

　　“你会需要的，相信我……你以后一定会需要的……”原罪傲慢脸上满是充满深意的笑容，然后便不去理会千面人，而是将目光转向了里林（奇伢）。

　　他微微一笑道：“你真不愧是我们的灵魂母本，虽然充满了糟粕，并被‘愚蠢’所支配，但无可否认的是你仍然充满了未知的魅力与无限的可能。看看吧，尽管你失去了身体，一部分灵魂……连同大半的能力，你甚至远远不如那些被我驱逐出身体的垃圾们强大……但不可思议的是，你仅仅只用了很短的时间便重新找回了好几种力量，甚至还取得了全新的能力。再加上你后背上那个对你惟命是从的淘气小鬼，现在的你，恐怕已经具备了‘最终补完’的资格……”

　　“呵呵呵，我该为此而感到荣幸吗？”里林笑着说道：“你不是说要给我奖励吗？我倒还真有些好奇你能拿出什么呢。”

　　“绝对是你感兴趣的……”原罪傲慢微笑着打了一个响指，里林就听到身后的紫发少女玛奇忽然发出惊天动地般的惨叫，里林回转过头去，就看到玛奇双目翻白浑身抽搐，两条瓦蓝色燃烧着幽白火焰的半透明锁链交叉缠绕在她的身上。正是这两条缠绕着她的锁链剧烈收缩，造成玛奇的巨大痛苦。

　　“是‘灵魂枷锁’吗？真是很有意思的手段呢……”里林拍着手道：“我猜的果然没错，玛奇从最初开始就从未脱离过你的掌控，她能带着亚露嘉来到我的身边，也完全是出自于你的安排。”

　　“你说的都没错……”终极原罪拍手点头。

　　“为什么？”

　　“只不过是随性而发而已，就像你经常做的那样。当然还有就是为你提前准备奖励……我想你现在正需要这个吧。”原罪傲慢的手指轻弹，一连串哗啦啦地金属摩擦声响，里林的手中便凭空多出一条锁链，而锁链的另一端，正好就拴在紫发少女玛奇的身上……

　　“她是你的了……”终极原罪一弓身，行了个优雅的礼仪道：“你可以命令她为你做任何事情，当然也包括‘承认你的身份’……”

　　毫无疑问，这正是里林最需要的。

　　这个位面的真货库洛洛团长已经被另一个位面的他自己解决掉了。而那个冒充他的空间游戏者库洛洛也拿到了特殊道具强制脱离了这个世界。

　　以里林之前的表现，幻影旅团的其他成员应该不会对他想要当“头儿”有什么意见，现在唯一剩下的不确定因素也就只有玛奇与奇伢两人，只要获得了他们的承认，里林就可以完成那个该死的强制任务，“成为蜘蛛头”了。尤其是玛奇，这位第六感准的离谱的女性从一开始就对里林有所怀疑，里林又懒得花心思应付她，眼前这种情况无疑再好不过了。

　　“虽然你们都是从我的灵魂中分离出去的，但是在空间大意志的眼里，你们还是属于我的一部分，如果我不能完成任务而被空间抹杀的话，恐怕你们也会因此而消失吧。这就是……你为什么要帮我完成强制任务的原因是吧？”

　　“不光如此……”终极原罪死死地盯着里林，一字一句的说道：“当最终补完完成之后，世界上将只存在一个‘里林’，在没有解决那位空间大意志之前，似乎我暂时也摆脱不了被他戏耍，去执行那些无聊任务的命运，在此之前稍稍适应一下也没什么不好的。”

　　“既然如此的话，那么你为什么不顺道把‘奇伢’也还给我呢？”里林一脸得寸进尺地笑容道：“你知道的，没他的灵魂我还是无法完成那个任务。”

　　“这我可就办不到了……”终极原罪遗憾的摊开手道：“事实上，我之前一不小心……把他的灵魂给弄丢了。”

　　“……你不害怕我任务失败吗？”

　　“当然害怕……”终极原罪一副无辜的样子说道：“那又能怎样，你背后背的那个超级兄控本质上可是一个邪神啊，她跟我捣乱，把她哥哥的灵魂从我手中夺走我又能有什么办法。”

　　“可亚露嘉刚刚却管我叫‘哥哥’，而且他也确实能够服从我的‘命令’，实现我的愿望，这说明真正的奇伢也没有落在他的手上。”里林低声哼道：“她把我当成了真正的‘奇伢’。”

　　“那是当然。”终极原罪突然冷哼一声道：“在灵魂的领域，只有我才是真正的‘权威’，凭他一个‘小小的邪神’就想要从我手上夺走属于我的财产。开什么玩笑……”

　　“可你刚才却说？”

　　“没错，我是失去了奇伢的灵魂，可这并不代表就有人能够得到他。”

　　“你把他毁了？”里林皱起了眉头，若是奇伢的灵魂真的已经失去的话，他自然会很头痛。虽说终极原罪会帮助里林完成任务，但是里林自己也清楚，这家伙的尿性和自己一样，突然想做什么事情的时候才不会管会造成什么恶劣后果……哪怕自身生命会受到威胁也是一样。

　　“谁知道呢……”终极原罪脸上的表情颇值得玩味，他退后两步，身影开始缓缓消失。

　　“我们的灵魂母本，如果你连这一点点的问题都解决不了的话，那么也就没有资格再次站在我的面前了。当我们下次见面的时候，恐怕就不会像这样气氛和谐的聊天了……”

　　“知道吗，你们这几个混蛋已经把我搅昏头了。”在终极原罪与千面人离开之后，海贼女帝波雅·汉库克强忍住掐住里林脖子疯狂摇晃的冲动，冷冰冰的说道。

　　“我给你一点时间，最好用我能听懂的话给我说清楚情况，否则我就把你那张可爱的小脸蛋扭成麻花！”

　　“其实也没什么，就是我有一点人格分裂，自己在和自己闹别扭而已。”里林胡乱应付了一下，便马上转移话题道：“而且我们现在还有更加重要的事情，比如说……”

　　里林扬起了头，一脸微笑道：“毁掉这个空气糟糕的世界。”

　　在里林话音落下的同时，他的左眼突然间发出一片白蒙蒙的雾光，并以惊人的速度，向整个世界扩散……

　　“无色界神力”……

　　出自神武位面《封神纪》，是六大神力之一，也是其中最具特色的一种“神力”。

　　并没有多高的神秘度，“无色界”神力的能力效果非常简单，就是“削弱一切”。

　　没错，在里林完成了“追杀转生者”的紧急任务之后，获得的奖励就是这种能力。

　　在里林发动“无色界”神力之后，以他的左眼为圆心，白茫茫的光芒迅速向四周扩散，就好像为整个世界进行“褪色”处理一般。

　　寂静岭的世界原本就是一片白茫茫的，而现在更是直接变成了只有两种色彩的“黑白世界”。

　　当然不仅仅只是“褪色”这么简单，无色界的神力唯一的作用就是“削弱”，而且是对一切已知与未知事物都有效果的全领域全方位削弱，甚至对世界法则也有效果……其中自然也包括这个寂静岭的世界。

　　事实上，之前里林能够有限度的使用“七种罪”发动偷袭，也正是得益于这种力量。

　　在“无色界”神力效果全开之后，位面之壁已经变得非常“脆薄”，能力封印的效果不足之前的一半。

　　可以动手了……

　　里林的右手掌心处突然长出了一张性感的美艳红唇。

　　这张小嘴一现形便开始大口吞噬周围的空间，将整个世界如同海蜇皮般撕裂吞吃。

　　当整个寂静岭世界消失之后，里林发现自己仍然站在那座船只的残骸之上，甚至连位置都没有移动过，就好像之前的经历真的只是一场噩梦而已。

　　唯一的不同之处，就只有里林后背上背着的，仍然在昏睡不醒的亚露嘉·揍敌客，身边站立的如同行尸走肉般的紫发少女玛奇，以及面前的海贼女帝大人。但是……

　　“我的身体……怎么会是这个样子？”


第一百四十二章 最后的交涉

　　“我的身体……怎么会变成这个样子？”

　　回到了现实世界之后，海贼女帝突然发出了一声惊天动地般的惨叫。原因倒是非常简单，因为她的身体出现了非常可怕的异常。“蛇姬”波雅·汉库克的身体此时竟然呈现半透明状，而且越是身体往下就越是严重，她的双脚几乎已经完全消失。

　　此时亚路嘉·揍敌客依旧趴在里林的背上昏睡不醒，在紫发少女玛奇的身体上也还缠绕着燃烧的半透明灵魂枷锁。不过她的身体也和女帝一样呈现半透明状。

　　“呃……”里林以较为专业的眼光做出诊断道：“你们现在的状态，应该是属于灵魂形态吧……”

　　“你的意思是说……我已经死了？”海贼女帝的脸色变得非常难看，她像是失魂落魄一般，口中喃喃自语道：“我怎么就死了呢……路飞大人，我还没有回应他的求婚，成为她的新娘……”

　　忽然间，她像是看到了最后的救命稻草一般，死死地抓住里林的衣领用力摇晃：“帮帮我，我知道的，你一定能够救到我的，像你这种怪胎死孩子花招手段那么多，一定能够令我恢复的！”

　　“……在你拜托别人的时候，能说些稍微好听点的话吗？”

　　“好吧，你这个可爱又该死的怪胎，只要能够帮我复原，你要我干什么都行……”

　　“……”

　　交易完成……

　　里林从怀中取出了那张折纸，将它打开一次后丢在了海面上，这张折纸继续迅速地翻开，最终变得无比巨大，平铺在海面上如同一座浮岛一般。接着里林的身后亮起了两团巨大的金色涟漪，女巨人山大克鲁斯姬的手腕从里面伸出并轻拍了两下……这正是“片片果实”的能力解除的讯号。

　　下一刻，已经扩展到最大的折纸顿时像充了气的气球一样鼓胀起来，由2d变成3d，最后还原成那一艘远比超级航空母舰更加巨大的海军战舰。

　　就如同时间被静止了一般，船上的人还保持着之前被女巨人“压扁”那一瞬间的姿态，但是当他们彻底恢复原状之后，一船的人却并没有表现出慌乱与惘然，世界海军与幻影旅团也没有继续进行之前的厮杀，他们好像都在等待一个答案一般，直到附身在杀手女仆baby5身体上的小柯特面色复杂地扒在船边，朝着里林喊道：“上船来，我们有话要说！”

　　在里林的面前，海军的将领们与幻影旅团的成员站成一排，却又各自泾渭分明，他们目光的焦点都集中在里林身上，这让里林颇有一种被三堂会审的古怪感觉。

　　顺带一提，在战舰恢复之后，蛇姬大人的灵魂也回到了之前寄宿的，属于小柯特的身体。这也是没办法的事情，她自己的身体还被黑妹油骨占据，而一般的灵魂没有肉体的保护在阳光下会很快消散。至于没有空闲身体的紫发少女玛奇，似乎是原罪傲慢已经为她的灵魂做了“加工处理”，一时半会倒不会有什么事情。

　　最后的交涉终于开始了……

　　“虽然看不见，但是我们都能听到……听到外界的声音。”旅团成员芬克斯表情严肃的说道：“虽然很多地方我们仍然无法理解，但我们还是知道了很多……我们真正的团长，他已经被什么人给干掉了，是吧？”

　　“我很遗憾。”里林微微点头。他其实早就猜到被“压扁”的人虽然失去了行动能力，但应该能够感受到外界的刺激，所以他之前才会故意引诱库洛洛·鲁西鲁当面说出真相。不过里林并不是一个城府深沉的阴谋家，说话做事更不会有什么顾虑，三思而后行，所以如果仔细回想的话，很多也许不该让别人知道的事情恐怕也已经暴露了……

　　“你并不是我们这个世界的人……对吗？”小柯特面色复杂的看着里林，她才是这群人中与里林羁绊最深的一个，突然间发现自己的“未婚夫”身上竟是隐藏了这么多的秘密，她自然深受刺激。尤其是在她知道里林貌似还有非常混乱的“男女关系”的时候，她复杂的心情也就可想而知了。

　　“是的。”注视着小柯特的眼睛，里林只有承认。

　　“那么你总有一天还是会离开我……离开这个世界的，是不是？”

　　“是的。”

　　“那么……你，你，你会带着我一起走吗？”小柯特在说这些话的时候明显紧张的要死，她的脸蛋通红……甚至连她的双腿都在剧烈颤抖。

　　“……这个，技术上似乎有些难题……”里林的手中没有契约卷轴，小柯特也不是像黑暗魔君索伦崔尔那样是涉足神域的存在，想要脱离位面的束缚自然困难重重。

　　空间游戏者若是可以随便就将剧情人物带出位面的话，那幻造空间早就乱了套了。

　　当然最重要的是，里林一直也没有想过要将这位“小未婚妻”打包带走。

　　“我杀了你～～～！”“女人”的心总是说变就变，前一刻还是一位羞赧的公主，下一刻就变成凶残的夜叉。此时占据杀手女仆baby5身躯的小柯特像是被激怒的野猫一般朝里林扑了过来，人在半空中就已经完全武器化，身体的各部分全都化作危险的冷热兵器。

　　不过小柯特还未接触到里林，却先一步被他身后的旅团成员与海军将领联手偷袭，最终被海楼石的手铐铐住，只能无力的瘫倒在地上。

　　看着面孔趴在地上不愿抬起，泪水瞬间便浸湿大片甲板的“小未婚妻”，里林的心脏忽然莫名的抽搐了几下，可还未等里林弄清楚这是怎么回事的时候，某位身穿中将制服的海军将领上前几步，面对着里林直截了当的说道。

　　“神秘的少年，提出你的条件，要怎样才能够释放我们的长官，山大克鲁斯姬中将。”

　　这艘战舰是女巨人的旗舰，她手下的船员首要任务自然是解救他们的老大。会提出这样的问题一点也不奇怪。

　　至于女巨人山大克鲁斯姬，老实说，她的天赋与潜在能力实在是优厚之极，里林带出《黑夜传说》位面的狼姬阿卡萨在先天条件方面与她相比都是天壤之别，若是将她带到幻造空间之中好好磨练升级一番，绝对拥有踏足神域的资格。

　　但如果里林手中只有一张契约卷轴的话，也会毫不犹豫的选择小柯特而不是她。

　　虽然里林直接杀掉女巨人应该会有更大的收益，但问题这个女巨人竟然好死不死的还是狼姬阿卡萨的闺蜜兼同僚战友，要是里林辣手摧了泰坦巨花一不小心泄露出去的话，到时候又难免一场家庭风波。

　　所以多一事不如少一事，里林竟是干干脆脆的直接释放了女巨人。当然，女巨人那双超级好用的“巨人之腕”里林是不可能归还的，不过只要她能够回到自己的地盘，那个任何奇迹都有可能发生的大航海世界，以世界政府的科技技术及资源基础，为她替换一双更强的手臂也是简单之极，无论是利用某种特殊的果实能力或是直接制造一双机械之腕都没有问题。

　　正因为如此，在重获自由之后，隐约间已经猜到里林与狼姬关系的女巨人一句多余的话都没有说，似乎连仇都不打算报了，直接扔给里林他们一艘足够所有人乘坐的快艇之后，便带着所有幸存的海军离开了。

　　不过里林却有种莫名的预感，自己与这位个性十足的女巨人之间的缘分似乎还未尽，也许不久的将来两人还会有再度碰面的一天也说不一定。

　　最后就只剩下和幻影旅团有关的人员。当然也包括被主子堂吉诃德多弗朗明格“卖”给里林的杀手女仆，与找不到自己身体无法回去的海贼女帝。

　　“你的目的，是成为我们的首领对吧？”代表旅团成员的芬克斯再次开口道。

　　“是的，这是我最主要的目的。”里林一点也没有打算隐瞒：“如果完不成的话，我会死……”

　　“可是你刚刚说过，你不会领导我们，在你达到目的之后，你就会离开这个世界，而且恐怕再也不会回来！”芬克斯的情绪变得非常激动，他利用“雪雪果实”的能力已经为自己制作出了一双真正意义上的“雪臂”，此时刚好可以用来掐住里林的脖子。

　　“难道你就打算当一位这样的领袖吗？你是在愚弄我们幻影旅团吗？”

　　芬克斯的态度就是其他旅团成员的态度，他的愤怒就是其他所有人的愤怒，而芬克斯提出的问题，刚好就是里林无法简单解决的难题。

　　里林的强制任务，突然碰上了有史以来最大的难题。


第一百四十三章 回归

　　“这个世界，还真是狭隘呢……”

　　面对幻影旅团的质询，里林突然没头没脑的说了这么一句。

　　“什么？”

　　‘蜘蛛’们互相对视着，都有点弄不清楚里林的意思。里林微微一笑，又像是自言自语般说道：

　　“在旅团里……团长是头脑，团员就像四肢。

　　原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。

　　不过……这是组织运作机能上的原则。

　　和生死无关。

　　要是头脑死了，只要有人继承位子即可。

　　有时候，四肢比头脑还重要。

　　别本末倒置……团长的命令最优先，但不要把团长的性命放在第一位。

　　团长也是旅团的一分子。

　　应该存活的不是个人，而是‘旅团’。

　　任何时间，任何情况都不要忘记这一点。”

　　听完里林这番话之后，蜘蛛们顿时呆愣住了，原因无他，因为里林这一番话，正是库洛洛·鲁西鲁，在他十三岁的时候于流星街垃圾场组建幻影旅团时所说的话，也可以说是幻影旅团一切行动的总纲。

　　“你这是什么意思？”在里林将幻影旅团的创始人突然搬出来之后，每个人的脸色都很难看。库洛洛在他们心中所占据的位置是非常特殊的，如果这次杀死库洛洛的人不是另一个世界的他自己的话，恐怕这些人已经会疯了一样准备为他报仇。

　　“我的意思是说，现在的旅团，只是一只没有了头的蜘蛛，而且还是一只连思考能力都失去的笨蛋蜘蛛。它甚至忘记了‘蜘蛛’存在的根本意义……”

　　众人脸色都越来越难看，各个望着里林均一言不发，都在静静地等着他接下来的话语。

　　“‘蜘蛛’是什么……它可是‘强盗’啊！为了夺取一切想要的东西而成立的强盗组织。‘蜘蛛’不会拒绝任何东西，所以，也决不允许任何人从‘蜘蛛’手中夺走哪怕一件东西。但是看看现在的你们，团长被人偷偷地干掉不说，甚至连自己的‘身体’都被别人夺取了，却只知道在这里呻吟，犬吠，残喘，祈求他人的怜悯与指引……真是可悲，‘蜘蛛’沦落为这幅可悲德行……不如说已经‘死了’还干脆一些。”

　　在里林的话音落下之时，旅团中凡是还能动的人都已经扑向了他，而在里林的背后，一团团金色涟漪大量涌现，数以百计的光圈一直延伸到半空之中，下一刻无数飞拳已经铺天盖地般砸向“蜘蛛”……

　　这场战斗发生的如此突然，但是结束的更加干脆，仅仅只是几分钟之后，身体被互换的乱七八糟，伤痕累累并且早已经精疲力竭的蜘蛛们就被里林铺天盖地的飞拳揍躺了一地。只不过旅团也不是面人，里林终没有做到毫发无伤，在脸上与身上还是挨了好几下狠的，现在也揉搓着痛处哼哼唧唧。

　　“别以为你打赢了我们，就可以当我们的头儿了！呼……呼……虽然不知道你当不了我们老大会发生什么事情，但恐怕你的下场一定会有够凄惨的！”嘴硬的芬克斯躺在地上还不忘狠放嘴炮。

　　“所以我就说，‘蜘蛛’已经死了……”里林呲着牙吸了两口凉气镇痛，才继续说道：“库洛洛所创立的幻影旅团，它的尊严与骄傲在你们的手里早就已经丧失殆尽了。”

　　“……”

　　“我所认识的蜘蛛，是一个只懂得抢夺，而且什么东西都不会被别人抢走的骄傲的家伙。但是看看你们，哈哈哈哈哈哈……真正的团长被别人偷偷干掉，身体也不是自己原装的，现在还躺满了一地，这样可怜可笑的小蜘蛛，要不是实在没有选择，你们就算请我当头我都不愿意咧！”

　　“胡……”

　　面对里林的“群嘲”，蜘蛛们虽然各个双目喷火，但却无言反驳，这个世界已经不是动漫原著中，那个旅团成员可以横行无忌，所向无敌的世界了。单纯与破坏力而言，《美食的俘虏》位面的老饕吃货，《海贼王》位面的自然系果实能力者，再加上以里林金日法王为首的幻造空间顶尖游戏者，这些人随便就把一般念能力者甩出几条街去。

　　这是不争的事实，由不得旅团成员不服。这对于心高气傲的蜘蛛们自然是惨烈无言的打击。里林此时揭开他们的疮疤真如同火上浇油一般，就在蜘蛛的愤怒达到顶点的时候，里林突然微微一笑，又开口说道：“所以说……要和我做一笔交易吗？”

　　“交易？”

　　“没错，是‘交易’……我承认，我必须要成为你们的‘团长’，哪怕只是名义上的。不过，作为回报，我会给予你们两件东西……一颗‘种子’，与一把‘钥匙’。”

　　“……不要卖关子，可以说具体一点吗？”

　　“当然，说具体一点，就是某种力量的‘种子’，与开启另一个世界的‘钥匙’。只要有了它们，你们就可以变得更强，可以肆意践踏掠夺任何人的强大，而且你们也有机会开启那扇位面之门，脱离这个狭隘的世界，前往去到另一个无限的天地。到那时你们想报仇也好，实现自己的愿望也罢，想干什么都行。如果是你们的话，应该不是完全没有机会吧，毕竟另一个世界的库洛洛·鲁西鲁就成功做到了呢。”

　　里林的提议很简单便被接受了……

　　毕竟他所提出的条件正好就是现在的旅团最需要的，而且里林之前的表现其实也有目共睹，若不是有里林的保护与拯救，幻影旅团早已在贪婪之岛上团灭数次，很多人也是在里林的帮助之下获得新力量，进一步提升了实力之后方能勉强自保。里林的表现与实力足以使他接替库洛洛，成为幻影旅团新的“蜘蛛头”。

　　只不过由于里林的随意与马虎，暴露了他“当上团长后就会离开这个世界”这件事情，才令问题复杂化。不过他抛出的诱惑却是十分给力……力量与开启另一个广阔无限世界的可能，这足以给失去目标与自信的旅团一个新的欲望。拥有了这两者，他们也就不会再执着于某个人的指引与领导，因为这本身就是一个长期的，值得投入一切去执行的命令。

　　“之前在抢夺拍卖会的时候，我曾亲眼见到‘团长’杀死了剥落列夫，还企图将我也杀死……”直到这时候，眼镜萌娘小滴才道出一直隐藏在她心中的秘密，原来这就是她一直心事重重，心不在焉的原因。

　　“虽然我知道他不是‘我们的’那个团长，但我还是想找到他，捏着他的脖子问一下，为什么要这么做……所以你的条件，我接受了，不过在此之前，我想知道你真正的名字。”眼镜娘死死地注视着里林，目光执著的几乎令人感到害怕。

　　“……里林。”

　　“如果是这个原因的话，那就再算我一个，我也想要知道，窝金到底是死是活……”武士信长很显然将窝金的事件也算到了那位冒牌库洛洛的身上，当然像这样的美妙误会，里林是不会多嘴去解释的。

　　“我也很想知道，外面的世界是怎么样的，那个世界，真的是连我父亲都不曾踏足过的吗？”位面之子小杰对于“力量”与“未知”最没有抵抗力了，自然是第一时间积极响应。

　　“恭喜玩家里林获得了幻影旅团成员小滴的承认，你的任务“成为蜘蛛头”已经完成1/12，再次恭喜你，获得了幻影旅团成员信长·哈查马的承认，你的任务“成为蜘蛛头”已经完成2/12……”

　　一个个任务提示音从烙印徽记中传出，这意味着蜘蛛们终于承认了他的身份。就连之前被里林彻底解放的紫发少女玛奇，也怀着对终极原罪的无尽怨恨，将自己的灵魂出卖给了另外一个恶魔……

　　但就在这时，意外还是发生了……

　　由于缺少奇犽的存在，里林原本以为任务完成的数字最终会停留在11/12……也许会更少的，但他怎么也没有想到，在提示过他已获得固执倔强的芬克斯承认，一番卡顿之后，接下来竟是直接响起“你已获得幻影旅团成员奇犽·揍敌客的承认”的提示音。然后更是响起了“强制任务已经成功完成，开始回归程序”的倒计时……

　　距离里林回归……仅余……

　　“这是怎么回事，也许你能给我一个答案……”里林微微侧头，瞄向自己的后背道：“你还打算继续装睡下去吗？亚路嘉……不，应该叫你奇犽才对吧。”

　　里林背上的小巫女突然间睁开了眼睛，露出一个灿烂且狡猾的笑容道：“果然瞒不过你呢，那先请你把我放下来吧！”

　　亚路嘉……不，是奇犽为里林解释道：“我费了好大的劲，总算是勉强弄明白你与那个怪物之间的关系，老实说，我真是恨你恨得想要杀死你啊～～～！”

　　“那你为什么没有这么做？你刚才一直赖在我的后背上，又有对你惟命是从的亚路嘉在，你应该有很多的机会吧。”

　　“万能许愿机”亚路嘉·揍敌客，虽然实现愿望伴随着异常严酷与残虐的法则，每实现一个愿望往往会伴随着许多人的惨死。愿望越大，死亡人数也就越多，但却有一个规则上的漏洞，也就是这个超级兄控为了哄自己的哥哥开心，得到他的夸奖，会无条件的实现奇伢的“命令”，不用支付任何代价，只是实现愿望后会透支昏迷。可以说是以自己的牺牲来支付实现愿望的代价。

　　“没错，我是有很多的机会，但我却无法那么做……”奇犽突然流露出非常怪异的神情，继续说道：“我的哥哥伊尔迷想利用亚路嘉的力量救出我，但我的高祖父却想直接消灭那个危险的怪物。亚路嘉和‘不明物’知道了我的困境，于是违反高祖父的‘命令’，瞬移来到这里以他的力量试图营救我，但是那个怪物实在是太强大了，就连亚路嘉发动的‘强求’都无法将他消灭……因为根本无法支付实现这个愿望所需要付出的代价。然后还被他拉进了那个可怕的白色世界之中。不过在此之前，亚路嘉在伊尔迷的帮助下还是将我的灵魂碎片从他手中夺走，只是没想到他会在我的灵魂中安装‘灵魂炸弹’，只要他想，随时都可以令我彻彻底底的灰飞湮灭。为了保护我的灵魂，亚路嘉只好将我的灵魂也藏在她的身体之中，可以算是她的第三种人格吧。所以虽然我的身体近在眼前，我却无法回去……”

　　“这么说，你帮我还是因为那个家伙的胁迫，是不是？”

　　“不完全是，我帮你，是因为只有你才能够战胜那个家伙，才能够解救我的灵魂。”说到这里，亚路嘉（奇犽）的脸色突然变得异常阴沉：“我之前作为灵魂形态，一直被束缚在他的身边，他的强大没有人比我更加清楚，那是就算神明都要避走相让的可怕。所以只有你……只有你这个创造出那个怪物的混蛋，才有可能战胜他，解除他在我身上所下的诅咒。”

　　“所以……你绝不能死在这里……”

　　“他走了……”

　　在距离里林非常遥远的地方，终极原罪微闭着双眼，嘴角流露出一抹淡淡的笑容。在他的身边，被灵魂枷锁五花大绑的“蛇姬”油骨，“狼姬”阿卡萨·莉莉安娜，还有伊尔迷，金·富力士，帕里斯通，甚至连金日法王，堂吉诃德·多弗朗明哥与“赤犬”萨卡斯基都在这里，显然是被之前的固有结界“寂静岭”一网打尽。

　　这些顶级强者在灵魂枷锁的束缚之下各个都是失魂落魄的样子，显然已变成终极原罪的俘虏。

　　“在灵魂本体脱离这个位面之后，其他的原罪分身也跟着离开了。但是只有我，只有我被留在……不，是被困在这个位面之中。空间大意志，她果然不想让我离开这个世界呢。而且我想，真正的原因……还是因为你吧……”

　　在终极原罪话音落下之时，一个小小的身影突然出现在他的身后，那是一只造型极度诡异邪恶的玩偶小熊。它用缝合在身体上的婴儿手臂挥舞着尖头菜刀，嘴里发出桀桀的诡异笑声……

　　伴随着小熊玩偶菜刀的舞动，一道道连接在不同位面的空间裂隙凭空浮现。看小熊玩偶脸上的表情，就好像在藐视某个自不量力的笨蛋一样。

　　“看来空间大意志想把我困死在这里的企图……注定是无法实现了。”终极原罪也跟着小熊玩偶一起……笑了。

　　当倒计时结束之后，里林终于彻底离开了这个混乱的位面，但他并不是自愿离开的，他还有很多的事情没有完成，他没有解决自己一大堆的灵魂分身，没有夺回自己的身体，他甚至还没有与狼姬阿卡萨和黑妹油骨好好交谈一下。

　　好在里林离开前的一瞬间，他还是实现了自己的诺言……为每一位旅团成员留下了自己为他们量身打造的“小礼物”。那是里林抽取复制自己的记忆碎片，其中包括小宇宙力量在内，都是里林选择的最适合他们个人修炼的力量体系，除此以外还有关于幻造空间的一些消息，以及里林猜想的几种可能可以脱离位面束缚的方法，其中就包括有目的的杀死来这个世界执行任务的空间游戏者，抢夺他们烙印徽记的方案。具里林猜测，那位库洛洛·鲁西鲁团长应该用的就是这种方法。

　　这些知识虽然不可能令幻影旅团在一夜间变得无比强大，也没可能让他们每个人都能够脱离位面束缚，但至少给了他们一种可能与机会，这就足够了……

　　就在每个旅团成员都沉浸在里林给予的记忆当中时，之前一直跪伏在地上的小柯特突然间抬起头来，她的脸上不再有任何沮丧惘然的神情，取而代之的是却是一种非常奇特的笑容。

　　“这就是我暂时借用的身体吗？武器果实变身能力……好像蛮好玩的，还有操纸术的能力，和我很久以前用来战斗的能力非常接近呢……这么说起来，我已经有多久没有像这样做‘人’了啊……我是不是要感谢一下那只该死的垃圾熊呢……只可惜，在抓到这头脏熊之后就又要回到那种无聊的日子了……这样的命运，要什么时候才能够到头呢？前辈……”


第一百四十四章 大混乱

　　当里林这一次睁开双眼时，却发现自己是身在一个非常古怪的地方……

　　这是一处好似现实位面大都会的地方，里林现在就站在一处车水马龙的繁华大街之上。

　　这本来没什么好奇怪的，空间大意志掌控无数空间位面，将里林传送到任何世界都不是什么难事，但问题是，里林眼前的这个世界……

　　“您好，可以向你问个路吗？”里林拉住一位“路人”向“他”搭茬道。

　　“……很好，谢谢……”里林点点头，然后一脸怪异道：“果然，向一个‘酒瓶’问话的我才是不正常的那一方啊……”

　　没错，里林所在的世界，竟是一个完全由各种世界名酒酒瓶组成的超～～～无厘头世界。

　　巨型酒瓶形状的大厦，酒瓶形状的汽车也就罢了，甚至就连街上的行人，还有它们脚下的宠物，竟然都是一个个大小款式各不相同，会走路会说话的“酒瓶”的时候，这就是足以媲美爱丽丝仙境的荒诞了。

　　“喂～～～！”

　　里林忽然不顾街上“酒瓶行人”诧异好奇的目光，仰天大喊道：“那个谁谁谁……你把我招呼到这里，不会就是为了请我大喝一顿的吧！”

　　“……很抱歉，出于某些原因，我只能请你来到这个特殊的，只属于我的世界，让你感到不舒服这一点我很抱歉……”

　　天空之上突然响起空间大意志那冰冷淡漠的声音，虽然是在说些致歉的话语，但从她那死板僵硬的语调当中还是能够分辨出一股难以压抑的怒气。

　　顺带一提，在大意志出声之后，这个荒诞世界的时间像是被完全静止了一般，万物均被冻结，世界变得寂静无声。

　　“我让你去那个世界，原本是想引出那个危险的bug，然后找到机会消灭它，可是看看你都干了些什么？不仅没有帮上什么忙，反而还令那东西变得更加棘手。”

　　“可如果我没有记错的话，我的任务仅仅只是完成之前欠下了强制任务而已，除了这个以外，我似乎没有义务对其他任何事情负责。”里林脸上的微笑与他死猪不怕开水烫的态度似乎令这位空间大意志相当恼火，但事实是，里林确实没有违反任何游戏规则，所以空间大意志除了发发牢骚以外，也确实不能把他怎么样……至少表面上是这样的。

　　“不管怎么说，你都给我惹下了一个大麻烦，一个有可能会连锁摧毁所有平行位面，所有空间节点的超级麻烦，可你留下的脏屁股竟然还得要我们来帮你擦，总之我已经安排专人前去解决这件事情……‘葵’已经出发了，但以那种东西为对手，受到规则束缚的‘葵’究竟能有几分机会彻底解决这个bug我也说不清楚，但是不论结果如何，你的身体看样子是被毁定了，葵那家伙出手向来都不知道讲究分寸，而从你身上分裂出来的那个东西似乎也不会去在意你的身体，事实上，他若是彻底摆脱身体的束缚反而会变得更加麻烦。除非你能……”

　　“除非什么……”里林对自己原装的身体非常满意，并不想就此失去。

　　“除非你能在葵与他展开最终对决之前，先一步解决所有问题。”

　　“这是任务吗？”

　　“不，这不是任务……这本来就是你自己的问题。”空间大意志的声音中似乎透出一丝狡猾：“所以这回你有充分的选择余地，做，或者不做。”

　　里林微微低头，稍许时间后他再次抬起头来，脸上露出了笑容……

　　当里林再度回到那久违的“铁馒头”小镇之后，马上就发现一切都变得有些不一样了，街上的行人各个都是一副急匆匆的样子，近半的人脸上都写着不安与惶恐，传送门前人来人往，许多人都在抓紧时间完成任务以换取更多的资源提升自身实力……几乎没有空间游戏者在相对安全的店铺中打工，往日的悠闲气氛不在，反而堕落者的数量似乎又增加了不少，三流酒吧与街角暗巷处处都能看到人类发泄自身欲望的身影。

　　这一切，仿佛暗示着有什么大事件即将发生或是已经发生了。

　　与此相比，在传送门前没有任何人迎接自己这一点反而变得不那么奇怪了。

　　抛开蛇姬不谈，里林没有第一时间看到自己的小管家与摩托车多少总觉得有点不爽。

　　幻造空间与剧情世界的时间流速并不相同，对于里林来说，他已经与自己的小团队分开有好长一段时间了。现在的里林，最想做的事情就是一边品尝小管家为他准备的梦幻级精美佳肴，一边在“待宰的羔羊”酒店那舒服的房间中好好休息一下。

　　不过想到现在的自己可是全职猎人世界的位面之子奇伢的样子，而那个危险的终极原罪却是顶着自己的面孔，若是他有意招摇撞骗的话，那有些呆萌的小管家恐怕真有可能会上当。想到这里，里林就觉得休息与享受似乎有必要稍稍向后延迟了。

　　就在这时，里林的肩膀被人从后面轻轻地拍打了一下……

　　“你是……你是那个变态的医生是吗？”

　　里林转过身去，看到的却是一张三分文艺七分范二的面孔，正是他在“黑夜传说”位面中认识的科学怪人沈博士。真没想到以里林现在的样子都会被他给认出来。

　　在获得里林的承认之后，沈博士顿时一脸的钦佩：“真是没有想到，你竟然会变成那个有名的奇伢的样子，还有你的等级……天哪，你究竟做了些什么，难道是中了经验六合彩吗？还是把所有休息时间都泡在任务副本里了？竟然已经升到了70级，再往上可就是神域了啊，没做好充分准备就踏足神域可是纯粹找死啊！我……”

　　“你是怎么认出我来的？”里林打断了还打算侃侃而谈，抒发震惊之意的怪咖博士，转移话题道，不过他的话语好像是提醒了沈博士一般，马上就看到他急急匆匆的从怀中取出一副眼镜递给了里林，口中说道：“这都是因为‘它’……我呕心沥血的宝贝终于完成了，超级～～～‘鬼畜眼镜’。因为这件装备的真正主人是你，在你接近时它会做出提示，所以我才会认出你的。哦……是时候我该把它还给你了……”

　　从依依不舍犹豫挣扎的沈博士手中接过了已经被自己完全遗忘的新手时代装备，里林连装备的属性资料都懒得查阅，便随手将他戴在了自己的鼻梁上，然后向似乎有满肚子话想跟自己说的沈博士抢先问道：“对了，你一直在这里闲逛，有见过我家的小管家吗？还有这个镇子究竟是怎么了，怎么感觉乱糟糟的？”

　　面对里林的质询，沈博士只能强行咽回去自己想说的话，回答里林道：“是这样的，五个幻造空间中最著名，也是玩家执行自由任务时选择几率最高的任务世界……代表欧洲魔幻权威的‘魔兽世界’位面，代表最强科幻机甲的‘超级机器人大战’位面，还有代表热血战斗日漫的‘火影忍者’位面，代表中华古武的‘天子传奇’位面，代表美国漫画英雄的‘x战警’位面……听说这几个位面都发生了非常离奇的事情，所有接到相关任务的人，都会被强制送到同一个世界，而且似乎还发生了位面重叠的现象，明明是在‘火影忍者’的世界，但是有人却在探索新大陆的途中发现了怀疑是‘全职猎人’世界的大陆，与‘海贼王’位面的恶魔果实，在‘魔兽世界’也出现了‘指环王’位面与‘龙与地下城’位面的著名剧情人物游荡。更不用说‘天子传奇’的位面中出现了‘神兵玄奇’世界的十天神兵与魔兵妖兵，‘x战警’世界出现超人蝙蝠侠钢铁侠什么的……总之这几个世界简直乱成了一团糟，很多有名的强队一进去就莫名其妙的被团灭，不过反之，也听说有超级幸运的家伙，根本没完成什么高难度的史诗任务，像白捡一般就轻易获得了以往只有超大型团队付出大量牺牲才有可能得到的神器级别的奖励。一跃成为顶级牛人。现在很多不怕死的家伙都前往这几个世界去拿命赌运气，尤其是那些中小型团队与独行客，还有大型团队的底层人员，他们都选择与自身的空间职业有关的位面进入了，毕竟这可是他们唯一能够一步成神的机会。”

　　“只有这些原因吗？那为什么有的人看起来像是在等待世界末日降临一样？”里林又继续追问道，正如他所言，街上有神情亢奋紧张，如同赌徒一般的玩家，也有目光呆滞，像行尸走肉般晃来晃去的家伙。

　　“那也是因为那几个变异世界的原因，因为现在四处都有人在说，之所以会出现这种规则被破坏殆尽的情况，正是因为幻造空间已经出现‘裂隙’，面临崩溃的原因，用不了多久，所有的世界都会毁灭，无论是神域大佬还是新手炮灰都无法幸免，终究只有死路一条，所以才有那么多人自暴自弃，等着和大家一起去死。事实上……抱有这种想法的人占绝大多数，因为这个消息正是从某位神域大佬那里传出来的。”

　　“原来……是这样啊……”

　　里林若有所思，直觉告诉他，这一切异变恐怕都和他的分身终极原罪有关，这也符合空间大意志会如此重视，甚至直接插手干预他的严重程度了。虽说他刚刚才离开强制任务位面，但幻造空间与任务世界的时间流速并不相同，假设终极原罪并没有回到铁馒头小镇而是直接前往其他位面搅风搅雨的话，那一切问题也就都说得通了。

　　“对了，你的好基友雪人呢？他不是总和你在一起吗？我怎么没有看到他？”里林随便找个话题，借口四处张望道。

　　听到了这句话，沈博士的脸色突然间变得十分古怪，他说道：“雪人……在上一次的任务中，已经死了……”

　　“……我很遗憾听到这个消息。”幻造空间中每分每秒都在死人，里林只是出于礼貌安慰沈博士道。

　　“不，没什么好遗憾的，他死了其实刚好，正是因为有你的眼镜，我找到了令他复活……甚至变得更加强大更加完美的方法，我和他其实还要感谢你才对……”

　　看着沈博士脸上那痴迷狂热的笑容，里林不自觉打了一个寒战，就好像站在精神病院门口一样不自在。于是他随便找了个借口就开溜了，临走时还听到怪咖沈博士在后面叫喊：“我相信，只要我们两个联手，就一定能够摆平任何难题，甚至是称霸幻造空间。我期待着我们搭档结盟的那一天……”

　　在“待宰的羔羊”酒店客房中，里林终于找到了小管家与他的摩托车的线索……

　　那是一封以优美的古典英文字体书写的留言条。

　　“尊敬的主人，如果你能够看到这张纸条的话，就意味着我与阿卡萨主母大人都未能赶在你回归之前回到这个房间，那么，我为自己的失职而由衷的向您致歉。还请获得您的原谅……”

　　“在您进入任务空间的期间，以管家的身份等候您的归来，与在这个复杂危险的世界抓紧一切时间提升自身实力，更好的协助与保护您这两种选择之间，我与阿卡萨主母大人最终都选择了后者。于是我们决定在您执行强制任务期间，我们也回到各自的主场位面，进一步提升自身实力，请不要为我们担心，我们一定会安然回到您身边的。另：在酒店冰箱中我已为您准备了一些来自美食俘虏位面的美食，您可以尽情享用，另外在拍卖行中定项收购的道具也有几件成功完成交易，连同一些生存点一起放置在仓库之中，请随意取用。最后……在我不在的期间，还请您不要胡乱花钱！”

　　看完留言条之后，里林随手将其放置在一边。别的暂且不提，小管家所说的“不用为他们担心”就是一句纯粹的屁话……蛇姬可是碰巧和他在同一个位面，而且唯一一次碰面她就已经是重伤状态了。

　　从空间大意志那里得知，终极原罪将包括蛇姬在内的好几位强者都束缚在身边，已经离开了“全职猎人”的位面，虽然里林知道蛇姬暂时不会有什么危险，因为那个从他灵魂中分割出去的名为“傲慢”的家伙，是绝不可能选择这种方式来打击里林的。里林现在不知道她的下落，但只要她还跟在终极原罪的身边，那么预计很快就会主动找上他的。

　　现在真正需要担心的其实是小管家……

　　小管家的主场位面，正是号称机器人大乱斗的“超级机器人大战”位面，这个世界可是站在科幻系位面的顶点，从战斗力超一般的机动警察，扎古，到位于神域巅峰的天元突破，盖塔皇帝……可以说是从弱到强应有尽有，原本就已经够乱的了，这一回从沈博士那里听说这个世界也发生了位面重合的情况，那就更不知道会乱成什么样子。

　　小管家虽然获得了‘变形金刚’位面部分火种残片的力量，身体已经进化到一种谁也说不清楚的境界，而且虽然受到管家职业限制，不能够学习任何空间攻击技能，但却有不次于任何隐藏职业技能的“机师指令技”防身，可以说实力已经凌驾于大多数高阶转生者。

　　但问题是这个孩子实在是太善良，太老实了，在遇到里林之前一路受气，混的凄惨无比。现在放她一个人在那个乱七八糟的世界，不出问题那才怪了呢。她至今还没有回归铁馒头小镇就是最好的证据，要知道里林在强制任务位面中待得时间可不算短了。

　　“看样子，在进行下一次主线任务之前，我要先得找回自己的管家才行啊……”

　　里林于是定下了下一步的行动计划。


超级机器人大战


第一章 露西与狱火

　　一盆凉水迎头浇下，小管家受到“乱马？”位面的男溺泉诅咒的身体顿时由女转男……小露西的身体已经变异成一种谁也说不清楚的特质形态，但是这个坑妹妹的诅咒竟然还没有消失……不得不承认无厘头的位面果然才是最强大的。

　　“你的身体可真有趣……”

　　身穿火红色紧身性感皮衣的机器娘狱火倒坐在椅子上，一副慵懒迷离的样子吹着口哨道：“又变态又有趣……”

　　“我的身体可不是用来给你开心解闷的……”小管家面无表情的说道：“虽然不想承认，但是男性的身体在很多时候确实要比女性的方便，更加的强健，不用为生理期烦恼，而且最重要的是……不用为经常缠上来的无聊色狼而烦恼。这次是我独立完成任务，我必须尽可能赶在主人回来之前结束一切。”

　　“你一个人？难道你不打算带上我吗？”狱火皱着眉说道。

　　“像你这么方便的‘工具’，当然要随时带在身边……”小管家歪过头，脸上却是一副调皮挑衅的笑容：“不过我可没把你算‘人’。”

　　机械娘狱火顿时感觉到自己脑袋里的二极管严重短路，散热系统全面罢工，她纯机械结构的身体竟然出现了青筋暴起的现象。

　　“我可以把这理解为……你想要和我大干一场吗？小婊子。”

　　“当然不……”所谓的近朱者赤，近墨者黑，面对接近暴走的机械娘，小管家此时脸上的笑容简直就和她那没有节操的主人一模一样……

　　“我是主人的管家，而你则是他的交通工具……所以我只是实话实说而已。”

　　“……”

　　铁馒头小镇。

　　自由任务发布大厅……

　　“您好，我想接任务。”小管家礼貌的对接待台前的蓝皮食人魔少女说道。

　　仿佛蔫萝卜的接待员看也不看，随手丢给他一张卷轴。

　　“不不不……我要的不是《黑执事》位面的任务，我要的是……”

　　还未等小管家将手中的卷轴退回，那面又骂骂咧咧，一脸不耐烦地又丢过来一张。

　　“不……我要的也不是《迷茫管家与懦弱的我》，我……”

　　未等已经开始手足无措的斯文少女说出真正的目的，对面的野蛮女孩就已经开始呲牙咧嘴：“这也不要那也不要，那你来这里究竟是想干什么？是专程为了来给老娘找麻烦，添堵的是吗？”

　　“我……”

　　“你真没用……闪开，让专业的来……”

　　一把将斯文人扯到背后，摩托娘狱火挺身上前，先以巨大而充满压迫感的博大胸围对食人魔少女进行阵地压制，接着再以绝对优胜的好莱坞一线影后面容全面占领高地，当两个女人眼睛对眼睛，鼻尖顶鼻尖时，对方那盛气凌人的气焰已经开始蔫了……

　　“龅牙妹，看来你已经被这无聊的气氛憋了满满一肚子火气，你一定很想好好发泄一下是吧……其实……我也一样。”

　　听完狱火的话语，那蓝皮食人魔妞双目顿时亮了起来。

　　下面的时间，属于泼妇骂街，不，是关于态度方面的“言语辩论”……不过由于双方使用的词语过于激动，考虑到和谐方面的因素，故进行消音处理。

　　请大家理解，我们的狱火小姐其实并不是这么粗鲁的一位女性，虽说有些勉强，但她其实也算是一位淑女来着……

　　只是在幻造空间的任务发布大厅是绝对严禁任何武力的安全区域，在这里工作打工的又大多都是不喜欢冒险的空间游戏者。哪怕是神域大佬在这里，也只能使用嘴炮来攻击对方。

　　也许被这些任务发布员压迫欺辱的并不只是小管家一人，当摩托娘与食人魔小姐之间的骂战进行到白热化阶段时，竟然引来了围观者的阵阵掌声。

　　吵架吵到这种地步，也算是一种艺能了。

　　三十分钟后……

　　“好的……目标位面‘超级机器人大战’……难度选择范围，b+级以上，s级以下，奖励优先选择经验值与生存点，开始检索……好吧，让我看看都有些什么任务……”

　　虽然一败涂地，但脸上却没有丝毫沮丧神情的食人魔小姐态度直接180度大转变，如同模范业务员一般为傲气凌人的机械娘与一脸无奈笑容的小管家服务。

　　“出来了……第一个可选任务是‘大独裁者’，任务内容为推翻独裁暴君鲁鲁修建立的帝国，任务难度b+级。”

　　“……这个任务貌似需要很长时间才能完成啊……请问还有其他选择吗？”小管家小心礼貌地追问道。这一回蓝皮女孩脸上再没有任何的不满，又继续认真的念道：“可选任务二，‘我是ace（王牌机师）’，任务内容为十场战斗内至少击落敌方战斗型机器人五十部，至少击落一名敌对方ace，视最终完成程度给予奖励。任务难度b～a+级；可选任务三，‘巨人杀手’，击杀十万名天顶星人，手段不限，任务难度b级；可选任务四，‘逆袭的乱入者’，任务内容为阻止或协助夏亚完成卫星城市堕落地球计划，并击杀夏亚或阿姆罗，任务难度a级……”

　　可选任务种类繁多，林林总总有十余项之多，而是否将其发布给游戏者的权利就掌握在接待员手中，某种程度上可以说直接决定空间游戏者的生死，难怪她们的态度会如此恶劣，把谁都不放在眼里。

　　这时候位面空间还没有出现异常，而选择科技系进行强化的空间游戏者又属少数，虽然士兵职业是初期数量最多的战斗职业，但到了这个等级还没死的可就不多了，并且大多数也向魔弹射手类跨界职业进行转职，选择纯科技强化的人数少之又少，由于竞争并不激烈，所以小管家的任务选择范围非常广，但她最终还是选择了“我是ace”这个任务，原因无它，拥有“机师指令技”的小管家，在操控机甲战斗这方面有着别人无法比拟的优势，虽说这个任务奖励的东西八成还是机师指令技能石，但是对于可以不用操控机甲便能够发动机师指令技的小管家来说，这正是她最需要的东西。

　　“好了，我们出发吧……”当办完任务手续之后，小管家迫不及待的拉着狱火奔向了位于城镇广场中心的星空传送门。

　　在她们离开的时候，却是没有注意到，在她们的身后，正有几个黑影默默地注视着她们离开的方向……

　　“没有错……他正是那个人的队友，我是绝对不会认错人的……”

　　“……能够锁定他打算前往的位面吗？”

　　“任务发布中心里有我们的人，要追查并不困难。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是这两个人并不是我们的目标，我们为什么要耗费宝贵的道具去找她们的麻烦呢？”

　　“你太小看虎伥之体了，那可不是轻易就能碰见的东西，虽然虎伥之体本身并没有任何威胁，但凡是拥有这种特异体质的人，无一不是媲美位面之子的天才或是幸运儿，在他们身上奇迹发生的几率简直就像‘再来一瓶’出现的几率一样，稍有疏忽大意最终扑街的就只会是我们……为了完成我们的最终心愿，绝对容不得有半点差错，他的党羽必须被提前剪除，而且……他们也还有其他重要的用处……”

　　为了节约时间，并不知道自己已经被什么人盯上的小管家与机械娘狱火，终于来到了星空传送门之前……

　　“看你的样子是不是有点紧张啊？要不要依偎在靠得住的大姐姐怀中撒撒娇啊？出租欧派，五分钟三万点……”

　　“好吧，要我躺在你的引擎盖还是油箱上？但是我担心你身上难闻的汽油味会染到我身上啊……”

　　曾经属于某位恶灵骑士的地狱战火摩托车，在与小管家一起接受了宇宙魔方的能量辐射之后化为人形，她们两个明明只有互相搭档才能够发挥出真正的实力，但不知为什么，这两个女孩就像贴错门神一样，一找到机会就互相讽刺捉弄，尤其是小露西，在外人面前她明明是非常腼腆内向，容易受到伤害的一方，但是面对狱火却往往占据上风，反之在外人面前所向无敌的性感辣妹，在小管家面前却总是无语吃瘪。

　　这奇妙的关系也许就是她们之间的特殊羁绊了吧。

　　当一阵时空穿梭般的体验过后，两人终于来到了她们的目的地……《超级机器人大战》的世界……


第二章 机器鬼城

　　新西历时代，人类迈入宇宙又过了快两个世纪了。

　　新西历187年，地球圈陷入前所未有的混乱之中，以“地球联邦”为首，oz宇宙军，地球联合军……大小数十个国家或大型政体宣称自己为能够代表地球的唯一政权。

　　如此混乱的政局，之所以没有爆发大规模的内战，正是因为地球圈的内忧外患之多，是任何一个国家或大型军事组织都无法独立应对的。

　　恐龙帝国……天顶星人……木星蜥蜴……拉达姆兽……机械帝国……螺旋王……使徒……

　　地球正遭受着各种外星人与先祖种族的攻击，甚至在地球上已经出现了诸如“黑暗大陆”这样被异文明完全侵占，已经与其他区域彻底隔绝的黑域。

　　加上宇宙卫星殖民城市与地球之间的矛盾也变得越来越无法调和，以“机动战士高达”为主角的大小战役频繁爆发，伴随着越来越先进的机体与大规模杀伤性武器的肆意应用，双方都付出了惨重血腥的代价。

　　然而这些……

　　仅仅还只是开始……

　　小管家露西·安，她以新手身份首次进入“超级机器人大战”位面，起初仅仅只是著名的大天使号星际战舰上的一名厨师。

　　但是小管家以精湛的烹饪手艺与沉默务实的工作作风，很快就获得了两位巨乳舰长……玛琉·拉米亚斯，与纳塔尔·巴基路路少尉的认可，担任整艘战舰的后勤整备官，并兼任舰桥信息通讯员一职。

　　后来真正扭转小管家命运的一战发生了，极富攻击性的危险神秘生物“次元兽”出现并介入战场，将隶属于“地球联邦”的“大天使号”连同他们的对手，隶属于宇宙卫星殖民城市“扎夫特”的军队无差别一网打尽。

　　这一场惨烈的战役令除小管家之外的全体新手玩家阵亡，也令大天使号面临舰毁人亡的绝境，幸得小管家在最后一刻也能尽职尽责，奇迹般的联络到令人惊喜的援军……“地球联邦”的超级王牌，首席ace，拥有“白色恶魔”这个称号的传奇机师，驾驶着联邦最新锐机动战士的英雄阿姆罗·利。

　　以及以“和平仲裁者”的身份肆无忌惮的介入到大小战争之中，同时被十个以上的地球政权标定为s级恐怖组织进行通缉的“天人”成员刹那·f·清音。

　　这两人再加上初次觉醒的“史上最强调整者”基拉大和，这三位强的变态的位面之子以摧枯拉朽之势将次元兽全数歼灭……而大难不死并立下大功的小管家露西·安，也成为了少数能够在新手任务中混的风生水起的角色。

　　事实上，若不是小管家的天然呆属性爆发，在自由交易市场上全部身家都被“新人猎手”骗走，买了一大堆垃圾回去的话，她应该会有一个很不错的开始才对。那样的话她就不用开高阶出售垃圾戒指以维持生计，不用碰上里林这个会拿关系身家性命的生存点高价购买一堆垃圾装备的“精神行为异常者”，不用被这个坑妹妹的主人用无节操手术截断四肢，不用受到宇宙火种源的辐射，不用这个……也不用那个……

　　总而言之，当小管家再一次回到这个改变她命运的世界之后，心中突然升起乱七八糟的思绪。直到她身边的机械娘狱火将她摇醒……

　　“喂，我说……这就是你所谓的‘最强科技位面’？可这也太tmd荒凉了吧，我觉得空间大意志一定是弄错了，把我们误传送到‘北斗神拳’的世界了好不好？”

　　正如狱火所言，露西与狱火当前所在之处，既不是在太阳系中漂浮的某座超大型卫星城市，也不是在宇宙中流浪的移民船团，不是月球上的地球军事基地，不是科幻气息满载的地球未来都市……

　　露西·安与地狱战车狱火当前所在的地方，是一座都市，一个像是被一千架轰炸机地毯式轰炸了一遍，然后又被核弹摧残蹂躏过的可怜城市一样，干干脆脆就是一座死城废墟。

　　“这里连一只死耗子都没有，你的那个什么王牌驾驶员的任务究竟要怎么才能完成？”

　　“你问我我去问谁啊……”小露西哭丧着脸道，她与无节操的主人待在一起的时间太久，导致自己原本就不怎么强的分析布局能力现在更是退化的一塌糊涂。碰上突发情况基本就捉瞎了。

　　“我也以为我应该是出现在大天使号附近的，可是现在这里究竟是在哪儿啊？”

　　“怎么看这里都是鬼城嘛，出来僵尸丧尸我就信，出来个机器人才是真正的见鬼了呢。”狱火斜着眼瞧着小管家，满脸都是看好戏的样子。方正自己只是一件“道具”，才不用为什么任务而操心呢。

　　不过她的话音刚刚落下，正前方便是一阵轰隆隆的巨响，摩天大厦的建筑残骸被硬生生的从地底翻开，一个巨大而狰狞的身影骤然出现……

　　死气沉沉但却具备金属质感的粗糙钢甲，十几米高的庞大身形，轰然作响的动力马达，机械齿轮摩擦咬合的声响……

　　毫无疑问，出现在二女眼前的东西，正是“超级机器人大战”位面的标志性产物……一个机器人。

　　“你刚刚不是才说……出来个机器人你就见鬼吗？”小管家一脸获胜欣喜的表情看着“摩托车”，反正她们也没把眼前这个一看就是炮灰杂兵的角色放在眼里，现在正是她反击臭摩托车的大好机会。

　　“谁……谁说我错了～～～！”狱火一副打死不认输的样子，指着步步逼近的机器巨人说道：“是谁说僵尸就一定要是人型或是生物型的，就不能有机器僵尸吗？不，不信的话，你看它的名称！”

　　虽说是在强词夺理，但狱火这么说还真不是一点道理都没有，他们都没有像鬼畜眼镜一样非常稀有珍贵的探测装备，查看不到目标的详细属性数据，但至少可以看到它的名称和等级……

　　僵尸兵：隶属‘死亡军团’，等级35，威胁度灰色……

　　虽说能够看到的资料少的可怜，但至少它的名称……“僵尸兵”是可以完全确定的。所以从名称的角度出发，狱火确实不能算错。而且眼前的机器人面部铠甲的样式也和骷髅一样，手里拿着狼牙棒造型的武器，再加上阴沉的气氛烘托，如果不去考虑尺寸的话，还真是很像身穿古代铠甲的僵尸武士。

　　“哼～～～！那就让我把它拆开看看，这个东西究竟是机器还是僵尸！”

　　有点恼羞成怒的小管家，从她的背后传来一连串的叮当乱响，四五根火腿肠粗细，一尺多长的金属管从她的双臂袖口中掉出，跌落在地面上，下一刻，这些金属管的一端突然喷射出湛蓝色的尾焰，并以超过两马赫的速度飞向眼前名为“僵尸兵”的机器巨人。

　　小管家此时的等级也达到了五十二级，这些在她体内“机械兵工厂”中制造的飞弹虽然体积比较袖珍，但威力可是一点都不缩水，全弹命中机器巨人的关节部分，顿时将其炸得四分五裂。

　　飞身冲向已经开始着火燃烧的机器巨人胸口，双臂机械化的小管家轻而易举地就将驾驶舱的舱门保护盖像纸皮一样撕开，打算查看一下，里面的驾驶员究竟是什么人。

　　只要拷问这位操控机甲的驾驶员，应该就能掌握到当前的局势了吧。

　　但是抱着这样想法的小管家，在看到“驾驶员”的真容之后，还是在第一时间内惊声尖叫了起来……

　　因为在驾驶舱里面的“东西”，正是一个缠缠蠕动的僵尸骷髅……

　　好吧……作为一名已经超过五十级大关的高阶游戏者，骷髅丧尸什么的早就司空见惯，但问题是真的叫臭摩托女说中，在鬼城出现的机器人都是丧尸开的，这还真叫小管家有些意外和……不爽。

　　反正从丧尸嘴里也不可能问出什么东西，心情比较糟糕的小管家直接掏出了那把名为“威震天”的勃朗宁手枪，直接一枪将那具恶心的丧尸驾驶员连同整个屠宰场风格的驾驶舱轰成了渣滓。

　　“哇偶～～～！这个东西竟然真的算是‘机器人’呢！我的任务完成数确实有增加啊！虽然有点恶心，但是像这样的东西果然还是再来多一点就好了！”

　　“你真的这么认为？”

　　“当然！你以为我在开玩笑吗？”

　　“那么好，真应该恭喜你，请向上看，你的‘好朋友们’都在那里……”

　　顺着狱火手指所指的方向看去，在周围的建筑残骸之上，不知何时竟是多出了一台台丧尸一般的机器巨人，数量不下二十部之多，它们双目中的幽光正凝望着两个女孩，手中狼牙棒一般的激光炮顶端，墨绿色的光芒逐渐亮起……

　　“我有个建议……我觉得……我们应该撤了……”

　　“真是难得，我竟然会完全赞同你的建议……”


第三章 战争

　　科幻系位面最具魅力也是最为可怕的武器毫无疑问就是各种人形机甲……

　　抛开借着“热血”与“气魄”做为名义，基本不讲科学原理的“超级系”机器人不谈，单是与现代科技较为接近的“真实系”机动战士，也就是以高达系列为主要代表的“泛用人形机动兵器”，随便拿出一台有名有姓的机体都可以令一位手无寸铁的新手玩家摇身一变化身破坏之王……当然他必须具备最基础的驾驶技能。

　　如此快速便捷的战斗力提升方式，但为什么在幻造空间之中以高达等机动战士作为主要战斗手段的人却少之又少呢？

　　原因很简单，那就是适用性与泛用性……

　　要知道，幻造空间是由无数位面组成，空间大意志交付给玩家的任务也不仅仅只有各种战争任务。

　　机甲类兵器在大型战争类的剧情位面中自然是如鱼得水，魔法世界与星际世界有时也能排的上用场，但碰上灵异类，或是场地被局限在狭窄范围下的情况时，绝大多数机甲流基本就可以坐着等死了。

　　再加上机甲投入又是个无底洞。

　　能源、维护、修理、强化、改造……任何一项都会消耗天文数字般的生存点，而且可供机甲强化升级的道具配件又多出自机器人系列的位面，想要获得不仅要冒较大风险，而且其他方面的收益又几乎可以忽略，这就间接导致市场上出售的强化改造配件不仅少，而且价格还高的离谱。一般的空间游戏者即使是倾尽所有也不一定够，更不要说再去强化其他方面的能力了。

　　而那些神域大佬或是高阶转生者，虽然有这个财力，但却又用不到那些笨重的玩意了，有那个闲钱还不如买一两件神器装备自己更加实惠。

　　在幻造空间中，以机甲为主要战斗手段的空间游戏者不是没有，但绝对不会比熊猫白鳍豚多多少。

　　即便有这样那样的缺点，但是大型机甲的可怕攻击力还是任何缺陷都无法掩瑜的，即使是新手入门级的量产型“扎古”，也具有单机摧毁一座小镇或是一队装甲兵的力量。

　　而“扎古”仅仅只属于20级左右的机甲装备。

　　当接近三十部来历不明，由“丧尸”驾驶的35级大型机甲同时以主光束武器向一个点齐射时，哪怕是已经变得今非昔比的小管家与地狱火战车化身的机械娘狱火也没有胆量敢挨上这么一下。

　　事实证明她们的判断是多么的正确，数十道惨绿色的光芒闪亮过之后，她们方才所站立的地方，已经变成一个注满赤红熔浆的巨大深坑。这样的攻击力，恐怕神域之下没有哪个空间游戏者可以从正面接下这一击……

　　在城市的废墟中，遍布残骸瓦砾的街道上，一辆双轮燃烧着青蓝色火焰的重型摩托车正在横冲直撞……

　　骑在变回原始形态的“狱火牌”摩托车上，小管家手持着名枪“威震天”，一边逃命一边向身后做掩护射击。

　　这把手枪自然就是里林在“变形金刚”位面中的最大收获，虽然一度被小管家拿来当做雇佣帮手前往“寂静岭”位面拯救里林的报酬，但最终还是没有用得上，一直留在小管家的手中。

　　这柄手枪虽然外形是德国二战时期的沃尔特p38手枪，但本质上却是塞伯坦尖端科技的集大成者，可以使用包括实弹，能源弹在内的多种弹药，不仅基础附加攻击可以随使用者的等级提升而不断增强，而且还隐藏了许多未知，等待解锁的隐藏能力。再加上小管家本身就具有“高级工程学”的技能，可以自己调配制作特种弹药，手持“威震天”确实是如虎添翼。

　　狱火变化的摩托车乃是来自地狱的战车，速度自然奇快，而且几乎可以在任何平面上行驶。但即使如此依然无法摆脱身后的追击者。这些看似笨重的大家伙们，在背后功率巨大的火箭喷射器的助推作用下，或是像脚踩旱冰鞋一样飞速滑动，或者干脆在楼宇之间喷射跳跃，就像绿巨人一样，而且是一大群，整个城市都在它们的踩踏中栗栗颤抖。

　　“你这个老掉牙的中古机车，就不敢再开快一点吗？”小管家的火力虽然很猛，但至今也只摧毁了四五台僵尸机甲。眼看“高爆弹”与“能源弹”就要耗尽，于是忍不住发起牢骚。

　　“你才老掉牙了呢～～～！我就是再快，也快不过光束吧，要是跑直线或是飞起来的话，保准马上就会被干掉。”

　　狱火说的都是实情，大型机甲的攻击力实在是可怕，即使是在变形金刚位面中的最后决战与现在相比似乎也不算什么了。对方的武器是某种大型光束炮，威力足以一击摧毁千吨级的小型战舰。防御力虽然不算太夸张，但是也堪比主力级的变形金刚，单一一台也许算不上什么，但是数量一多便马上引起质变。总之一句话，不怎么好惹……

　　“该死……”

　　小管家一咬牙，背后的钢铁之翼呼哧一下展开，在这对死亡之翼上挂载了数量惊人的武器，从小型导弹到光束武器磁轨炮电浆发射器应有尽有，是小管家的主要杀手锏之一。

　　“精神指令技……“必中”发动！”

　　一团若有如无的淡淡光华在小管家身上闪现，这是能令自己的攻击“绝对”“一定”能够命中目标的精神指令。但是还未等小管家的攻击出手，突然间，一团团墨绿色，足有小汽车大小的黏液团从天而降，如同大雨般覆盖整个区域。

　　首当其冲的僵尸机甲被黏液击中后霎那间便溶解爆炸，迫不得已之下，小管家只好将攻击目标转向迎头而下的黏液之雨，在头顶上方张开一片密不透风的火爆弹幕才得以自保。

　　“这又怎么了啊～～～！”两个女孩发出阵阵悲嚎，伴随着震耳欲聋的嗡嗡声响，远处的天空中竟是又有黑压压的一大片什么东西飞了过来。

　　虽然僵尸机甲部队被瞬间全灭，但显然新来的东西并不是为了伸出援助之手，而且貌似比僵尸机甲更凶更狠……

　　当那些东西飞近之后，小管家与狱火终于看的清楚了……那是一些超～～～级巨大的异形虫，每一只都有五六层楼房那么高，墨绿色的甲壳与猩红的复眼透露出一股凶残的气息，狰狞的口器更是标明它们危险的身份，至于它们的数量……只能用绝望来形容。

　　“我再向你确认一遍，你真的肯定这里是‘机器人大战’的世界吗？那么求你告诉我，‘机器人’究竟在哪里啊～～～？”

　　似乎是为了回应狱火的疑问，小管家与摩托车脚下的地面突然间震动起来，就好像有什么庞然大物要破土而出一样。

　　下一刻，在距离露西与狱火不足两百米处，一个绿色的机器人头部破地而出。

　　“没错！这个造型就是高达的样式！”小管家指着机器人头部兴奋地喊叫起来，就好像在远离他乡的地方见到了亲人一样。

　　“这一定是被派来救援我们的！”

　　“你确定？”狱火再次泼冷水道。

　　“哼！就算它不是我们一方，至少也不会是那些虫子一伙的吧，我当然能够确……对不起……我又错了……”小管家的声音越来越小，最后干脆变成了沮丧的道歉声。因为方才从地上破土而出的高达头部已经露出了下面的部分……但并不是威武刚硬的人形机身，而是蛇一样的机器触手。

　　没错，这个从地下钻出的东西，是只有头部是高达，而下面则是不知道有多长的机器触手，而且这种恶心东西的数量也是成百上千。如果从高处向下望去，就会发现整座城市到处都是这种“高达头”。

　　它们仰望着天空，从裂开的口部发射出一道道米伽粒子炮，向天空中的虫群射击……小管家至少有一句话说对了，这些东西确实和天空中袭来的虫群不是一伙的，而且貌似还是水火不容的敌对关系。

　　一方是铺天盖地的巨大异形虫，另一方更是莫名其妙不知是生物还是机械的触手高达头，酸液铺天盖地而下，光束如同密林般刺向天空……

　　然而当从虫群落地，更多的高达头破土而出之后，真正的战争……方才开始。

　　与这场覆盖整座城市废墟的大战场之相比，小管家与狱火简直就好像真正的小虫子一样渺小，莫名其妙的就被忽视了。

　　当然这并不意味她们就安全了，以交战双方的数量和体积，仅仅只是战火的余波，也足以令她们万劫不复。

　　就在这时，她们身边的一处地下室大门突然打开，一个梳着高高的红色马尾的女孩露出了头来……

　　“喂！臭小子！你还傻愣着干什么，还不快来……”


第四章 你们是谁？

　　“喂！臭小子！你还傻愣着干什么，你的摩托车都着火了，还不快点下来，跟我离开这里……”

　　“臭小子？”

　　小露西愣了一下，才反应过来红马尾女孩是在跟自己说话。至于“着火”的摩托车，自然指的就是某位没有“人权”的可怜机械娘了。

　　“对了，我现在已经是男人了……”小露西喃喃自语道，反正她现在被大虫子和高达头搞得一头雾水，不知下一步该怎么办，干脆跟着红马尾女孩走算了……情况总不会比现在更糟了吧。

　　跟着女孩进入一条经过改建加固的地下通道，红马尾少女领着小露西在黑暗中七拐八拐之后，竟是来到了已经遭废弃的地下铁路隧道。

　　“好了，顺着这里走，我们用不了多久就能到达城市的边缘地带，只要能够脱离机械恶魔的势力范围就好办了，对了，我还没问，像你这样的‘奶油小子’怎么会‘孤身一人’出现在这座死亡之都，还被卷进‘机械恶魔’与‘拉达姆兽’之间的战斗的，哎呀～～～她是谁？”

　　红马尾女孩之前光顾着带路，一直都没有回头，此时转过身去却是被猛然吓了一跳。

　　“这，这个女人是怎么回事？她，她是从哪里冒出来的？”

　　女孩所指的人正是摩托女狱火，她现在变成人形无声无息地跟在后面，着实把以为只有小管家一人的红马尾女孩吓了一跳。

　　“呃……她其实一直都在，只是这个女人实在是没什么存在感，可能你没有注意到吧……好了，咱们能先不提她吗？我还有好多事情想问你呢……”

　　小管家转移话题道：“刚刚你说的‘拉达姆兽’……还有那个‘机械恶魔’究竟是什么东西？还有这里到底是哪儿？你又是什么人？为什么要帮助我们？”

　　小管家一连四个问题，红发女孩呆愣了半天，目光才从身材火爆性感，容貌魅惑诱人的摩托娘身上移开，原本她自负青春靓丽，发育成熟，在自己的同伴中也算是数一数二的，可是在这个身穿紧身皮衣的女人面前似乎自己就显得青涩许多了，至少在几年内恐怕是没有胜算，这让她不由得气势一弱，甚至忘记是自己先提问的，不自觉回答起小管家的问题来……

　　“这里是暗黑大陆，一个已经被遗忘的失落之地，那些虫型异兽名为‘拉达姆兽’，并不是地球上的生物，而是来自外宇宙的凶残侵略者。它们以种子形态穿越大气层，落到地面上，然后一部分变成陆地形态，一部分变成飞行形态，就是你们刚才见到的那种飞虫，还有一部分则会选择适宜时机适宜地点，变回种子植入地表，生长出植物形态的‘拉达姆树’，以扩展它们的领域。”

　　“至于‘机械恶魔’，其实我们对它的了解也很有限，只知道它跟拉达姆兽几乎同时出现，就像是某种病毒一样，可以感染任何生物或者机械，人类一旦被它感染，要嘛是变成机械丧尸一样的恶心东西，要嘛就是身体金属化，并且性情大变，变成‘机械恶魔’的傀儡爪牙。拉达姆树与机械恶魔都在疯狂扩张自己的领域，这座城市正好就是它们的势力分界点，互相争夺中的领土。”

　　“原来是‘机动高达武斗传’中的‘恶魔高达’与‘宇宙骑士’中的‘拉达姆兽’啊……”对动漫世界一知半解的小管家现在终于弄清了那些东西的身份，只是这两个哪个可都不好惹，在它们的老家（动漫原著中），可都是能够毁灭地球甚至是威胁宇宙的存在。

　　唯一值得庆幸的是，拥有‘自我进化’，‘自我再生’，‘自我增值’这三大变态属性的‘dg细胞’的恶魔高达，与可以寄生其他生物，大量生产制造强力生物兵器的宇宙害虫拉达姆之间势成水火，互相狗咬狗骨。而且小管家所接到的任务也不是非要讨伐这些东西，拯救世界才行，有很大的自由度。

　　“对了，你又是谁？”小管家与狱火直到此时才有机会仔细打量眼前的女孩。

　　总体来说，这是一个非常有魅力的女孩子，她有着与稚嫩的神情完全不相符的成熟身材，真实年龄恐怕要比实际年龄大上一点。

　　小丫头头上戴着骷髅型的可爱发饰，身上穿着火辣的短背心与热裤，一双洋溢着青春的雪白大腿不仅长度傲人，而且紧绷有力。

　　但是女孩身上最最吸引人眼球的地方，还是她手中持有的武器……一挺几乎和她身高相当的重型狙击步枪。

　　“我的名字叫优子，隶属于‘大红莲团’的狙击手。为了寻找生活物资而潜入这座城市，可惜不巧碰上了这场‘盛大的聚会’，只能先行撤退了。”

　　“生活物资？”

　　“对……食物，干净的水，还有香皂和……其他必要的东西……”红发女孩优子毫不避讳的打开了身后的背包，里面放着几个已经有些生锈的罐头，一块被压扁的肥皂，还有一条放置在塑料袋内的粉色小内裤……

　　“今天真倒霉，我连续翻遍了三家超级市场也就只有这点儿收获，恐怕孩子们又要失望了……”少女脸上满是难以言喻的失落，小管家忍不住从烙印徽记中取出一个铁盒交给了她。

　　“这是什么？”优子接过铁盒，打开之后顿时闻到一股喷香谧人的味道，连口水都忍不住分泌起来。女孩顿时兴奋起来。

　　“这么香，这究竟是什么东西？”

　　“不过是一盒压缩饼干，泡水膨胀后食用，营养均衡，可以充当一个成年男人六个月的口粮，当然，如果没水的话干吃也可以，口感稍微差一点。”

　　“这是……给我的？”优子的嗓音都有些颤抖，虽说是在询问，但是看她将压缩饼干藏在身后的可爱样子，显然是不打算归还了。

　　“如果你需要的话……”小管家歪着头笑道，这点东西她自然不会小气。

　　“奶油小子，我真是爱死你了！”优子上前抱住小露西，在她粉嫩的小脸蛋上狠狠地亲了几口。尽管自己的真身也是位妙龄少女，但羞赧的小管家还是被闹得满脸通红，一旁看好戏的狱火吹着口哨，在优子看不到的角度，对小露西悄悄做着口型……

　　“我都看到了……你出轨……我一定会向主人告发你的……”

　　三个女孩的爱情小闹剧并没有持续很久，伴随着一阵剧烈的晃动，一只被高达头砸进地下的拉达姆兽摇摇晃晃的出现在地铁隧道中，它摆动着尖利的细腿站起身来，尽管它身上的甲壳有多处破裂，浓黄色的恶臭体液都喷溅出来，但是它脸孔上的六只血红复眼却凶狠的注视着身下的几人，七八条如同粉色舌头般的细长触手从它口器中伸出，恶狠狠地向三人刺来。

　　不过半秒钟之后，伴随着一声巨大的枪响，拉达姆兽那狰狞丑陋的小头便整个炸裂开来……优子将眼睛从狙击枪瞄准镜前移开，一脸严肃的说道：“我们必须加快速度了……”

　　……

　　有外人在，再加上又没有什么迫在眼前的大危机，狱火才不愿意变成摩托车给别人骑，三个女孩就只能迈开双腿狂奔。

　　身为高阶游戏者的小露西与纯魔化机械体的狱火自不用提，看似和普通少女没有什么区别的优子竟然体力也很不错，背着那么沉重的狙击枪和大包行李也能够健步如飞，紧紧跟在两女身后。

　　不知道是不是方才的拉达姆兽在死前通知了其他的异形虫，开始不断有拉达姆兽钻进隧道攻击三人。

　　拉达姆兽的虫壳外皮防御力堪比机动战士的外部装甲，甚至直接突入大气层，砸落地面都不会有任何损伤。常规武器在它们面前几乎没有任何威胁。但是优子手中的狙击步枪显然经过深度改造，弹药也是特制的，加上优子精湛的射击技术，能够顺着缝隙破开拉达姆兽的坚固外壳并给予伤害。小管家则在一边默默地注视着优子战斗，心中若有所思。

　　但是优子的攻击也仅仅只是“有效”而已，即使是命中要害往往也需要数枪才能结果掉一只异形兽。一只两只倒还好，但是当隧道中密密麻麻的出现一大群拉达姆兽时，她的脸上便流露出焦急的神色……

　　“我不能在这里被阻拦住，我搞到食物了，能令孩子们开心欢笑的食物，我必须回去……回到大红莲团去……就算……至少……”

　　优子突然将背上的背包取下，一把丢给了狱火……

　　“带着它一直向前跑，我来阻拦住它们，你们去寻找大红莲团，一定……一定要将食物交到孩子们的手上……”

　　看到优子一副打算慷慨赴死的样子，狱火与露西互相对视一眼，不由分说一把将优子扯到身后，然后在红马尾女孩惊讶的目光中，小管家举起手中的“威震天”两枪便将最靠近的拉达姆兽爆头轰杀，而狱火则将背包塞回到少女怀中，却一把抢过了她手中的狙击步枪，脸上露出妩媚的笑容道：“看好了小妹妹……枪是这么玩的……”


第五章 宇宙骑士

　　“看好了小妹妹……枪是这么玩的……”

　　一把抢过红发女孩优子手中的重狙击步枪，在狱火雪白细腻的手掌上突然腾起一股青蓝色的火焰，受到火种源辐射后变异的地狱之火迅速传导到狱火手中的武器上，重狙击步枪在火焰中扭曲变形，虽然体积没有发生变化，但外形却狰狞了不少，多出许多骷髅与锁链风格的装饰，颇有一种“地狱”的味道……

　　“臭虫们，想要追在老娘的屁股后面跑，你们还得再整容个几十几百万次啊！”

　　轰～～～！

　　一声巨响，青蓝色的火焰瞬间充斥着地下隧道的每一寸空间，当优子从强光热浪与巨响中恢复过来之后，已然发现面前的世界变得清净了许多……

　　虫子，都死掉了。

　　“你们……你们究竟是什么人？”

　　受到拯救的少女并没有满脸欣喜的抱着救命恩人一通亲热，反而抽出一把小手枪指向了狱火，一脸杀气的大斥道：“刚刚那种力量，你一定也被‘病毒’感染了吧！快老实交代，你是什么时候接触到机械恶魔的？接近我究竟有什么目的？说！否则当场射杀你们！”

　　露西与狱火一愣，才猛然想起红发女孩优子之前提起过，恶魔高达的“dg机械细胞”可以感染任何生物和机械，那么武器自然也包含在内，方才摩托娘以地狱火魔化重狙击步枪强化枪械威力的做法，好像还真和dg细胞感染有近似之处，难怪优子会产生误会。

　　不过误会虽然是误会，但还真的不好解释清楚，总不能说这其实是来自地狱的力量吧，拜托，这里可不是魔幻世界啊。狱火与露西互相对视，都在用无声的话语指责对方的鲁莽引起麻烦……

　　红发女孩脸上的神色似乎也很挣扎，一方面她也不想对露西与狱火以枪相向，但是深知恶魔细胞可怕的她，更不可能将感染者带回到自己的村落去，那里还有孩子，她冒不起这个险。

　　好在就在这时救场的人出现了……

　　“没关系的优子，我可以确定，这两个女孩都没有被机械细胞感染……”

　　伴随着沙哑低沉的男声，一名男子从黑暗中走出，这是一个脸上带着刀疤，很英俊但也很阴沉的年轻男子，他的脸上阴云密布，不用猜都知道这是一个有故事的家伙。

　　“我能感觉的到，这两个女孩与拉达姆和机械恶魔都没有关系……不过我也只能够确认这一点。”年轻男子一脸冷酷到底的表情说道。

　　“狄博威（d—boy），你这个家伙总算赶到了，之前你去哪里了啊？我刚刚差一点就挂掉了啊～～～！”优子气冲冲的跑上前去一顿埋怨，不过看她脸上的神色恐怕还是惊喜更多一点。

　　“对不起……刚刚我发现了一些异常，便去调查了一下，让你遇到危险是我的错……”

　　“我就说嘛，这么危险的地方，果然优子不是一个人过来的。”小管家低声自语道。至于这个名叫d—boy的男人，虽然身上貌似没有携带任何武器，但在小露西这位空间游戏者眼中，他的威胁等级评价豁然为偏红的黄色……也就是说，这个年轻人是一位实力至少也与小管家相当的狠角色。

　　优子显然非常信任狄博威的判断，在他断言二女的清白之后敌意瞬间全消，又与两女亲热起来。甚至都没有继续盘问露西与狱火的真实目的，恐怕这也是因为她对狄博威实力的绝对信任。

　　“喂～～～！我说狱火姐啊，你真的好厉害啊，除了狄博威之外，我还从没见过有谁不用驾驶机甲就有这么厉害的。刚刚那些火焰究竟是怎么回事？为什么我的枪会变得那么古怪？哦，现在又变回来了……”

　　几个人顺着隧道一直向前跑，优子的问题不断，狱火也以纳米机械和能量物质化为借口一通胡说解释了地狱火的力量，还有意无意间爆料小管家其实是比她更加妖异的怪物……没想到优子的接受能力相当的强，这些怎么听都像是谎话的解释被她毫不犹豫的全盘接受，反倒是弄得摩托女有些不好意思再胡乱忽悠她了。

　　“我们究竟要去哪儿？”

　　“无论我们去哪儿，都得先解决眼前这些东西才行……”

　　不知不觉间，隧道内又如雨后春笋般出现了大群的拉达姆兽，而且这一回出现的不再是防御力较低，机动性较强的空中形态，而是体型更加巨大狰狞，在狭窄隧道内更能够发挥出战斗力的陆地形态。

　　从某种意义上讲，拉达姆兽还真是一种进化完美的物种。因为它们可以真正的适应任何环境。

　　有了前车之鉴，这一回小管家与狱火没有再贸然出手，优子也在一边负手而立，满脸都是期待的神情。

　　四人中唯一的男人，狄博威一脸严肃，双目中似乎闪烁着愤怒的火焰。忽然间，他不知从哪里取出一块绿色的水晶，高高举起并大喊一声“铁加曼，殖装～～～！”

　　强烈的光芒从绿色水晶上放射出来，并形成一个光之水晶屏障将狄博威的身体完全包裹……在光芒中隐约可以看到莫名变成全果的狄博威两肋处生长出尖利的水晶，大量的光芒在他的体外包裹，并逐渐转化成为实质，最终一套造型极度拉风的外骨骼装甲出现在狄博威的身上……

　　“怪不得优子会相信我的鬼话呢，原来在她的身边就有‘光=物质转换系统’的实例呢……”狱火顿时恍然大悟……

　　“宇宙骑士……铁加曼长枪！”

　　挥舞着锋锐无匹的双头长枪，狄博威化身的“宇宙骑士铁加曼”仿佛斩瓜切菜般屠杀着拉达姆兽，异形虫兽那坚固的令无数人绝望的虫壳在他面前就像纸糊的一样。如此强大的战斗力，怪不得他一个人就敢保护优子来到这个地狱一般的地方。

　　露西三人跟在“宇宙骑士”的身后，她们唯一需要做的也就只有注意脚下，不要踩到那些恶心的虫骸而已。

　　有了狄博威的保护，几个人杀出“虫”围没有再发生其他的意外，正如优子之前所说，隧道的另一端已经是城市的边缘，无论是那些高达头还是拉达姆兽显然对城市以外的区域兴趣不大，没有继续追杀的打算。换句话说，她们终于安全了……

　　“我必须想办法联络到‘大天使号’，或者联邦政府也行……”小管家早在新手时代就已经将大天使号的声望值刷到了尊敬，只要再努力一下，就可以用生存点直接兑换到差不多的机甲了。连续经历了这么多，小管家已经认清事实，在这个世界无论自身有多么的强大，“空手拆机流”也绝对不会成为王道。

　　“虽然我还是不知道你们究竟从哪里来，不过如果你们的目的是联络到联邦政府的话，恐怕你们要失望了……”解除危机后变回人类样貌的狄博威插口说道。

　　“联邦政府……哼，那群只懂得窝里斗的蠢货白痴根本就不知道现在地球正遭遇着什么样的危机，在这种关键时期竟然还将精力全部放在与plant（卫星殖民城市）的内斗上。当这片大陆被异文明侵占之后你看他们都做了些什么……没有救援，没有反攻，甚至没有展开调查，有的仅仅只是封锁与遗忘，就好像把自己的头埋进沙子的蠢鸵鸟一样。所以我很遗憾的告诉你，你是不可能联络到联邦政府的，因为这里是‘黑域’，在联邦的公开讯息中是已经被盖塔射线污染成为不毛之地的死地，他们不仅自己不进入这里，而且还严加封锁，只许进，不许出，所以你恐怕要失望了。”

　　狄博威显然对地球联邦政府抱着满腔怨气，不知道发生了什么事情。不过他说的话可一点也不像是假话，小管家与狱火互相对视一眼，都有种头痛的感觉。

　　“没有关系啊！奶油小子，还有狱火姐，你们可以先住在我们村子啊，跟你说，我们那里虽然物资匮乏，但是每一个人都是好人，生活在那里的每一天都会非常开心的～～～！”察觉到狱火与露西的沮丧，可爱的红发少女马上插口道。


第六章 大红莲团

　　“你的村子……是那个什么‘大红莲团’吗？名字可不像是村子的名称啊……”

　　小管家隐约在哪里听到过“大红莲团”这个名字，不过她当时恶补机器人动漫的时候原本就不可能将所有细节记在脑中，毕竟这本来就不是她的喜好，加上信息量异常庞大，不记得也并不奇怪。

　　“现在这种时候，除了跟你走好像也没其他选择了……”

　　暗黑大陆……

　　这是在外星生物与地球先古种族大肆进攻地表人类，当这片大陆沦陷之后才获得的称呼，是一个彻彻底底的侮辱性名称。

　　虽然名为“暗黑”，但事实上，这里是一片骄阳似火，黄沙万里的荒芜之地，更像美国西部旷野一样，非但一点也不“暗”，简直就如同烘烤一切的死亡沙漠一样，视野所及之处看不到有任何绿色……拉达姆树除外。

　　至少在这一点地球联邦政府并没有说谎，这片大陆确实被盖塔射线严重污染……不久前盖塔机器人与恐龙帝国曾在这里大打出手，差一点就是毁灭世界的bad end。再加上从未有一刻停止过的大小战争，这里早已经成为了生命禁区。

　　不过人类确实是适应能力超强的物种，即使是在这片死亡遍布怪物横行的土地上，依然能够看到人类的足迹踪影……

　　“我们的村庄原本是在地下的……”旅途中，优子为狱火和小露西讲解着村庄的历史：“虽然过着不见天日的日子，但至少还算是安静祥和……后来发生了一次非常厉害的地震，地形被改变了，我们的村庄被暴露在地表，可还未等我们从第一次看到太阳的喜悦中反应过来，村庄就开始连续遭到大型机器人的袭击，先是‘颜面’，然后又是‘机械兽’，‘死亡军团’，‘拉达姆兽’……村庄被毁灭了，很多人都在袭击中死去，我的家人也……”

　　女孩的脸上一片黯然，不过她很快就振作过来，还沾着泪花的脸上展现出了灿烂的微笑……

　　“不过总算我们的运气还不算太坏，就在最危急的时候，我们得到了别人的帮助，先是两个从另一个地底村庄来的笨蛋，他们从敌人手中抢到了第一台‘颜面’机甲，然后还建立了民兵组织‘大红莲团’，令我们首次拥有了反抗命运的力量，后来陆陆续续又有其他人来到了我们的村庄，有很多都是无家可归需要帮助的人，也有像狄博威大哥这样能够保护村庄的强者……村子……大红莲团，早晚会变成幸福家园的。看！前面就是，我们的新村庄，‘大红莲’。”

　　顺着红发女孩手指所指的方向，在前方几公里远的一处干裂的平原上，一艘几个世纪前的航空母舰残骸孤零零地搁浅在地面上，在这艘巨大的航母甲板上，隐约可以看到晾晒的衣服与燃起的篝火，还有大型的蓄水池，显然有人居住在上面。

　　但是……

　　轰隆隆的炮声从远方传来，航母上用于自卫的30mm近防炮显然已经被修好，正喷射出一条直贯天际的炽热火线，但是这老古董发出的火线在它的对手面前却显得是那样的单薄，因为它所要拦阻的，不仅有几十台像是长着手脚的动物头的十米级机器人，还有好几个接近百米高的重量级机械兽……

　　“糟了！村庄遭到袭击了！”优子面色大急，转头看向狄博威道：“卡米娜和西蒙都出远门调查螺旋王的异动去了，村庄内的防御力量非常的薄弱……”

　　“我知道了！”狄博威答应一声，下一刻已经变身飞了过去，仅仅两秒钟之后，就能看到在废弃航母那里亮起狄博威特有的幽绿色闪光。

　　“敌人太多了，光靠狄博威一个人是搞不定的，我们也必须尽快赶过去！”优子说完话后便准备开跑，不过狱火一把拉住了她，脸上满是无奈和放弃的表情。

　　“好吧好吧，情况特殊，我认命了……反正我是‘摩托车’，生来就是被人‘骑’的命……小丫头，念在你叫我‘姐姐’的份上，过来……上车吧。”

　　优子莫名其妙的转过身去，可是却没有看到那位性感迷人的成熟美女，她的眼前除了奶油‘男孩’露西之外，就只有一辆双轮燃烧着青蓝色火焰的劲爆摩托车……

　　“你……她……这……这……”红发女孩指着眼前凭空出现的拉风机车，目瞪口呆的望着露西，却只看到他无奈的耸着肩膀，突然间优子恍然大悟道：“原来之前那辆着了火的摩托车就是狱火姐姐啊……”

　　“对……对……是我，没错，是我，如果你还想早一点赶到战场的话，就不要再说废话了，马上骑上来……趁我还没有后悔改变主意之前，天哪，我原本可没打算让除了主人以外的任何人骑在我身上的……”从摩托车的仪表盘处传出了狱火的声音。

　　优子虽然年轻，但在暗黑大陆这种残酷环境的磨练下早就变成干脆果决的战士，她利落的跨腿骑在车上，动作娴熟的为重狙击步枪上膛，出发前回头看向露西说道：“奶油小子怎么办？他怎么不上车？哦……是我弄错了，你们其实没有必要介入这场战斗的……”

　　没等她听到回话，狱火摩托车引擎就已经发动，风驰电掣般驰向航母方向。

　　“加入战斗是我们自愿的，还有不用管‘他’，这孩子自己有腿……”

　　……

　　“好吧……臭摩托车，这笔账我给你记着……”小管家嘴里狠狠地念叨着，一条左臂已经完成机械化，并变形成狙击枪的样式，接着她又将威震天插进其中特意留下的卡槽处，完成自己与外部武器的结合。

　　“距离大约是五千三百一十五米，没问题，处于有效射程之内……”

　　小管家从口袋中取出了几发弹头闪烁着青光的狙击步枪弹，这是她刚刚从优子那里要到的，听优子说弹头是采用“超合金z”制成的特种弹头，威力十分惊人，刚好现在可以试验一下它的破坏力，如果真的令人满意的话，小管家打算拨出生存点预算，大量采购这种名为“超合金z”的特种金属。

　　“精神指令技……狙击！必中！”

　　一连用上两种精神指令技，小管家的身体上淡淡的光华一闪而逝，庞大的能量被她调配到左臂上，然后灌注进名枪威震天的枪膛之中，充当发射子弹所必须的“火药”。

　　“碰”的一声枪响，超合金z制成的弹头跨越空间的距离，以不下于里林的必杀技“超电磁炮”的威力直接命中一部体型巨大的机械兽的头部，将其整个轰成粉碎……

　　“呦……看来优子姐和狄博威又捡回来了不得了的东西啊……”

　　在航空母舰的甲板上，一个扛着火箭筒，长相奇丑的大胖子大声狂笑道。然后精准的命中攀爬到甲板边缘的机械兽头部，将它又打了下去。

　　在他的身边还有一大帮半大的孩子，都像模像样的拿着武器与来袭的机器人进行战斗。

　　与此同时，在体积最为巨大的一只机械兽头顶，一个古怪到极点的怪人也注意到了突然被击破的机械兽。这个人身上穿着宽大的袍子，他裸露在外面的面孔左半边是皮肤黝黑，容貌粗犷的男性，而右半边脸却是皮肤苍白，容颜妩媚的女性。两张脸被完美的拼合在一起，有种说不出的妖异与邪恶感觉。

　　阴阳脸怪人凶狠的眺望着从极远处发动致命狙击的小管家，狠狠切了一口，然后探出头向下方叱骂道：“你们这帮愚蠢的兽人，‘颜面’什么的，都是一堆垃圾，真不知道地狱博士为什么要跟你们的螺旋王联手。明明大红莲团的主力机器人都不在，竟然还久攻不下，现在他们的救援回来了，任务要是失败的话，你们这帮废物都可以去死了！”

　　“这个阴阳脸的死人妖神气什么啊，我们‘颜面’部队攻不下大红莲团，难道他‘阿修罗男爵’的机械兽部队就强过我们了吗？还不是一样一头一头的被人给干掉，啊，那个宇宙骑士又杀回来了，快一点将它击落……”

　　在那些动物头造型的机甲内部电波频道中响起了阵阵的抱怨声。

　　与体形庞大装甲坚厚的大型机械兽相比，仅有十余米高的“颜面”确实要弱气很多，武器也不怎么给力，再加上那只有一颗机器动物头的“可爱造型”，难怪在机械兽部队的指挥官“阿修罗男爵”面前抬不起头来。

　　“颜面”顾名思义，就是长着手脚的“头”型机器人，而里面的驾驶员则是一种名为“兽人”的人造生物，隶属于暗黑大陆独霸一方的螺旋王麾下。看此刻这种情形，似乎螺旋王与另一位黑道大佬“地狱博士”结成了盟友，并且同时出兵袭击大红莲团。


第七章 激战

　　“哇哦～～～这真是太拉风了！”

　　骑乘在时速五百公里以上的烈焰战车上，红发女孩优子正体验着一种难以言喻的刺激。人类似乎都有种追求急速的本能，不光生性好战的男人是这样，其实女人也是一样。拉风跑车向来都是豪门公子富二代追女泡妞的首选装备。

　　“狱火姐，你还能再快一点吗？”

　　“如果你的身体不会被风扯碎的话……”狱火嘿嘿一笑道：“这可是我的散步速度，都是为了照顾你。老实说，慢的我都快打瞌睡了。”

　　“不用顾及我，狱火姐，告诉你，我很行的哦！”

　　“那就好，让我们尽情狂飙吧！”

　　动起真格释放真正速度的狱火只能用风驰电掣疾光电闪来形容，车轮碾压之处只留下一道熊熊燃烧的火焰轨迹……赶到战场也不过是数息之间，距离最早出发的宇宙骑士铁加曼与远程狙击的小管家几乎是同时进入战场。

　　化身宇宙骑士的狄博威战斗力非常强大，骑士枪刃无坚不摧，斩铁如泥。

　　但是机械兽的体型实在是太过巨大，仅外部装甲就有一米多厚，再加上要害核心深藏在机体最内部，几乎没有办法给予其致命重创。

　　当然要用幻造空间的游戏规则来描述的话，就是这些机器怪物装甲值极高，hp更是长的离谱，方才小管家的一击得手其实也是运气占据大半因素，刚好命中头部打出了暴击，然后目标又是一台hp剩下不多的倒霉鬼而已。现在机器怪物们都聪明的躲在了航母的背阴面，小管家的超级狙击已经斩获不大了。

　　当骑乘着地狱火战车的优子赶到战场的时候，局势已经不容乐观，狄博威一时大意，刚好被一只外形如同希腊神话中的巨人一般的钢铁怪物一把攥住，并用力紧握。

　　虽然“铁加曼”的外骨骼非常坚固，不是说捏就能捏的扁的，但是百十米高的钢铁巨人的力量也不是说笑的，双方体型差距如此巨大，狄博威被抓住后根本就挣脱不了。

　　“我们必须帮助他！”优子一边说道一边对准机械巨人的手腕缝隙连续射击。超合金z制作的狙击弹效果非常的好，几枪就将机械巨人的腕部线路破坏，一连串电火花中，抓住机会的宇宙骑士奋力挣脱束缚自己的钢铁之手，背后的喷射器喷出绿色的光焰飞身而起，脱出困境。

　　“成功了！糟了，狱火姐，快躲开！”

　　手腕虽然被破坏，但是机械巨人却是抬起钢铁大脚向着优子与狱火这对小肇事者当头踩下。

　　狱火的引擎发出轰鸣声，火焰轮胎在地面上画出顺滑完美的火焰轨迹，只差毫厘避过了钢铁巨人的踩踏。

　　“优子！还给他点颜色看看！”狱火一声咆哮，顿时从同样燃烧着青蓝色火焰的机车引擎处分出一缕火焰，直接缠绕在优子手中的重狙击枪上，毫无疑问，这把危险的武器又再次变成之前那种凶悍的地狱风格。

　　“哇哦～～～！其实从刚才我就想说了，这东西真对我的胃口～～～！”

　　优子兴奋地欢叫道，没有什么东西能比给力的武器更对战士胃口的东西了。魔化的武器威力被提升了两倍都不止，而且更附加了非常厉害的属性攻击。从这一点来看，狱火还真是任何一名“战士的最爱”。

　　原身为地狱骑士机车的狱火，在受到火种源辐射之后发生变异，拥有了“变形”的力量，可以变作和真人毫无诧异的人类形态。但她却无法获得空间游戏者的身份，也没有独立完成任务的资格，原因无它，无论怎么进化变异，也改变不了她身为“摩托车”的本质。在幻造空间的眼里，狱火的身份仅仅只是一件载具，装备或宠物……尽管她的能力和潜力早已超出了这个范畴。

　　狱火的强项在于“辅助”，无论是她的身体还是她的能力，都是为了“辅助”而存在。尽管她很不愿意承认，但真的只有作为一件“装备”的时候，才是这位机器娘最能够放射出光彩的时候。

　　“精神指令技，‘热血’发动！”

　　身处于“超级机器人大战”位面的优子，竟然也有着“机师”的身份，可以发动这个世界最具特色的“精神指令技”，而这招“热血”，更是中级精神指令技中最实用的一招，可以令自己发动的攻击造成双倍的伤害。再加上狱火的“地狱火种”之力，这一发由狙击枪发射出的枪弹竟然有着二战时期战列舰300mm口径超级巨炮的震撼性威力。一枪……不，是一炮命中钢铁巨人的下体部位，将它的胯骨整个打碎。失去了双腿，仅剩下上半截的机械兽像倒塌的城楼一般砸落在地面上，当它挣扎着用仅剩的一只手臂支撑起身体，将头部抬起时，却发现一支乌黑的枪管已经抵在了它的眉心处……

　　“再见了，臭怪物！”骑在地狱战车上的红发少女冷笑一声，直接发动三连射，第一枪打爆了机器巨人头部的外装甲，第二枪炸开了错综复杂的线路与电板，第三枪则将其头部中隐藏的人工智能处理器轰成了渣滓……

　　“可恶的贱女人！竟然敢破坏我们宝贵的机械兽，就拿你的贱命来赔偿吧！”

　　天空中突然传来愤怒的咆哮，但这声音古怪之极，就好像一个男人和一个女人同时发出的一样。

　　优子抬头望去，就看到阴阳脸的怪人“阿修罗男爵”从天空中落下，并挥拳向自己打来。

　　虽然不是驾驶机甲，也没有使用武器，但这一拳简直就好像高武位面的大boss发出的杀招一样，颇有种泰山压顶的压迫感，优子面色煞白，她知道自己若是挨上这一拳，不被打成两截都算是好的。

　　在“超级机器人大战”位面中拥有“空手拆机”实力的牛人并不多，但是这位阴阳脸的怪人刚好就是其中之一。在动漫原著之中，他曾经将超级系最著名的机器人之一，“魔神z”空手打翻在地上，实力之强悍可见一斑。

　　眼看优子就要在阿修罗男爵的拳头下香消玉殒，就在这千钧一发之际，她身下的摩托车突然翘起，燃烧着地狱之火的车前轮正正的迎上阿修罗男爵的拳头。刺目的闪光伴随着巨大的爆炸瞬间席卷战场，当冲击波过后，烟尘中站立的身影……正是右臂微微颤抖的阴阳脸怪人。

　　而他的对手，优子则灰头土脸的从地上爬起，所幸从外表上看倒不像是受到什么重大伤害的样子。

　　奇怪的是，周围却看不到之前那辆摩托车的影子，反而在距离优子不远处，一位浑身遍布裂隙的女人一脸不甘的躺在地上。

　　“可恶……要是主人在这里的话，我怎么会变成这样……虽然很不甘心，但要是和臭管家搭档的话，我也不可能会输的……”

　　从狱火遍布全身的裂隙处向里看去，能看到无数超精密的银色机械构件正在进行自我修复，除此以外，隐约还能看到有一股没有丝毫温度的青蓝色火焰在银色机构上熊熊燃烧……

　　变成这幅凄惨的样子，显然狱火为了保护优子受到了不轻的损伤。

　　“那个古怪的摩托车原来也是个人造人吗，貌似比我们的人造人兵器还要先进一点的样子，正好可以拿回去送给地狱博士解剖分析研究，嘿嘿嘿……”口中发出怪笑，阿修罗男爵又再次向着优子跟狱火冲了过去，他们所在的位置与小管家刚好隔着那艘航空母舰，小露西想要救援这里已经是鞭长莫及，但就在这时，阿修罗男爵前冲的身影突然间转为向后，脸上也有惊慌之色。

　　只看到一片刀光闪过，刚刚好擦过阴阳脸的前胸，割破长袍，露出他左半边是男人，右半边却是女人的超诡异胸膛。

　　只有属于女性的半张脸脸红的阿修罗男爵一把扯过衣服遮住胸口，咬牙切齿的呵斥道：“是谁？竟然敢偷袭我！”

　　下一秒钟，五个高矮胖瘦各不相同的身影挡在了优子与狱火的身前。一个满脸刀疤手握炸弹的消瘦流氓，一个像是墨西哥吉他手的阴沉枪手，一个光头的壮汉，一个手握太刀的中年武士，最后还有一个手里拿着线团纺锤的矮小老太太……

　　这五个人虽然身手不凡，但与阿修罗男爵不同，他们都是货真价实的“人类”，而令他们能够逼退阿修罗男爵这种怪物的原因，则基于他们手中所持有的武器……机械双臂，手枪，太刀，单分子钢丝，甚至还有炸弹……这些武器无一例外都是采用超合金z制造而成的，再加上以超合金z一体而生的超能源“光子力”，正是他们之所以强大的原因。

　　“想伤害优子小姐，你这个死人妖问过我们黑金屋五人众没有？”小流氓嘴脸的五人众之一看着阿修罗男爵的阴阳脸怪笑道。


第八章 失踪

　　“无论你们有多少人，无论你们是谁，只要得罪了地狱博士就必须得死～～～！”阴阳脸的阿修罗男爵一声咆哮，赤手空拳便冲了上去。

　　阿修罗男爵原本是两个人，而且还是一对恩爱的情侣，他们的真身是远古借着奥林匹斯神族名义降临地球，企图灭杀所有人类的外星种族迈锡尼。

　　他们的躯骸在沉眠了数千年之后被地狱博士等人发现，并以外科手术切除了他们各自腐朽的一半，将剩下的一半拼合起来……将两个人变成了一个并成功使其复活。

　　阿修罗男爵为报答救命之恩，再加上手术过程中又被人动了一些手脚，所以阿修罗男爵对地狱博士的忠诚是绝对的。

　　阴阳脸怪人的对手“黑金屋五人众”，是五名持有“超合金z”武器的人类顶尖高手，在宇宙骑士狄博威与优子等人还未赶到的时候，正是他们的奋力搏杀阻延了机器人部队的进攻步伐。事实上，一般的“颜面”还真不是这帮家伙的对手，超合金z制作的武器不仅坚不可摧锋锐无匹，足以破坏机器人的外部装甲，而且搭配光子力能量更是威力极大。只可惜对于身高近百米，重量达到数百上千吨的机械兽没什么用处。另外，貌似对这位阴阳脸的阿修罗男爵也不怎么排得上用场……

　　眼看五人组被杀的节节后退，最终还是与小露西联手，一远攻一近战解决掉大部分机械兽的狄博威及时杀回来救场，从正面抵挡住阿修罗男爵才算是解决了危机。

　　与人类体型相差无几的“宇宙骑士铁加曼”，可以说是体积最小的非肉身战斗单位了。

　　体积小不代表实力就弱，事实上，宇宙骑士铁加曼远比绝大多数超级和真实系机器人更加强大，尤其是当他的对手可以用利刃轻易杀死的时候……

　　“你是‘拉达姆’的骑士，为什么会跟这些人类混在一起？”衣衫被割得七零八落数次险死还生的阿修罗男爵终于忍不住呵斥道：“地狱博士与拉达姆一向井水不犯河水，我们的目的就只为了抢夺‘宙斯之腕’，根本无意和你们争夺领土，你攻击我们就是在挑起战争～～～！”

　　“是‘战争’吗？”狄博威冷酷的一笑：“那正合我意……”

　　“可恶！可恶啊～～～！你一定会为此而付出代价的～～～！”阿修罗男爵发出阵阵不甘心的咆哮，但最终还是发出了撤退的号令。

　　已经精疲力竭损失惨重的大红莲团也无力追赶，只能目送着这些危险的破坏者滚蛋。

　　“该死的！要是卡米那大哥，西蒙哥哥，还有兜甲儿哥哥都在这里的话，一定叫这个死人妖死得很难看！”一群放下武器的半大孩子跳着脚叫骂道。

　　当机械兽群的身影完全消失在地平线上时，早已经到达极限的狄博威顿时双膝跪倒在地上，包裹在体外的外骨骼装甲化作绿色晶光消失的同时，这位冷峻的青年也已经昏倒在地上……

　　“狄博威！你怎么样了？”从航空母舰各处冲出一大群半大小孩围在这位保护者的身边嘘寒问暖。

　　“都让开让开，你们这帮死孩子懂得什么，都给老娘让开！”

　　伴随着一阵非常有魄力，令人忍不住信服的女声响起，人群顿时如同潮水般散开。在刚刚赶到这里的小管家注视之下，一位身穿和服的美艳熟女从人群中走出。

　　她先是俯下身子查看了一下狄博威的状况，然后皱了皱眉说道：“虽然情况很糟糕，但暂时还不会有生命危险……你，还有你，过来，扶这个‘危险小子’进船舱休息。”

　　接着这位大姐头又转头看向了小管家与狱火，躬身行礼后说道：“欢迎你们，两位漂亮的客人，同时还要感激你们在危急时刻伸出的援助之手。我是这个大红莲团的代理村长羽织翼，不过大家都喜欢叫我老板娘。当然你们也可以使用这个称呼。”

　　“那么向你致敬……‘老板娘’。”在礼仪方面，英国管家学校毕业的高材生小露西自然不会有任何失礼。

　　“你不用向我们道谢，其实和你们一样，我和我的同伴也很需要你的帮助……”

　　还未等小管家把话说完，红发女孩优子就已经搀扶着狱火走了过来，女孩带着哭腔焦急的向老板娘羽织翼说道：“大姐头，我的朋友伤势很重，请你帮帮她！”

　　老板娘面色一变，马上转身大喊道：“医生，这里需要医生！”

　　她的话音刚落，就有忙着救治伤员的医护人员起身相应，但是当老板娘看清楚狱火身上的伤势之后，顿时马上改口道：“不，先等等……我想，是不是叫一位机械整备师更加合适一点……”

　　优子：“……”

　　狱火：“……”

　　看到气氛变得有些尴尬了，小管家才捂住疯狂偷笑的嘴巴，插口说道：“放心吧，她具有自我修复功能，基本机能和人体一样，像这样的‘损毁程度’应该很快就会痊愈的。不过要是想修理的话当然也可以，记得准备最大号的扳手和螺丝刀润滑油，千万不要客气，她喜欢粗暴的……”

　　之后的日子，露西与狱火便暂住在这座名为“大红莲团”的航空母舰残骸之上。

　　虽然小管家仍然想要联络到地球联邦政府，或者是隶属于联邦政府的王牌机动战士母舰“大天使号”。但是她的这个小小的心愿看样子是很难实现了。别的不说，这个暗黑大陆真的如同优子之前所讲的一样，被一大群妖魔鬼怪牢牢占据，即使没有联邦政府的封锁政策也完全与世隔绝。

　　别说是想要离开这里了，没有足够的实力……还有运气，根本就无法在这里的旷野上独自生存超过二十四个小时。

　　拉达姆兽……恶魔高达的死亡军团……机械兽……恐龙帝国崩溃后遗留下来的暴走巨兽，受到盖塔射线污染的生化怪物，甚至还有不少来历不明的奇怪东西……

　　这个世界，即使是用群魔乱舞来形容都不足为过，在这片大陆，也许就只有大红莲团及其所在的这艘航母才能够被称为一方净土。

　　虽然这里同样受到各种机械怪物的滋扰，甚至受到的攻击强度还犹有过之，估计应该是由于这里隐藏了什么秘密宝藏的缘故，拉达姆兽与地狱博士还有螺旋王都对这里相当感兴趣，隔三差五就会派出怪物群来这里“造访”一番，其实像是之前发生的这场战斗，在这里就像是家常便饭一样，只是刚巧碰上主力阵容全部都不在情况，才让局势变得非常危机。

　　好在小管家也不算是全无收获，她现在怎么也是半个“大红莲团”的成员了，作为拥有“空手拆机”实力的强力战斗单位，加上狄博威自上次起便卧床不起，捍卫村庄的职责自然也就落在她与狱火的身上。对于那些送上门来的“经验大礼包”，无论是露西还是狱火自然都不会放过，能够多杀一个，距离完成副本任务就更近了一步。更何况还可以大刷特刷大红莲团的声望值。

　　别看这里是一片穷乡僻壤，连最基本的生存物资都极度紧缺，但是能够兑换的好东西却着实不少，前面多次提起过的超合金z就是制作武器，改良兵装的一等优良材料，这里更是还有很多其他种类的稀有素材可供兑换，也有非常实用的精神指令技技能石出售，比如说“热血”，“直击”等等……

　　虽然这里的声望值不像大天使号一样已经被小管家刷到了尊敬，只要更进一步就能够兑换到强有力的高达机体。在“大红莲团”小管家一切都要从头开始，但是与“大天使号”声望兑换的物品主要是各种机体相比，显然“大红莲团”的强化插件与精神指令技能石更具诱惑力。

　　原本二人以为像这样的生活可以一直持续到本次任务结束的时候，一场突如其来的紧急事件还是彻底打破了小管家的计划……

　　狄博威失踪了。

　　“一个连站都站不起来的病人，究竟是怎么在没有人注意到的情况下无声无息的消失的？”

　　羽织翼老板娘一脸的阴沉，在她的面前，黑金屋五人众面色沮丧地跪倒在地上，重要伙伴狄博威的离奇失踪，负责警戒任务的他们自然要付上全责。红发女孩优子也紧皱着眉头靠在墙角，满脸全是担忧。

　　“可以跟我说说他的事情吗？”小管家忽然出声说道，不过不是她自愿的，因为就在几秒钟之前，她接到了烙印徽记发出的紧急任务。

　　“我是说狄博威，也许我可以帮你们找到他……”


第九章 线索

　　“其实我们对狄博威的了解也不是很多……”

　　羽织翼老板娘沉默了一阵之后，开始为露西与狱火讲述有关那位宇宙骑士的故事。

　　“那是在一次我们遭遇拉达姆兽进攻的时候，对了，那时候我们并不知道这些怪兽的真正名称与来历，我们只能称呼它们为‘异形兽’，我们对这些怪物一无所知，不知道他们的来历，不知道他们的目的，不知道该如何同它们战斗，就在这时狄博威出现了，他以宇宙骑士的形象登场，在很短的时间内就消灭了所有的拉达姆兽，但是他的身体状况肯定有问题，就像上次一样，仗一打完就解除变身昏了过去，像是在发烧但却查不出任何病因。我们费了很大力气才将他救醒，但是当他醒来后却说自己失去了记忆，除了有关拉达姆兽的一些事情之外其他什么都不记得了。就连狄博威（d—boy）这个名字都是我们帮他起的，意思是危险而又阴暗的男孩。”

　　老板娘长叹了一口气，又继续说道：“虽然狄博威这臭小子的身上充满了谜团，但是他对于拉达姆兽的刻骨仇恨却是毋庸置疑的，他留在这里也是为了更方便消灭拉达姆兽而已。我可以感觉得到，虽然他非常重视我们，但却并未当我们是他的真正同伴……至少他一直都没有向我们敞开心扉……”

　　“原来是这样吗……”听完了老板娘的叙述，小露西扶着尖俏粉白的小下巴沉思着，忽然她像是想起了什么似的，转身面对红发女孩说道：“对了，优子，我记得我们第一次在废墟都市相遇的时候，你原本是跟狄博威在一起的，结果却失散了，你回来后有问过他原因吗？”

　　在那个死亡兵团与拉达姆兽交战不休的死亡之都，狄博威会将优子这个女孩丢在一边不管，绝对会有非常重要的原因，小管家直觉认为这一定与他的离奇失踪有关。

　　“那家伙把我一个人丢在一边不管，我之后当然有找他算账，不过他的个性你们知道的，一副要死不活的样子，问他十句都答不上一句，只是说去调查什么东西，再追问他就什么都不肯说了。”优子一副无奈的样子说道。

　　小管家皱了皱眉，又再追问道：“那么你仔细回忆一下，在他失踪之前，有没有发生什么……比较特别的事情？什么事情都好，你仔细回忆一下，最好不要错过任何细节。”

　　优子闭着眼睛仔细回想了半天，突然间一声欢叫：“对了～～～！我想起来了，就在我们潜入城市的时候，我突然发现在一栋楼房房顶上似乎有人影闪现，而且还跟狄博威长的一模一样，但是当我仔细去查看的时候却又什么人影都没有了，我以为是自己眼花出现的幻觉，于是就当笑话讲给狄博威听，这么回想起来，他好像就是从那个时候起变得有些心不在焉的。”

　　“和迪波威一模一样的幻影吗……看来，我们有必要再回到那座城市仔细调查一下了，也许会找到什么线索的……”

　　老实说，露西与狱火还真没想过自己还会有回到这个糟糕之地的一天，无论是拉达姆还是恶魔高达，若是动起真格，露西与狱火恐怕都会死的很难看。如果不是恶趣味的空间大意志突然发布那个坑爹任务的话，小露西是说什么也不会再踏足这里一步的……

　　“紧急任务：拯救骑士。”

　　“任务简介：你是不是觉得现在的日子过得过于悠闲，甚至有些无聊啊？那么好吧，就让我给你找点事情做做，你的好伙伴d—boy现在失踪了，而你的任务就是找到他，并把他带回到大红莲团。这是一个突发任务，你可以选择不去接受它，但是你在大红莲团的声望值将被锁定在当前数值，无法再通过任何方式进一步提高。”

　　“任务难度：？？？”

　　“任务完成奖励：大红莲团声望值5000点，生存点20000点，反物质炮解析资料一份（可用于开发超级武器），a+级机械插件‘光环’一个。”

　　“任务失败惩罚：你懂的……”

　　“喂！我们就这样离开了村子，要是大红莲团又受到攻击怎么办？”

　　在残破的街道上行走着，小露西突然问道，如果大红莲团覆灭的话，她受到的损失可不会小。

　　“这个倒是不用担心。”一同前来的优子说道：“我们已经和团长卡米那大哥联系上了，他们很快就会回村，而且村子里的机械整备师们都是很厉害的，他们已经将我们所在的那艘战舰上的武器系统成功修复了，而且还加装了我们从机械兽残骸中获得的改良武器，黑金屋五人组也在，即使机械兽来袭，他们也能够支撑到救援赶到的。”

　　为了保证村庄具有最低限度的防御能力，所以这次陪同小管家与狱火前来寻找狄博威的人还是只有红发女孩优子一人。这么说起来，上次三人想方设法的要逃离城市，但这次却反而要“自投罗网”，这还真是有点讽刺。

　　上一次拉达姆兽与恶魔高达之间的大战似乎并没有分出胜负，在这座城市的边缘地带虽然生长了不少具有外星特色的拉达姆树，但是也能看到有丧尸一般的死亡军团机器人像是伐木工一样正在清除这些树木。不时有爆炸声从城市的某处传出，看来战斗还远没有彻底结束。

　　露西三人仗着身型小巧，优子经验丰富，一路上小心的逼开拉达姆树的领域及正在活动的死亡兵团，谨慎地在街角巷道中穿梭。

　　“我们到了……”优子指着一栋被炸得只剩下小半的大楼说道：“我就是在那里看到迪波威的幻影的。”

　　虽然已经没有了楼梯，但是三人要登上楼顶并不困难。

　　“就是在这！”优子指着屋檐边角说道：“可是现在这里什么都没有。”

　　“不……如果是线索的话，这里可有很多啊……”狱火的双眼变成闪烁着红光的电子眼，她所看到的景象顿时变成一片通红，然后在这个奇特的视界里，不知不觉就多出了很多东西……

　　“在这里，有几个脚印……和狄博威变身之后的很像，但是细节处还有一点不同。脚印到这里消失，然后前方出现正常的人类裸足脚印……优子你没有看错，之前确实有个人站在这里过，应该是和迪波威类似的其他宇宙骑士留下的痕迹。然后在这里……有喷射推进器留下的炙烤痕迹……那个人是飞走的……”

　　“方向呢？”露西紧张的追问道，因为这可是追查迪波威下落的唯一线索。

　　“你是在跟我说话吗？”狱火一个白眼扫过去，脸上写满了“趁机要挟”这四个大字。“可你是不是少说了什么啊……”

　　露西：“……”

　　“拜托你告诉我那个家伙的去向……谢谢了……”

　　小管家这几个字说的咬牙切齿，心中更是做好打算，一旦这个臭摩托车再没有“利用价值”，就一定要她好看。

　　就在小管家呲牙咧嘴，狱火的得意洋洋的时候，一旁的优子却突然扯了扯二人的衣角，指着天空稍稍有些结巴的说道：“喂……我，我想，我们也许不需要再……再寻找其他什么线索了吧……”

　　在半空中，一位外形与迪波威的宇宙骑士形象极端酷似的铠甲骑士，站在一头具有拉达姆兽明显特征的小型扁平飞兽的后背上，正居高临下地注视着三人。

　　他的目光猩红且阴冷，他手中的利刃正反射着刺目的寒光……

　　“迪波威大哥？这是你吗？你怎么会变成现在这个样子？”优子犹豫的问道。对方却是一言不发，突然就俯冲下来，手中的刺枪狠狠地向着优子扎了下来。

　　“不好～～～！”小露西神色一紧，精神指令技特有的淡白光辉在她身体上一闪而逝。

　　“精神指令技……‘加速’，‘铁壁’！”

　　露西的双手双腿瞬间反射出银白色的金属色泽，她的脚重踏在地面上，砖石迸溅的瞬间，她的身影如同幻影一般闪现在红发女孩身前，交叉的双臂在间不容发之际将重劈下来的骑士刺枪格挡下来……


第十章 东方不败

　　“好重～～～！”

　　宇宙骑士的刺枪虽然属于冷兵器，但坚硬度也足以媲美“超合金z”制作的强化武器，再加上宇宙骑士本身的怪力，这一刀劈砍在小露西的双臂上，即使是她已经将双臂机械化并开启了精神指令技能“铁壁”，锋锐的刀刃仍是只差少许就将她的双臂斩断。

　　但是痛下杀手的一方也并不感到高兴……自己的攻击竟被眼前这个可爱的“改造人”男孩用“双臂”挡住，似乎对于这位宇宙骑士而言也是无法接受的事情，自信受到严重打击的黑骑士手上继续加力，显然是非要将眼前的阻碍一刀两断方肯罢休。

　　压在手臂上的力道越来越重，眼看小管家的双臂就要被斩断，突然间，一只浑身银光闪耀的机械兽出现在宇宙骑士的身后，张开大口，以正在进行超电磁震动的尖利獠牙向他的后颈咬了下去。

　　这只机械猎豹豁然正是机械娘狱火九大变形姿态中的“野兽型”战斗形态，也是她近战搏杀的最强姿态。

　　虽然机械豹的牙齿无法撕碎宇宙骑士超坚固的外骨骼装甲，但獠牙上附带的高周波震动与超压电流还是令他感到非常难受，压制露西的骑士枪刃也不由得松懈下来，战斗经验丰富的红发女孩优子把握住机会，直接将手中的重狙击步枪的枪口零距离抵在了宇宙骑士的眼睛上。

　　“轰～～～！”

　　一声沉闷的枪响，宇宙骑士的整个头部都被轰的向后仰了过去，一股焦黑的浓烟伴随着呛人的硝烟味道冲天而起……

　　“有效果吗？”心情忐忑的优子一边向后跳跃，一边重新将子弹上膛。如果对手是和d—boy类似，实力防御力相当的东西的话，那么这一枪恐怕还干不死他……

　　事实果然如此，当宇宙骑士再次低下头时，面部的铠甲仅仅只出现了一片龟裂，而那颗以超合金z制作的强化狙击弹头，则有小半嵌入他的外骨骼装甲之中。

　　“可恶～～～！”这位神秘的骑士终于开口说起话来：“你们这帮可恶的原始人，竟然敢如此愚弄本达加（匕首/dagger）大人，你们……你们统统不得好死～～～！”

　　宇宙骑士达加一把抓住身后机械豹狱火的脖子，将她重重甩到一边，猎豹形态的狱火几个翻身便重新找回平衡，三跳两跳回到之前借机脱身的小管家身边。

　　“喂～～～！管家，这家伙太难对付了……我看我们必须合体了！”重新变回人形的狱火小声建议道。

　　“不用！”

　　面沉如水的小管家此时双臂上的损伤已经基本修复完成，她一把掏出了超级手枪“威震天”，并装上了他最近刚刚制作完成的“超合金z弹夹”。

　　“这个家伙……交给我来解决！”

　　小管家显然已经打出了真火，但是下一秒钟，她就开始怀疑自己是不是做错了决定，因为对面那位宇宙骑士达加大人，只见他的双肩部位铠甲打开，露出了下面呈三角形排列的两组红色金属半球。这些充满不祥之气的金属半球，伴随着滋滋的电流声响逐渐亮起，显然是在准备某种危险的攻击……

　　“你们这帮没有进化的原始生物，统统死在大爷的‘反物质轰击炮’之下吧～～～！”

　　“糟了！”

　　宇宙骑士之所以能够匹敌军团级别的对手，并不是因为他的铠甲坚固，枪刃犀利，而是因为他们最强大的武器……“反物质轰击炮”。

　　这是生物武器的巅峰成就，当宇宙骑士铁加曼变身时，变身系统会从被水晶立场所活性化的量子真空中筛选出正粒子和反粒子。

　　正粒子形成正物质，构成包裹素体身体的特殊外骨骼装甲。而反粒子则形成反物质，被储藏在由外骨骼构成的反物质储藏器中，成为铁加曼（tekkaman）的最强武器——反物质轰击炮。

　　当这种大范围杀伤性光束武器从正面照射时，足以将整条街区或是成群的拉达姆兽彻底湮灭，威力绝非说笑，以当前情况来看，露西狱火三人恐怕没有可能全身而退……

　　反物质轰击炮眼看就要完成能量积蓄，开始照射。小管家再也顾不得其他，飞身向着狱火冲去，准备与机械娘“合体”。

　　她们两个的力量源泉都是来自于《变形金刚》位面的神器“火种源”。两人分开时各自的战斗能力并不显著，但是当二人“合体”之后所有弱点缺陷都将被掩盖，能够超限爆发出难以言喻的惊人战斗力。只是由于二人性格似乎天生相克，所以才鲜有这种机会。

　　就在露西与狱火手牵着手，准备‘合体’时，露西突然感觉到有什么人拽住了自己的衣领，将自己硬生生的向后拉去。当露西反应过来时，自己已经是在墙角里了，而且她还发现，恢复成人形的狱火与红发女孩优子也半躺着和她在一起。

　　露西回头望去，就看到五名高矮不一的男子立于身后，正面无表情的望着前方……

　　“这帮家伙……究竟是敌是友，而且……这里根本就还没有脱出反物质轰击炮的攻击范围好不好！”

　　眼看反物质轰击炮就要落在身上，就在小管家气愤的想要骂人之际，一个灵巧的身影突然从极远处窜出，以楼顶建筑残骸为踏板，几个起落便冲到近前，露西与狱火甚至还来不及反应，就看到这个身影径自冲向宇宙骑士达加，在反物质轰击炮发射前的一瞬间，以简直不敢相信的行动力双手一按，硬生生的将黑骑士的肩甲板强行合起。

　　就像枪口被堵住炸了镗的手枪一样，黑骑士的肩部轰然爆裂，他的双臂被生生炸断，鲜血与能量光点四处喷溅。

　　然而他的悲剧仍没有结束，还未等达加反应过来刚刚发生了什么事情，之前的身影在爆炸将发未发之际就已经转到他的身后，避过了爆炸的伤害，此时更是再度出手，双手在他的身后如同翻花般摆出各种手势，同时一个苍老豪迈的声音响起……

　　“流派～～～！东方不败……王者之风，天破侠乱……看吧！血染东方一片红……接招～～～！石破……天惊拳～～～！！！”

　　一拳……

　　仅仅只是一拳……

　　神秘人正中宇宙骑士达加背心的一拳，在拳甲相触的一瞬间，整个世界似乎都静寂无声，但是下一刻，众人脚下的大楼轰然垮塌，土石崩飞的瞬间，小管家隐约看到被轰飞至半空的黑骑士达加体内所有的血肉都顺着爆断的双臂破口处喷飞出去。

　　拉达姆手下的最强战士，实力惊人的宇宙骑士，竟然像是被吃干净的螃蟹一样，在落地的时候就只剩下一堆空空如也的碎壳……

　　“这也太夸张了吧……”

　　当看清神秘人的真实面貌之后，包括优子在内，小管家与狱火的嘴巴都大张着再也无法合拢。

　　因为神秘人的真实面貌，竟然就只是一位身穿唐装，头发灰白，外貌英武的中国老头，就好像香港老武侠电影中经常出现的老武师一样，给人一种跑错片场的不协之感。

　　但就是这样一个人，竟然赤手空拳就将实力排在一线的宇宙骑士打倒……这样的实力，同样具有“空手拆机”能力的阿修罗男爵简直望尘莫及。

　　纵观整个超级机器人大战位面，如此形象，能够做出这种非人事情的人怎么想都只有一个……

　　“你是，亚洲尊者……东方不败……”

　　“你们认识我？”老武师转过身来，背着双手望着三个年轻人，乌黑的眼瞳就好像宇宙一般深邃，似有似无的压迫感如同五岳压身一般……

　　毫无疑问，在空间游戏者小露西的眼中，此人的威胁等级是令人近乎绝望的深红骷髅。

　　“如果和他为敌……”

　　小露西不由得打了一个寒战，最终，还是身为机械体的狱火站起身来，仪态恭敬的向东方不败说道：“尊敬的亚洲尊者大人，我们很早以前就已经听到过您的威名。这次非常感激您的相救，我们是附近地底村庄的村民，来到这座城市寻找生活物资，结果不幸遇到了这个可恶的家伙，不由分说便袭击我们，若不是您及时出现，我们恐怕已经遭遇到不幸。您的恩情，我们一定会牢牢记住……如果……”

　　狱火偷偷抬起头看着这位威严的中国老头，小声说道：“如果您没有什么事情的话，请您允许我们离开这座危险的城市，回到我们的村庄……”


第十一章 亚洲尊者的疑惑

　　如果露西与狱火没有记错的话，这位“亚洲尊者”东方不败可不是什么善男信女，而是作为反派最终boss级别的存在。

　　虽然不是能够简单地用“好人”或者“坏人”来评价衡量的复杂人物。但总而言之，和他待在一起八成不会有什么好事，毕竟东方不败可是一个为达到目的做事做绝，不择手段的果决狠辣人物，又不会受到任何道德法则的拘束，会做出什么事情都不奇怪，所以狱火才会急于找机会脱身。

　　“是啊～～～！这座城市实在是太危险了，而且……而且被破坏成这个样子，恐怕……恐怕也不会有什么能用的物资留下了，要不我们现在就离开吧……”在这件事情上，小管家与狱火鲜有能够达成共识，狱火刚一说完，小露西便马上接上。

　　不过一旁的红发女孩优子却是一头雾水，她想不明白两位同伴为什么没有继续深入接触了解这位厉害大叔的意图，要是能够将他老人家也拉入大红莲团的话，那些讨厌的机械兽什么的显然也就不足畏惧了。

　　虽然心中抱有这样的想法，但优子却是聪明乖巧的没有和两位同伴唱对台戏，她将一肚子疑问全部隐藏在心底，就只是低下头安静的观察着交谈的双方。

　　狱火之前的说辞本身就是七分真，三分假，只隐瞒了部分细节，虽然经不起推敲，但也不像是什么假话，唐装老头也好像没有起疑，但他却也不像要放三人走的样子……在三人小碎步后退的时候，之前那五名男子跨前两步，不动声色地堵在了她们的退路上。

　　虽然威胁等级不像“亚洲尊者”那样夸张，但这五人却也是不亚于阿修罗男爵的危险角色，各个都有首领boss级别的实力。

　　“我记得……”在沉默了许久之后，“亚洲尊者”终于开腔了……“这附近还没有被完全覆灭的村庄，应该就只有占据那艘航母残骸的‘大红莲’了吧……”

　　两人偷偷对视了一眼，从对方眼瞳中看出的就只有“无可奈何”，最终还是只有硬着头皮回答道：“没错，我们都是‘大红莲团’的人……不过也就是一个刚刚建立不久的，很普通的小村庄而已，尊者大人难道也听说过我们吗？”

　　“当然听说过……”东方不败脸上一笑，继续说道：“不过说你们是‘小村庄’是不是有些太过自谦了……一个拥有拉达姆的叛逆骑士，‘魔神z’守护的武装据点会是个‘小村庄’？你们让地狱博士还有螺旋王都很头痛呢，对了，听说你们的团长好像挺特别的，竟然能够赤手空拳抢夺到螺旋王的‘颜面’机甲。好像比我的笨徒弟还要能干呢，老实说，我对他可是很有兴趣啊……”

　　露西三人干笑了几下，总不好说现在的村庄主力部队全数缺席吧。

　　看到三人的表情，老奸巨猾的亚洲尊者微微一笑，却是突然说道：“好吧，我现在很忙，也没有功夫跟你们闲聊，不过如果我猜的不错的话，你们来到这里的目的应该是为了寻找那位拉达姆的叛逆骑士是吧……”

　　“您见过他么？亚洲尊者大人！”听到d—boy的消息，优子顿时无法淡定了，就连小管家与狱火也被这突如其来的“惊喜”弄得有些头昏昏。

　　“d—boy，他果然在这里出现过吗？”

　　“如果是那位白色骑士的话，那么没错，老夫确实曾在不久前见到过他，当时他正在与其他几位拉达姆的骑士作战，只可惜，在老夫赶到之前，他就已经失手被擒，被带到了拉达姆的‘森林’中去了。”

　　“他被带到‘森林’去了？”优子的脸色变得十分难看，即使是在这片危机四伏的暗黑大陆上，也有几片区域堪称是这片死亡之地中的恐怖绝境。

　　螺旋城，地狱岛，恶魔迷宫，还有就是……拉达姆森林……

　　这些地方闯入者从未听说过还有人能够成功生还。虽然大红莲团的团长卡米那一直在策划进攻螺旋城，但到目前为止甚至连靠近它都做不到。

　　“看来……只有等到卡米那和甲儿他们回来，才可以想办法救回d—boy了……”

　　但是优子心中的盘算还没有结束，对面的亚洲尊者就为他们泼了一盆冷水……

　　“以老夫的经验来看，那位白色骑士在战斗之前似乎就身染重疾，再加上其他的骑士对他又是恨之入骨，他的伤势十分惨重，恐怕现在他就算还活着，想必也是生不如死的情况吧。”

　　优子浑身打了一个寒战，d—boy的身体状况大红莲团的人都十分清楚，而他与拉达姆之间的仇恨也是显而易见的，东方不败显然无法在这件事情上凭空捏造，那么他所说的话就极有可能都是真的。

　　这样一来，她们根本就没有时间等待大红莲的主力归来。无论是为同伴担心的优子，还是受到任务制约的小露西，都不得不面临一个残酷艰难的选择……

　　究竟是放弃同伴（任务），还是冒着莫大风险潜入死亡绝境“拉达姆森林”……

　　站在大楼废墟的楼顶，“亚洲尊者”东方不败俯视着三名离去的年轻人，他背着双臂，眉心紧锁，似乎正在思索着什么……方才他并没有刻意为难小管家等人，而是任由她们自行离去。

　　“尊者大人，这些人应该是大红莲团的重要骨干成员，虽然我们暂时还没有计划去攻击他们，但是这三个孩子的素质都不错，如果让她们感染‘dg细胞’的话，应该会成为不错的炮灰战斗力吧。”

　　刚才一直站在露西三人背后的男子之一闷声说道，干燥的风沙吹拂过他的身体，将他的衣领掀起，豁然露出一片银白的金属色皮肤，上面还有蜂巢一般的六边形纹路。

　　仔细看去，这些人除东方不败之外，其他几人身上或多或少都有部分皮肤被金属化，而这正是被恶魔高达的“dg细胞”感染的独有特征。

　　“多蒙·卡修，我的弟子……你可不要小瞧大红莲团的那帮小鬼，在那个名叫卡米那的小鬼团长身上，我甚至看到了足以和你媲美的优异资质。他身边的同伴也都是很有潜力的人才。而且我们现在的首要任务是对付拉达姆，我可不想让我最热爱的家乡地球落在这群恶心的外星怪物手上。现在恶魔高达还缺少最关键的核心‘生体cpu’，我原本以为你可以胜任的，但是没有想到要想最大限度发挥出恶魔高达的三大能力，再生并守护这个地球，就必须需要一位女性机师充当恶魔高达的生体cpu，也许……”

　　亚洲尊者再次望向露西等人的背影，似乎陷入了什么迷惘当中，只能够隐隐约约听到他的口中含糊道：“这三个孩子……那个红发的女孩（优子）虽然素质还不错，但并没有达到我的要求……那个黑发的（狱火）身上明显没有人类的气息，恐怕是人造人什么的……至于那个金发的（露西）……可他确实就是个男孩子……明明三个人都不合适……可我的直觉为什么会认为我寻找的人就是他们其中之一呢……既然如此的话，那就让我再多观察一阵子吧……”

　　望着身前师傅的背影，名为“多蒙·卡修”的男子紧紧捏住了拳头，双目中迸射出一缕凶光……

　　“你们是说！那位厉害的夸张的老爷子其实是个坏人？”

　　总算是离开了死亡之都，一路上，优子终于从露西与狱火那里了解到了当时情况的凶险。

　　“坏人……”狱火与露西对视了一眼，接着同时摇了摇头道：“也不能说他是坏人，不过他也许比其他坏人更加危险。总而言之，和他接触是一件非常危险的事，老实说，我么能够这么容易就离开那座城市还真是有够幸运呢……”

　　对亚洲尊者东方不败有所了解的露西与狱火，自然知道他才是“死亡军团”的幕后老大，恶魔高达的真正支配者，正在与拉达姆争夺地盘的人。

　　换句话说，他要将几人引入拉达姆森林，又会否抱有什么阴谋……

　　就在三人陷入沉思的时候，优子突然指向前方，大声叫道：“你们快看！那是什么？”


第十二章 新的同伴

　　战斗……

　　搏杀……

　　弱肉强食……

　　这些都是暗黑大陆永恒的主体，这里军阀野心家异星生命四处占山为王，所属各个势力的怪兽机械人随处可见，而且绝大多数都处于敌对状态，无论在任何地方看到修罗杀场都不足为奇，但是发生在露西狱火优子这三人小组面前的一场战斗，却令她们不得不驻足观望。

　　因为交战的双方对于她们来说都是无法忽视的。

　　拉达姆兽……还有宇宙骑士……

　　“宇宙骑士”……

　　是外宇宙智慧生命“拉达姆”用被其侵略的星球土著生物为素体，以生物科技调制“加工”制成的生物兵器，在它的军队中担当“将领”，“外交官”与“尖兵”等多重角色，用以弥补拉达姆兽在体型与智慧方面的不足。

　　拉达姆在改造骑士的过程中当然会对其意志精神进行操作，以植入的特殊神经系统令骑士在保留全部记忆与个性的情况下，还能够对拉达姆绝对的效忠服从。像d—boy这样的特例是在非常偶然的条件下才会诞生的，说是绝无仅有也不为过。

　　但是就在距离露西狱火优子不足一公里远的地方，一位宇宙骑士却在与拉达姆兽激烈的交锋。

　　“一定是d—boy～～～！”优子惊喜道：“会跟拉达姆兽作战的宇宙骑士除了他就再没有别人了！”

　　但是事实证明，优子的猜测完全错误……

　　与近十头拉达姆兽交战当中的宇宙骑士，身形纤巧，外壳装甲以粉红色和白色为主，线条柔美流畅。

　　异样的美感再加上高耸的胸部与蜂腰……这分明就是一位骑士妹子。

　　既然是女性，自然就不可能是d—boy了……三人同时失望。

　　“我们该怎么办？”优子向两位同伴询问道。不远处那位骑士妹子似乎已经开始不支了。

　　小露西皱眉思索了几秒钟便马上回答道：“拉达姆兽本身并没有智力，是受到真正主人拉达姆绝对操控的生物兵器，所以它的敌人很有可能就是我们的朋友。我们去救她……”

　　区区几只拉达姆兽，在优子手中的z合金狙击步枪与露西手里的“威震天”集中点射之下，没几下便死了个干净……这种东西如果不上一定数量，又或者不存在头领级精英个体的话，对于此时的三人小组而言已经不存在威胁了。

　　意外的援军到来，那位宇宙骑士妹子身上的压力骤然卸下，当最后一头拉达姆兽被z合金制作的狙击弹头打入神经中枢倒地身亡之后，骑士妹子晃晃荡荡的来到小管家三人面前，含糊的说了一声“谢谢”便倒地不起，而她身上的酷帅装甲与手中样式奇异的短细剑也化作光的粒子随风消逝。然后出现在众人面前的，就只有一位浑身赤果，有着淡绿发色与雪白肌肤的美少女……

　　“看吧！我们出手果然是正确的！”优子兴奋地说道：“因为妈妈说过，有礼貌的孩子一定不会是坏人，而且……而且你看她长得多可爱啊～～～！”

　　“……”

　　由于d—boy的缘故，众人，尤其是优子，对该怎么照顾力竭昏迷的宇宙骑士颇有经验。再加上这一回原本就是为了寻找拯救失踪中的d—boy，所以应急的特效药品也准备了一些，这一回刚巧能够用上。

　　经过一番急救措施，昏迷的淡绿发色女孩终于逐渐恢复意识。她的目光在众人身上一一扫过，突然间，她像是终于意识到了什么，像只小猫般尖叫一声，用双手遮掩住自己粉白的小胸脯，通红的脸蛋像是红苹果一样的诱人。

　　三人小组面面相觑，不知道究竟发生了什么事情，拉达姆兽都死光了，她到底在惊慌什么？最终还是优子及时反应了过来，她面色尴尬的指着小露西，结结巴巴的你……你……你了半天。

　　小管家低头看了看漂亮的女孩，又看了看自己，终于恍然大悟……

　　“呀～～～！忘记了，我……我现在已经是男人了……”

　　由于真身也是与绿发少女年龄相当的妙龄女孩的缘故，小露西并未发觉自己近距离接触一位赤果的美少女有何不妥。但是这在别人眼中可能就比较糟糕了……

　　抓住机会的狱火狠狠地在小管家的后脑勺上弹了个脑崩：“喂！你这个色胆包天的奶油小色狼，你还打算看到什么时候？”

　　“对对对……她现在需要一套衣服……衣服……你们谁有？”

　　小露西的目光在狱火与优子身上扫过……红发女孩穿着比基尼胸衣齐腿根热裤，再脱下去可就要露点了，而狱火则更加干脆，她身上的衣物原本就是机械细胞变形模拟出来的，和皮肤一样，根本就脱无可脱……

　　“好吧……我知道该怎么做了……”小露西一脸无奈的脱下了外套，为绿发女孩披在身上，不过老实说，女孩这样一穿似乎变得更加诱惑了……

　　也许是小管家那双天真无垢，毫无邪念的双眼的原因吧，绿发女孩并没有出言责怪的意思，反而因为衣服的原因对于小管家颇为感激，低着头，红着脸蛋，小小的说了一声……

　　“谢谢……”

　　优子用肩膀碰了碰狱火，然后在她的耳边轻声说道：“喂，狱火姐，好像这个丫头对路西安（露西·安）有点意思啊……你不觉得她们两个很般配吗？”

　　“……”

　　狱火在呆愣了几秒钟之后，然后爆发出了震天响的狂笑……

　　“这么说来……你是从拉达姆森林中逃出来的吗？”经过一番交谈之后，狱火向绿发女孩问道。

　　“……是的。”绿发女孩点了点头，继续说道：“我原本是地球人，我的名字叫相羽美雪，当我苏醒的时候，就发现自己在拉达姆基地的培养槽中，我……我逃脱了出来，然后就遇到了你们……”

　　可以看出这位绿发少女还隐藏了不少的事情没有说出，不过她显然没有继续说下去的意思，面对三人组的进一步追问，她就只是摇摇头保持沉默。

　　不过有一点倒是可以确认，这位名叫美雪的女孩，确实是和d—boy一样，是能够保持人类意识的“叛逆骑士”，而且会在这里相遇也应该不是什么阴谋……因为不会有人采用像她这样天然纯真的小间谍的……

　　“你见到过一位白色骑士吗？”优子问道：“她和你一样，都是能够保持人类意识的宇宙骑士，而且一直在为保护人类而战，不过不久前他失踪了，我们正在寻找他，听说他现在可能就在拉达姆森林当中。”

　　“他叫什么名字？”听到“白色骑士”这个词，美雪突然间激动起来，不顾走光的抓住优子激动摇晃。

　　“他失忆了……我们并不知道他的真名，不过我们都叫他d—boy，意思是‘危险冷酷的男孩’，你认识他吗？我们正打算潜入拉达姆森林去寻找他。”

　　“我跟你们一起去～～～！”美雪激动道：“也许……也许你们口中的那位白色骑士……d—boy……就是我的哥哥！”

　　“你的哥哥！你是d—boy的妹妹？”优子也开始激动起来，不过还未等她与美雪进一步交流，却是被身边的小管家突然触碰了一下。

　　狱火扭转过头去，疑惑的看着小露西，却看到小管家根本就没有看她，而是表情严肃的望着他们的身后……

　　“跟了我们一路，你也该出来露露脸了吧……”小露西语调冰冷的说道。

　　她的话音落下，就看到一个矫健挺拔的身影从一块巨大的岩石后闪现出来……

　　他很年轻，系着红色头带，身穿红色披风，有着刺猬一般个性又凌乱的长发，正如他刚毅而又倔强的面孔一样。

　　这个人三人小组都认识，因为他正是不久前与亚洲尊者东方不败一起出现过的五人小组之一，而他的名字则是……

　　“我的名字是多蒙·卡修，伟大的亚洲尊者唯一的弟子，‘东方不败’流派的下一代传人，我刚好有事要去拉达姆森林，如果你们不介意的话，我希望能够跟你们一起同行……相信我，我会帮上忙的。”


第十三章 怪物大战

　　“我的名字是多蒙·卡修，‘亚洲尊者’的亲传弟子，继承‘红心之王’之名，‘流派东方不败’的唯一传人……，我知道你们的目的地是拉达姆森林，我想你们一定对那里的恐怖程度还没有足够深刻的了解，如果不介意的话，我倒是能够与你们一起同行……相信我，这会是一个非常明智的决定的。”

　　多蒙·卡修……

　　“机动高达武斗传”世界的位面之子，最典型的热血型男主角，也就是那种可以凭借“气势”，再加上疯狂吼叫创造出种种不合情理的奇迹的男人。在“超级机器人大战”系列的多部作品中都曾经出现过，而且在每一部出场作品中都能够培养成绝对主力，伤害输出属于最高的那一档。

　　再然后……他虽然是一个脑子里也长肌肉的热血笨蛋，但却是一个很有原则的滥好人。再加上出类拔萃的战斗力，从这些方面来看，小管家与狱火根本就没有拒绝他加入的理由。但是……

　　为何心中又会隐隐升起一丝不安呢。

　　到最后，三人小组还是没能够拒绝多蒙·卡修的好意，再加上d—boy的妹妹相羽美雪的加入，曾经的三人小队已经变成现在的五人组了。

　　“这里……就是拉达姆森林吗？”

　　经过了一路的艰难跋涉，在屠灭了至少十几波零散的机械怪兽与其他叫不上名字的怪东西之后，五人组终于来到了传说中的死亡之境，拉达姆的老巢森林。

　　出现在众人眼前的，是一望无际的被粉红色烟岚缭绕的异形丛林，外形就好像是生物器官的扭曲大树仿佛要延续到地球的尽头，间或能够看到有部分的拉达姆树已经开花，如同粉红色水晶一般的巨大花蕊中，能够看到有一丝不挂的年轻人类像是琥珀中的虫子一样被封在里面，仔细观察的话，还能够发现少数人类的身上已经覆盖了一层近似宇宙骑士般的外骨骼装甲……每一株已经开花的拉达姆树，都孕育了至少一位正在调制改造中的宇宙骑士。

　　“已经有这么多拉达姆树开花了吗……这还真是一个糟糕的惊喜啊……”多蒙·卡修凝望着一望无际的异形兽森林，虽然嘴上说着“糟糕”，但是他的眼神深处，却一点担忧烦愁的光芒都没有，反而更像是……在笑。

　　“我们该怎么才能潜入？”优子看着眼前的死亡之地，不经意地抽了口凉气道：“这里这么大，我们要怎么才能找到d—boy的下落啊？”

　　露西也是满脸愁容，越靠近这座死亡森林，负责巡逻的拉达姆兽的规模也就越大，最后遇到的这一波几乎就已经是他们目前能够应对的极限，可以想象一旦进入丛林就会遇到多么热情疯狂的接待。

　　半天也没有想出更好的办法，小露西也只能将希望寄托在最后一人的身上……

　　“美雪，你有什么办法吗？对了，可以把你知道的拉达姆的情报都告诉我们吗？”

　　淡绿发色的清纯女孩偷偷地瞄了一眼清秀俊美的小管家，脸蛋不知道为什么淡淡的红了起来，她轻声细语的说道：“拉达姆的基地原本是一艘属于地球人类的探索用外宇宙飞船，这艘飞船在木星星域遭遇了拉达姆，然后……”

　　说到这里，美雪的脸色变得异常黯淡，可以看到泪珠就在她水汪汪的大眼圈中打转，小管家在狱火与优子怪异且催促的眼神当中，只好硬着头皮将小美雪拥入怀中，无声的安慰一番。

　　美雪虽然外表柔弱，但其实是个非常坚强的女孩，她很快就振作起来。女孩轻轻推开了小管家，从她温暖柔软的怀抱中脱离出来并报以甜美的感激微笑，然后继续说道：“探索飞船‘亚路哥斯号’上的船员全部被拉达姆捕获，并改造成‘铁加曼’……也就是宇宙骑士。由于拉达姆也是第一次进行这种改造，需要摸索人类的生体构造，所以绝大多数船员都在它的人体试验中死去，然后还有很多人无法承受铁加曼的改造，也在痛苦中离去。其实……我也只是……改造失败后……被拉达姆系统排除的……‘残次品’……我的生命，并不会持续很久……也许是下个月，下一天，下一个小时，甚至是下一秒钟……我必须，在死去之前，见到高野哥哥……”

　　美雪说到这里，小管家与优子等人突然感觉到一阵心酸，虽然他们与小美雪接触的时间并不算长，但是这个善良坚强的女孩却是让她们非常喜欢，但是她的身体状况真的很不容乐观，甚至比起经常昏迷的d—boy都要糟糕许多，每时每刻都怀疑她会不会突然倒地不起，然后永远的离开……

　　“当我被排除出‘系统’之后，也许是运气够好吧，我并没有马上死去，而且还醒了过来，我发现亚路哥斯号飞船已经成为了拉达姆的巢穴，并降落在地球上面，而且拉达姆树已经在四处扎根，这简直就是末日来临的前兆……”

　　“可你是怎么逃出来的？这里拉达姆兽几乎有地球上的蚂蚁那么多，还有那些铁加曼改造人骑士……”多蒙·卡修耸了耸肩膀，一脸疑色的阴笑道：“很抱歉，但是我真的难以想象你是一路杀出重围逃出来的。”

　　其实这个疑问小管家等人也有，但是他们绝对相信美雪，所以才一直压在心底。此时多蒙的语气虽然令人不快，但是众人的目光却还是落在了美雪的身上。

　　“其实我也觉得很奇怪……”美雪歪着头说道：“当时因为我太害怕了，脑子里乱成一团，没有注意到当时的具体情况，但是现在回想起来……对了！那个时候好像是在打仗，拉达姆正在和其他敌人交战，对手相当的强大，数量似乎也很多，我一路上逃跑，拉达姆兽临死前的惨叫一刻都没有停止过。不过正是因此我才能够逃出森林的。”

　　“是什么样的敌人？”多蒙·卡修顿时来了兴趣：“死亡军团最近一段时间内并没有跟拉达姆大规模的交战，最近最激烈的一场战斗也是在距离这里千里之外的大都会发生的，更何况，现在的死亡军团实力并不占优，根本就没有力量直接进攻拉达姆兽的老巢这片森林的。”

　　“进攻拉达姆的并不是什么死亡军团机器人！”美雪斩钉截铁的说道：“虽然记忆有些模糊了，但是我现在好像渐渐回想起来了……它们是……”

　　“是不是外形有些像是地球古代的迅猛龙，黑乎乎的，外壳有金属机甲质感，而且身上还镶嵌了五颜六色的雪花形状晶片呢？”狱火突然打断了美雪的回忆，插口说道。露西觉得狱火口中描述的东西好像在哪里见到过，但一时还想不起来，就听到美雪一声惊呼：“对对对，就是这种东西，我想起来了。可是……你是怎么知道的？”

　　狱火怪异地一笑，然后伸出手指指了指拉达姆森林上方的天空，说道：“很简单，亲眼看到的呗。”

　　众人顺着她手指的方向看去，就看到天空仿佛一块巨大无比的玻璃板一样，而且还是像被狠狠敲碎的汽车前挡风板……无数的裂隙遍布整个天空，然后从这些裂隙当中，数以万计的怪兽破空而出，向下方的森林扑去。

　　“次元兽！”这下轮到小管家惊呼了，因为出现在她眼前的，正是曾经突袭过大天使号的神秘生物，这些家伙不仅躯体强悍无比，而且似乎还掌握了空间之力，就连最低级的次元兽都拥有名为“次元断层”的防御罩，非常难对付，上一次大天使号还是凭借阿姆罗·利，大和吉良，刹那·清音这三大传奇机师联手才将其击退，但是即使是那一次的凶险战役，次元兽的数量也只有数十只，规模与眼前相比，几乎像是小孩子在办家家酒了……

　　次元兽虽然神秘凶悍，但是拉达姆也是祸害宇宙的超级害虫，天上的拉达姆兽如同雨点般降下，而地面的森林中也有无数拉达姆兽升起迎战，这场怪兽之间的战斗激烈程度甚至超越了死亡都市的那一场与死亡军团的交战，无数的拉达姆兽被次元兽撕成了碎片，间或也有不少次元兽被敲开身上的次元断层护罩，然后被名为“拉达姆之母”的精英战斗单位用触手或酸液剿杀。但是双方的损亡比根本就不在一个档次上，拉达姆兽的数量和规模虽然堪称庞大，但是照这样下去，这些异形兽早晚都会死个干净。

　　死亡军团没有做到的事情，次元兽却成功的做到了。

　　被逼到绝境的拉达姆，终于被迫动用了它最后的杀手锏……在目瞪口呆的众人注视当中，那些被包裹在拉达姆树花蕊当中的半成品铁加曼骑士纷纷破茧而出，数百名新生的宇宙骑士冲天而起，扑向了次元兽……


第十四章 高达出战

　　“不！不要啊～～～！”美雪突然惨呼起来：“这样强迫他们去战斗，这些人……这些人马上就会死掉的～～～！”

　　铁加曼的改造是一个相当野蛮残忍的过程，拉达姆只考虑如何强化骑士们的战斗力，最大限度榨取他们的使用价值，而对他们的身体破坏程度视而不见，现在被神秘且强横的次元兽逼到了绝路，更是不会再有任何顾忌，竟是将之前从暗黑大陆上捕获到的，并已经经过初步调制改造的铁加曼骑士全都派了出来。

　　虽说是些没有调制改造完成的半成品，但是骑士就是骑士，堪称是拉达姆尖端生物科技的集大成者，每名“完成品”骑士都足以匹敌呈军团建制的对手，即使是这些“半成品”，也有非常可观的战斗力，在他们的生命火种燃尽之前，都能够歼灭大量的对手。

　　有这数百名死亡骑士作为尖兵，战局顿时再度扭转，次元兽的攻势渐渐地被反压了回去……

　　“不～～～最多这次战斗结束之后，这些人……这些人就都会死去的……这样，这样的命运对他们而言实在太残酷了……”

　　也许是感同身受吧，小美雪早已经是泣不成声。

　　“如果这些人不会死的话，地球君一定会被他们和拉达姆给玩坏的，换一个角度来看，这也许该算是件好事才对……”优子一把拽过美雪，拉着她跑了起来：“更可况，我们现在还有更加重要的事情要去做，要是错过这个机会的话，我们恐怕就再也见不到d—boy了！”

　　一听到d—boy，美雪也知道自己再也没时间耽搁，何况优子说的也没错，这些铁加曼骑士一旦调制改造完成，就会成为拉达姆忠心不二的走狗，除了极少数像是d—boy，美雪这样的调制失败的未完成品之外，根本就没有恢复正常的方法，对于他们确实死了反而还是一种解脱。

　　“大家都跟我来！”

　　几个人狂奔进入拉达姆森林，在美雪的带领下寻找那艘传说中被拉达姆占据的宇宙飞船。

　　战火波及到森林的每一处角落，拉达姆兽，次元兽，还有铁加曼骑士都在浴血搏杀，与之相比，几个小小的入侵者反而不算是什么了。偶然有从正面撞到五人小组的拉达姆兽倒霉鬼，也都被这几个小小的凶神恶煞秒杀。直到一头受伤后从天空跌落的次元兽挡在了众人身前为止。

　　上一次见到次元兽的时候，小管家还只是大天使号上的通讯联络员，没有从正面接触到这种东西，这时候近距离看，顿时感到一股震撼……

　　如果说拉达姆兽的外形是介乎于植物与昆虫之间的话，那么次元兽就是不折不扣的装甲暴龙了。狱火之前的形容还真没有说错，这东西的样子就像是一头近三十米长，约莫四百多吨重的机甲迅猛龙，没有前肢，在腿跨外侧各自镶嵌着一块巨大的七彩水晶，散发出迷离的光彩。威武凶悍的造型，卖相确实比单纯走恶心丑陋路线的拉达姆兽要好上许多。

　　次元兽的尾部可以像蜥蜴一样自然脱落，但是不仅本体会瞬间再生复原，而且脱落的尾部也能够变成异形蛇一样的独立个体，撕咬攻击对手，这也是它主要的攻击方式之一。

　　坠落在五人小组面前的次元兽不知曾跟那位铁加曼骑士交过手，此时满身刀痕，已经只剩下半条命了，但是众人的第一波攻势在命中它的同时，竟然像是插进水中的筷子一样发生了偏折，根本就没有命中对方。

　　“是‘次元断层障壁’，攻击不够强的话是无法击穿它的！大家再用力一点啊！”勉强算是有交战经验的小露西大声喊叫道。

　　自己的攻击也没有奏效，小管家的喊声在多蒙·卡修耳中似乎就格外的刺耳，他大吼一声：“刚刚我只不过是没有认真起来而已，小怪兽！你再接我这一招看看……流派！东方不败，王者之风，天破侠乱……看吧！血染东方一片红……石破……天惊拳～～～！”

　　多蒙·卡修虽然没有驾驶他的爱机“闪光高达”，但即使是赤手空拳，他的战斗力也堪比武斗系的一流高手，这一拳下去，不仅彻底击穿次元兽体外的“次元断层障壁”，更是将这头次元兽打得粉身碎骨，死的残不堪言……

　　“为什么……为什么会是这样？”露西在一旁目瞪口呆，她是第一次看到多蒙·卡修认真出手，顿时被他的实力所震惊，原因无它，这一拳的威力，实在是……太强了。

　　“石破天惊拳”设定坑爹，威力说有多大就有多大这是没错，但是多蒙的拳头威力怎么也不应该比他的师傅，“亚洲尊者”东方不败还强啊。这一点也不科学，露西和她的小伙伴们都被惊呆了……

　　一击灭杀掉次元兽的多蒙完全找回了颜面，他仰天狂笑着，隐隐约约间，露西似乎在他的衣服下面看到一抹充满不详的银色光影，可还未等到她仔细看清楚，新的麻烦就又找上门来了……

　　“石破天惊拳”不仅威力骇人，声光效果更是一等一的炫目，但是在这种秘密潜入的时刻发动这样的绝招，要想继续偷偷摸摸不被人发现，就只有寄希望于所有的拉达姆兽和铁加曼骑士都是瞎子了。

　　“哇偶～～～！这里竟然还有人趁火打劫哦～～～！”

　　最糟糕的事情还是发生了……

　　一位外壳黑红相间的铁加曼骑士脚踩着坐骑型拉达姆兽出现在众人的面前，他猩红色的目光在众人身上一一扫过，最后停在了相羽美雪的身上。

　　“是你啊，美雪，我最亲爱的妹妹啊……”

　　来的宇宙骑士竟然就是美雪一直在寻找的“哥哥”，虽然没有找到d—boy，但是心地善良的优子还是真心为美雪感到高兴，但是她突然间发现，身边美雪的脸上不仅没有半点欢容，反而更是苍白一片，好像是见到什么最恐怖的事物一般。

　　美雪的嘴唇颤抖，轻轻地吐出几个字：“新……新野哥哥……”

　　没错，来的宇宙骑士确实是相羽美雪的亲哥哥，但却并不是他的二哥相羽高野，也就是d—boy，而是相羽高野的孪生弟弟，已经彻底改造完成的完成体铁加曼……相羽新野，或者该叫他宇宙骑士伊比路。

　　“美雪，不，我应该叫你的骑士名……‘细剑’吧。”来袭的宇宙骑士伊比路阴阴的笑着：“真是令我惊讶，像你这种已经被系统淘汰掉的废物，竟然还能够恬不知耻地活到现在，如果我是你的话，一定会找个地方自行了断。既然你自己做不到的话，那就让我这个做哥哥的来送你下地狱吧……”

　　这哪里像是一个哥哥对妹妹说的话，但这就是事实，当人类被拉达姆改造成铁加曼骑士之后，虽然记忆与个性都会得到保留，但是性格却会彻底改变，变得残忍，暴力，变得可以为寄生生物拉达姆付出一切。

　　“他是敌人！”此时此刻每个人都反应过来，并第一时间攻击黑红色的铁加曼骑士。但他可不是拉达姆兽，也不是次元兽，宇宙骑士伊比路是完全体的骑士，是所有常规骑士中最强的一个。

　　铁加曼的外骨骼装甲坚硬无比，甚至能够在核爆中生还，不仅是其他人的攻击，就连多蒙的拳技都被他轻描淡写的扫开，铁加曼骑士伊比路甚至还有余暇出言讽刺他的对手们……

　　“怎么，难道你们是在替我瘙痒吗？这样软绵绵的攻击，连让我认真起来都做不到啊～～～！”

　　一连串的惨叫声不绝于耳，包括不顾身体状态强行变身的小美雪，五人小组在几招之内就被全部摆平，狱火为了保护优子更是被骑士刺枪一击贯穿小腹，若她不是全机械体就死定了。

　　“该死的！看来还是只能用那一招了！”露西不甘心的向狱火跑去，准备与她“合体”，只有这样她才能够获得与铁加曼骑士相抗衡的力量。但是身边的一声怒吼却再次打断了她……

　　“很好……真的是很好很好啊……哇哈哈哈哈哈哈，我原本以为除了师傅之外再也没有人能够令我认真起来呢，真是没有想到，虫子一般的蝼蚁拉达姆竟然也会有这样的对手啊……既然如此，那就让我再稍微认真一点点吧，我的武器，我最自豪的手足延伸啊，快一点给我滚过来～～～！”

　　在热血白痴多蒙的吼叫声中，凄厉的破空声响起，就能看到一颗逆飞的流星从极远处升起，划破天际向这里飞来。

　　“不好，快卧倒！”露西与拼命挣扎的美雪奋力将狱火与优子扑倒，下一刻就是天崩地裂一样的震动，那颗“流星”正正的砸在了众人身前。当沙尘飞散之后，一尊形象魁伟的高达傲然立于众人之前……


第十五章 超进化与大天使

　　“闪光高达！”

　　多蒙·卡修的座机，机体类型：格斗用试作型mf。初次配备：f.c.60。内部环境：全周天屏幕人机一体系统。技术参数，全高：16.6米，本体重量：7.5吨，全装备重量：20.6吨。装甲材料及结构：高达尼姆合金、超陶瓷复合材质、rare metal hybrid多层材料。固定武装：头部60mm火神炮×4；腕部光束剑×2；胸部3连装机关加农炮×2；特殊攻击方式为人机一体格斗技。

　　“小不点，做好准备了吗？为你方才嘲弄多蒙大爷付出血的代价吧～～～！”

　　不知道什么时候，多蒙·卡修就已经钻进了闪光高达的驾驶舱中，那是一个球形的360度全息显示舱，没有传统意义上的座椅操纵盘等设备，宽敞干净的驾驶舱可以将驾驶员的动作分毫不差的反应在机体上，驾驶员的格斗能力越强，机体能够发挥出的战斗力也就越强，可以说是终极的格斗机器人了。

　　似乎也已经意识到了危险，铁加曼骑士艾比路再没有开启任何嘲讽技能，而是将注意力专注于躲闪之上，他相信，只要自己将敏捷与速度的优势尽数发挥出来，对付这种体型巨大动作笨拙的对手根本就不是问题，所以他错了，而且还是大错特错……

　　“你以为苍蝇就有办法击败荣耀的狮子吗？真是可笑，小丑，为你的愚蠢付出代价吧！精神指令技发动……‘必中’！”

　　在数量约为四十余种的精神指令技当中，“必中”虽然只属于初级的精神指令，但它的技能优先度却是所有指令技中最高的，也就是说，一旦某位机师发动“必中”指令技之后，那么他的下一次攻击无论出现任何突然意外状况，都一定绝对必然会命中对手。

　　“必杀！闪光finger～～～！”

　　闪光高达的招牌技能，机甲的整只右手散发出炽热的光芒，就如同将整个太阳握在手心中一般。

　　“糟了！”宇宙骑士艾比路大惊失色，身体在背后的喷射器作用下几乎化作了流光电闪，但是闪光高达的右手却仿佛顺应着宿命的轨迹，最终还是将骑士艾比路紧紧地攥握在手中。

　　艾比路顿时发出惨绝人寰的嚎叫声，身上的铠甲在超高热与闪光高达的强大握力中扭曲，直至开始融化……从艾比路骑士的铠甲缝隙中，甚至飘散出带有肉香的白色蒸汽……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……惨叫吧，哀嚎吧，然后就去死吧～～～！hit end～～～！”

　　闪光高达的炽热右手迸射出最后的闪光，刺目的光华令所有人无法睁开双目，在这种强力的打击之下，没有人怀疑铁加曼骑士艾比路还会有生还的可能……

　　但是还未等众人的双眼重新恢复视觉，就听到多蒙愤怒不甘的咆哮：“不～～～！是谁？是谁敢阻挠我！阻挠我红心之王多蒙·卡修？”

　　众人第一时间向闪光高达的右手看去，却只能看到一大堆焦糊的电线断口与扭曲的合金转轴……强大的闪光高达，此时右手竟是已经被彻底摧毁……

　　“是谁～～～？”多蒙已经快要被气疯了。

　　“快看那儿～～～！又来了一个铁加曼！”眼尖的狱火第一个发现状况，就看到一位白色骑士脚踩着坐骑型拉达姆飞兽漂浮在空中，在他怀中抱着的，正是已经残不堪言，但仍然还活着的红色骑士伊比路。

　　“d—boy～～～？”当众人看清楚这位突然出现的宇宙骑士之后，每个人都是大吃一惊，因为他不是别人，正是众人此行寻找的目标人物，宇宙骑士利刃，也就是化名“d—boy”的相羽高野。

　　“太好了，d—boy，你没事，我们终于找到你了～～～！”优子兴奋地几乎快哭了出来，她扭头看向美雪，大声说道：“看哪，他就是d—boy，是你的哥哥，但他是站在我们这一边的。”

　　“不……哥哥的情况，好像有一点不太对劲……”美雪摇摇头，一脸疑惑紧张的说道。

　　正如美雪所言，此时的d—boy看到了他的同伴却始终一言不发，不仅如此，他双目中迸射出的杀气更是如同刀锋一般的锐利，这绝不是什么友好的信号。

　　另外，d—boy的形象也有所改变，他体外的铠甲变得更加厚实更加复杂也更加华丽，在他的后腰与两肩上更是生出了翅膀一般的强化甲板，看上去似乎变强了不止一点半点。

　　“天哪……是‘超进化’，拉达姆，拉达姆竟然强迫哥哥进行了超进化……他，他的寿命，会被进一步缩短的……”

　　众人的糟糕预感再一次变为现实，始终不发一言的白色骑士，他的双肩与双臂甲板突然间自行打开，露出了三个翠绿金属半球一组共四组的最强力武器……反物质轰击炮。

　　能量，开始积蓄……

　　“从这个角度发射，他是想把我们连同整座森林一起轰上天啊～～～！”优子惊呼道，铁加曼骑士的最强武器“反物质轰击炮”原本就是战略级广域歼灭兵器，而现在d—boy的反物质炮显然又近一步被强化了，光是能量积蓄的过程便已经引起了空间的歪曲震荡，如果真的进行射击，整片……不，至少半片拉达姆森林会在震爆中变成粉尘。

　　d—boy在这种情况下对这个方向使用超进化反物质轰击炮，显然是不光想把闪光高达连同露西优子等人轰成渣滓，就连拉达姆次元兽也要一块消灭。这样视所有人为敌的行为已经根本无法解释。真不知道拉达姆对他又动了什么手脚，现在d—boy，究竟是受到拉达姆的控制还是完全失控暴走，不管怎么样，露西的任务想要完成都是艰难重重……

　　“该死的，一个又一个，竟然都敢不将我这位红心之王……不，是未来将与恶魔高达合二为一的万物支配者不看在眼里，你们……你们以为我是谁啊～～～！”

　　在强烈的光芒中，闪光高达的外壳突然像蛇蜕一般自行碎裂，然后如同破茧而出的蝴蝶一样，一尊外形仍带有闪光高达的影子，但体积却更加巨大，造型更是十分邪恶的高达自闪光高达中诞生……

　　“这是……这是dg细胞！”露西终于知道之前的不安都是来自于哪里了，受到dg细胞感染的机械体会像生物一般自我修复甚至是自行改良进化，而受到dg细胞感染的人类在实力大幅提升的同时，性格却会被强行扭曲，变得六亲不认，残忍嗜杀，极端邪恶……黑化的多蒙与她们同行，根本就不可能带有任何好意。

　　“那么……他为什么要和我们在一起？而且还没有伤害我们？”

　　只可惜现在小管家并没有闲暇去考虑这些事情，虽然她有办法让自己和狱火有得救的机会，但是优子跟美雪可就死定了，现在这种情况，也就只有寄希望于黑化变异的位面之子，多蒙·卡修的实力了。

　　“见识一下拳鬼高达的力量吧～～～！看招！以流派东方不败之名……我这只手鲜红如血，他在高声咆哮要我夺取胜利……必杀～～～！暴热……石破天惊拳～～～！”

　　人类形态施展的石破天惊拳与超级机甲施展的必杀绝技根本就不能同日而语，名为“拳鬼高达”的未知机体双手激射出巨大的光弹。与d—boy发射的超进化反物质轰击炮对射在一起。激烈的能量对撞引起了超大规模的电磁风暴，机械的电子元件失灵，人类的大脑昏阙，处于爆炸核心的狱火小露西终于也未能幸免，在这场死亡风暴之中失去了知觉……

　　睁眼后第一眼看到的，是柔和的白光……

　　小露西很快就判断出，这是25瓦的节能灯发出的光芒，很亮，但是一点也不刺眼。这种光芒小露西已经有很久未曾看到了，因为在大红莲团所在的母舰之中，就只有非常原始的煤油灯与自制的钨丝灯泡……虽然大红莲团里有一流的机械整备师，但他们显然没有把精力放在改善生活条件之上。

　　“你终于醒了……”清越好听的女音响起，露西循声望去，下一刻便被突如其来的惊喜弄得有些不知所措。因为此刻站立在她身前的女人，正是她此行最希望见到的人之一……大天使号的舰长，玛琉·拉米亚斯上校。

　　“欢迎你回到大天使号，露西·安，我最杰出的通讯联络员……”


第十六章 管家与机器人

　　“玛琉舰长！”

　　小露西惊呼道：“我……我怎么会在这里？这……这不是在做梦吧……”

　　“当然不是。”胸部如同阿尔卑斯山脉般充满压迫感的熟女舰长温和的一笑，对小露西说道：“我们是在调查位于暗黑大陆东部的拉达姆森林时发现你的，老实说，我应该比你更加吃惊，当你在几个月前突然从奥布联合首长国离奇失踪时，我们可是花了很大的力气来寻找你，但你就像从人间蒸发了一样，就连军方的情报系统都追查不到，不得已之下，我们只能将你列为战争失踪人员，可是谁又能想到，时隔几个月之后，我们竟然会在这个根本就不应该相遇的场合遇到。”

　　“是这样啊……”已经醒来有一会，露西的脑子也渐渐恢复清晰，于是她也能够思考更多的事情：“不对啊，这里是大天使号，而这艘战舰却是属于地球联邦的，可暗黑大陆不是被地球联邦彻底封锁了吗？我想离开都做不到，你们怎么会来这里？对了！还有我的朋友呢？你们只在那里发现我一个人吗？我的朋友，我的朋友都怎么样了？”

　　想起狱火，小管家不由得紧张起来，虽说她很“讨厌”那个“女人”，但是有一点却是她自己也承认的，那就是她已经离不开那辆劲爆的“摩托车”了。

　　“我不知道你的朋友究竟有几个人，如果数字是‘2’并且都是女孩的话，那么应该会有个好消息，但如果数字大于2，那么你也许就需要做好心理准备了……”

　　“只有……两个人吗？”

　　露西口中喃喃道，原本的五人小组竟然落入如此境地，与她一起被救上大天使号的会是谁？又有谁不在这里？

　　玛琉舰长并没有让小露西再继续纠结，于是带着她前往另外一间医务室，然后在路上为她讲解最近发生的一些重大事件……

　　“露西，你在大天使号上有件事情就必须向你说明……我们，我们这艘战舰，现在已经……已经被地球联邦视为叛军了。”

　　“叛军？这是怎么回事？”

　　“……在你离开后不久，地球联邦便与卫星联盟所属的扎夫特军进行了一次大规模的会战，双方都投入了很大的兵力，大天使号也被征召参战，但其实，这就是一场不折不扣的阴谋……针对所有人的阴谋。”玛琉舰长的脸色变得非常惨淡，甚至还有一丝迷惘与痛苦，身为职业军人的她，对于现在背叛者的身份显然不能够适应，即使是现在，她也仍在挣扎之中……

　　“扎夫特的战争科技要领先地球数年已经是不争的事实，常规武器无疑比地球联邦更具优势，大天使号虽然搭载了很多先进机体，战斗力十分强大，更有阿姆罗上尉，基拉这样的顶级机师，但是卫星联盟也有像是夏亚，哈曼这样的超级王牌与之匹敌，总之联邦军节节后退，后来大天使号便接到了一个任务，一个负责断后，掩护大部队撤退的任务，虽然这个任务非常艰巨而且危险，但如果能够降低伤亡的话，我们自然愿意接受……但是……”

　　“但是这根本就是蓝波斯菊与oz的阴谋……”奥布联合首长国的小公主，金发的美少女卡嘉莉不知道从哪里走了出来，接过玛琉的话题继续说道：“地球联邦早就已经被蓝波斯菊与oz这样的疯狂派系所掌握，不光是卫星联盟，外星侵略者，先古种族，他们甚至连自己人都想要消灭。这次的战争从头到尾都在他们的掌握之中，包括联邦军的战败，所有的人都是他们眼中的棋子，尤其是像大天使号这样集中了很多强大战力，但却没有对他们言听计从的‘不大听话的武器’，更是他们的眼中钉，肉中刺。这次多亏了‘天人’的情报组织及时警告我们，告知我们地球联邦在他们命令我们死守不退的地点下方竟然安装了超级武器‘独眼巨人系统’，要把我们与扎夫特军的主力部队一起送上西天，虽然逃遁及时，大天使号总算是幸运的逃过一劫，但是军方那群混蛋高层竟然将我们直接定为叛军，甚至还派出军队追杀我们，再加上一直对我们紧追不舍的扎夫特克鲁泽队，还有神出鬼没的次元兽，木星蜥蜴……最后逼不得已之下，我们就只好逃进暗黑大陆，至少在这里我们不是全民公敌，那些危险的势力会公平公正的对待每一个入侵大陆的人，无论是扎夫特还是联邦军都不例外……”

　　小公主卡嘉莉的话语中饱含怨气，显然对地球联邦军的卑鄙手段痛恨到了极点，而且令她愤怒的原因显然还不止这些：“这群该死的混蛋，他们竟然以奥布为大天使号修理和补给为借口，发动侵略攻击，将奥布……将奥布给……”

　　说到这里时，国破家亡的小公主早已经泣不成声，而她身后走来的王牌机师基拉则将她拥入怀中，细声安慰，两人散发出粉红色的情侣气氛令小管家不由得打了一个寒颤，一句话差一点就冲口而出……

　　“卡嘉莉，基拉·大和，你们两个好像是自幼失散的孪生双胞胎来着……”

　　在第二医疗监护室当中，小管家终于见到了他的两位昏迷不醒的同伴……美雪，还有……优子……

　　是的，没错，这里没有狱火，大天使号的人并没有在被夷为平地的拉达姆森林发现她，也许是误将她当成是被破坏的机械零件，也许是在此之前她就已经不在那里了。当然也不排除最糟糕的可能……她已经在超进化的宇宙骑士d—boy开启终极精神指令技“魂”释放的超级反物质轰击炮中化为了灰烬……

　　狱火并没有获得空间游戏者的身份，严格来说她只能算是一件装备或者宠物。唯一能够知道她当前状态……是生是死的人就只有他名义上的所有者里林，露西虽然与狱火的关系更加密切，但在这方面她却不如里林。

　　三人之间的关系就是这样混乱复杂。虽然如此，但也许是机师的直觉吧，小露西总觉得狱火并没有死去，也许现在正在什么地方等待着她的救助。

　　“我之前被联邦政府秘密调入情报部门，是一级机密任务，不允许告知任何人，然后就被派到暗黑大陆调查情况，不过后来在联邦政府封锁整个大陆的时候遭遇了和你们一样的情况……我被抛弃了，我与联邦政府完全失去了联系，甚至连离开这里都做不到，若不是得到了大红莲团朋友们帮助的话，现在都不知道死掉几回了……”

　　这就是小露西早就已经准备好的说辞，既能够解释她上一次的“突然失踪”，也能够解释她为何会出现在这片暗黑大陆，然后还可以让自己与联邦政府划清界限，不会受到大天使号上船员的敌意。再加上小露西在大天使号上的声望等级颇高，所以一点也没有受到怀疑。很简单便重新融入进这艘战舰。

　　“这就是你想要的，老实说，你真是让我越来越吃惊啊……”玛琉舰长带着小露西来到了大天使号上的超大型机库，指着一排拉风酷帅的机动战士说道：“真是没有想到，我原本以为你是最出色的通讯联络员，可几个月没有见，你却告诉我你已经转职成为了一名机师。好吧，不管怎么样，我都相信你，这里是我们目前闲置的，还有经过修理的俘获的机体，让我们看看哪一台最适合你了吧……”

　　没错，就是这样……

　　小露西回到大天使号上所做的第一件事情，就是用生存点购买一台机甲，经历了这么多，她已经充分认识到在这个世界没有一台属于自己的机甲简直寸步难行。死亡都市是这样，拉达姆森林也是这样，明明觉得自己已经很强大了，但是每当发生战斗时，她竟然连直接参与的资格都有些缺乏。

　　和动漫原著不同，作为正义势力的主要移动要塞之一，大天使号上的机库库存十分丰富，可供露西选择的机体不下十余台。虽然玛琉说是让小露西自己挑选，但其实小露西仍然只能够通过生存点购买当前声望等级权限允许购买的，不过我们的小管家已经很知足了。

　　“让我看看都有些什么……强袭自由，无限正义，还有牛高达，v高达，z高达……好吧，我知道这些都是名花有主的机体，何况我的权限也还不够……次一等级的……次一等级的……好吧，决定了，就是你了……”


第十七章 师徒、背叛

　　在“死亡都市”的地下深处，以地下商场，下水道，防空洞等设施的遗迹为基础，一座规模庞大至难以想象的地下城市不为人知的耸立着……

　　这是一座风格诡异的地下堡垒，墙壁与门房等结构明显都是全金属材质，但是偏偏像是生物的脏器肠道血管一般弯曲扭绕，再加上暗红色的光照与心脏脉动一般的莫名回响，这里简直就像是某只洪荒巨兽的体内一般。

　　但这却是一座不知不扣用“科技”堆垒起来的城堡，是人类科技发展到极致的产物。

　　因为这里就是死亡军团的大本营……恶魔高达的巢穴。

　　在空旷的心房大厅内，恶魔高达的教化者“亚洲尊者”东方不败正在闭目沉思。虽然恶魔高达堪称拥有无限的潜能，创造或者毁灭世界的力量，但不管它拥有多么先进不可思议的技术理论基础，却仍然无法改变恶魔高达仅仅只是一部“大型有人操作人型机动战士”的本质，换句话说，恶魔高达就只是一件战争工具，它必须拥有一个能够操控它的“机师”才能够正常的运作，才能成为真正的“机械之神”。而现在的恶魔高达，充其量也就只是一个机械怪物，‘病毒源’，丧尸机甲的生产工厂而已。

　　“咳咳咳咳咳咳咳咳……”

　　一连串撕心裂肺般的剧烈咳嗽，当东方不败将方才掩嘴的手掌颤抖的放在眼前查看时，就看到一片触目惊心的鲜红……

　　“留给我的时间……已经所剩无几了吗……但是在此之前，我必须要找到恶魔高达真正的驾驶机师……”

　　“师傅，您不需要再去费心寻找了，因为唯一能够适合恶魔高达的机师，我已经将‘她’带来了……”

　　大厅的尽头处响起一个孤傲冷漠的声音，亚洲尊者不动声色地将沾满鲜血的手掌背到身后，当他转过身时，面孔上一片淡然肃穆，威严的身姿又哪里还有刚刚病发吐血的影子……

　　“多蒙，你回来了……那么可以为我解释一下，你这几天下落不明的理由吗？”

　　“师傅，如果我是您的话，就不会去关心那些无关紧要的小事……”

　　东方不败的爱徒，“红心之外”多蒙·卡修的话语虽然还算恭敬，但是语调中却似乎已没有多少敬意存在。

　　东方不败皱了皱眉头，终于正眼向自己的弟子看去，当多蒙·卡修的身影终于从黑暗中走出时，泰山崩于眼前都不变色的“亚洲尊者”竟然失态的长大了嘴巴，脚底下一踉跄，一副目瞪口呆的样子，但仅仅只是转瞬之间，这股惊诧便转变成无边的怒火……

　　咯噔，咯噔……

　　伴随着细高跟鞋特有的清脆踩踏声，身穿着鲜红色紧身超短一步裙，腿上套着性感的渔网丝袜，裸露着双肩，面孔上浓妆艳抹的多蒙·卡修像个妖怪一般出现在亚洲尊者的面前……多蒙并没有变成女人，仅仅只是身上穿了女装，并且脸上画了浓妆而已。但是外形狂野粗狂，身材矫捷健壮的红心之王，硬硬的套上性感女装会是什么结果，光是想象一下就已经足够恶心了……

　　自己视同亲儿一般的爱徒竟然自甘堕落至此，原本就已经病入膏肓的东方不败顿时一口老血喷在地上，双脚双腿都在颤抖。

　　“哦哦哦～～～～～～我最亲爱的师傅啊，您这究竟是怎么了？为什么拥有恶魔高达的您，竟然会被区区病痛给折磨成这个样子呢？难道您的身体，至今都没有被dg细胞感染吗？”

　　虽然是在关心问候，但是多蒙·卡修不仅身体没有任何上前搀扶的动作，甚至就连脸上都挂着轻浮嘲弄的笑容。

　　“我最亲爱的师傅啊，你不是一直渴望拥有一位女性机师来为你驾驶恶魔高达吗？您快看看我啊，您最得意的弟子，不是已经完全满足了您的要求吗？”多蒙双手按在自己的假胸上，一脸诡笑地说道，但是他的双目深处，却隐藏着无尽的不甘与怒火。

　　东方不败一言不发，就只是跪在地上拼命地咳嗽着，隐约还有一种老泪纵横的感觉，似乎听到有个声音在低声的呢喃着……

　　“是我的错……都是我的错……”

　　不知道是不是不满意亚洲尊者的表现，多蒙·卡修的恶意终于全面爆发出来，他冲上去一把抓住东方不败的领子，疯狂咆哮道：“女人，女人，你脑子里整天就知道想着女人，我究竟有什么不好的？我有哪一点比不上女人，可你为什么就是不看我？不让我当恶魔高达的机师？别忘了，欺骗我的感情，杀掉我的女人！然后将我捕获，感染dg细胞的人，可都是你啊！我的师匠大人～～～！”

　　情绪越来越失控，杀意也在疯狂积累，终于在多蒙的眼中闪现出刺目的寒光……这毫无疑问就是杀人的先兆。

　　虽然受到自己爱徒的恶意打击，但是东方不败毕竟是一代枭雄，婆妈与纠结从来都不是他的风格，在多蒙出手的一瞬间，亚洲尊者也毫无征兆的动了……

　　“醉舞！再现江湖～～～！”

　　脚下迈着玄奥的步伐，老武师瞬间便与徒弟拉开距离，甚至还有机会在他的身上印下十数发深刻的拳印……这是足以将数十米高的机械兽打翻在地的恐怖拳术，用来对付“人”还是有些夸张。

　　但是多蒙却毫不在意的站起身来，拍拍身上的灰尘，目光充满蔑视的望着眼前的师匠，良久后才从牙缝中挤出了几个字……

　　“你老了……”

　　多蒙原本便是位面之子，武学奇才，加上亚洲尊者的精心指点教导，早已经成长为高手中的顶尖高手。

　　现在的多蒙虽然失去了猪脚光环的庇佑，但却感染了高达史上最邪门最可怕的dg细胞，不仅体能增长了好几倍，潜力被彻底逼发，更是间接拥有了近乎不死的身体。此消彼长之下，身染重疾又没有感染dg细胞的亚洲尊者自然就不占什么优势了。

　　“老东西，你的时代已经过去了……你的一切，死亡军团，恶魔高达，还有‘东方不败’这个流派，都是时候该交给我了。至于你……上个世代的遗留物，就该乖乖躺进博物馆的棺材里啊，不过你放心好了，有空的话，我会给你立个纪念碑的！”

　　东方不败眉头紧皱，突然大喊一声：“都给我出来，帮我干掉这个逆徒！”

　　随着他的话音落下，大厅中呼啦啦的钻出了一大票人，人数接近百人。

　　这些人在感染dg细胞之前都是一流武术家或者杰出的机师，而现在，他们则是亚洲尊者的最后王牌。在驾驶各自的dg细胞感染机甲时，就是一支足以横扫整个暗黑大陆的雄狮劲旅，战斗力堪比拉达姆的铁加曼骑士团。

　　面对这支死亡军团中的超级精锐，多蒙·卡修却仅仅只是微微一笑，他看着师傅，伸出食指轻轻摇了摇，说道：“不对……该被消灭的，应该是你这个老家伙才对。”

　　下一刻，在东方不败诧异的目光注视下，之前背对着他的死亡军团百人精锐竟然缓缓转过身来，那接近百双闪烁着红光的双目中，竟然迸发出刺目的杀意……

　　“他操控恶魔高达……dg细胞的指令权限竟然超过了我？这怎么可能？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”多蒙脸上挂着奸谋得逞的阴笑：“果然，我这次的拉达姆森林之行真是不枉此行啊，那群死小孩说的不错，那个机械婊子，果然是好用的很啊……”

　　在亚洲尊者看不到的地方……地底基地的最核心区域，一群身穿萌系水手服或哥特风夜礼服，手上拿着各式魔法棒的少女萝莉们，正围绕着一台造型即威武又诡异的巨型高达团团站立，在高达的额头标志处，一位身体大面积呈机械化的女性被“镶嵌”在那里。她的双目紧闭，双臂与双腿的后半截都与恶魔高达完全融合。

　　其中一位“魔法少女”从身体上“生长”出很多根粗细不一的电线，这些电线将她与高达额头处镶嵌的女人连接在一起，良久后，这位魔法少女终于睁开了双眼，转身对身边的一位淡粉色头发的激萌萝莉说道：“qb，‘人型特殊芯片’的嵌入工作以及恶魔高达的临时系统入侵都基本完成，我们的变态盟友已经获得了恶魔高达的首席操控权，现在应该把那个碍事的老头给解决了吧……”


第十八章 暴风赤红

　　“这台就是你选中的机甲，‘暴风赤红’，重量1722吨，高度76米，隶属于‘地球特殊灾害应对委员会’，由中华联邦制造，属于第四代机甲，在被我们得到之前曾消灭了七头从太平洋底钻出来的巨型怪兽，以及协助消灭了第四，还有第六使徒，可谓是战功赫赫啊，丫头，你挑选机甲的眼光还真不错。”

　　大天使号的超大型机库中，机甲整备班的大叔拍着小管家的肩膀豪放自豪的大笑着。他注视着眼前这台赤红色巨型机器人的目光很容易就让人联想到拥有个好儿子的得意父亲。

　　“地球特殊灾害应对委员会？”小露西一脸的疑惑，她还是第一次听到这个古怪的名字。

　　“呦～～～！亏你还是一名高级特工呢，竟然连这个也不知道啊？哈哈哈哈……”整备班的大叔大笑道，然后为小管家进行扫盲：“‘地球特殊灾害应对委员会’，是几年前成立的特殊组织。隶属于地球联邦，任务就是消灭诸如‘使徒’，外星怪物，海洋巨兽一类的特a级危险物种，实力强大但是数量有限的那种。恐怕他们也是现在地球联邦唯一一个正常运作，尽职尽责保护地球的组织了吧。”

　　“原来是这样啊……”小露西点了点头。

　　大叔脸上的笑容却很快转变为怒气，他继续说道：“不过军方高层，蓝波斯菊还有oz的那帮疯子，白痴，战争狂，他们把一切资源都用在对付卫星联盟，用在地球人之间的互相残杀上了。他们竟然蠢到会去削减地灾会（地球特殊灾害应对委员会的简称）的资金预算，逼得他们不得不去自筹资金，这台‘暴风赤红’，在不久前保卫香港的一次战役中，被两头深海怪兽夹攻并破坏了位于头部的驾驶舱，负责操控的三胞胎兄弟全部阵亡，地灾会又找不到候补的驾驶员，最后迫不得已以废钢的价格出售这台机甲，将其卖给奥布的‘曙光社’，后来辗转落在我们的手上。经过我们的修整，现在这个孩子已经完全恢复如初了，不仅如此，我们还以最新的技术和手头上的武器配件对它进行了强化改装，相信我吧，它不会比任何一台机甲弱的。”

　　虽说整备班的大叔有些王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，但是小管家既然挑中了这台“暴风赤红”，愿意消耗高额的生存点购买它，自然就对它的性能有所了解，并且基本满意。

　　“暴风赤红”（crimson typhoon），第四代机甲（mark—4），建造地是中华联邦属地常州。重量1722吨，高度76米。

　　头部为28—go三人并列式一体操作舱，全液晶面窗结构。

　　右臂为双臂结构，液压驱动，装备了硬质合金切割轮锯。

　　左臂为加密型多瓣叶超电磁炮，具有生物识别功能，可锁定怪物的骨骼弱点。足部为“阿基里斯”减震装置，脚踝附有磁力流变学阻尼器。

　　操作系统：“三阳”地平线闸道器（thr—sun horizon）；

　　动力核心：“午夜”环形处理核心——九（midnight orb 9）；

　　机体类型：超大型格斗战特优机体；

　　驾驶人员：3人。

　　……

　　这些都是整备班的大叔交给小管家的资料，当然在小管家的手中，还有一份来自烙印徽记的更加直接的资料。

　　暴风赤红——机甲耐久（hp）7500，能量（en）170；

　　地形适应：空b，陆a，海a，宇c；

　　移动力6，体积l（大型），运动性90，装甲1300；

　　空置强化插槽三个。

　　机体特殊能力——“贼鸥”系统。

　　以上这些数值，如果换算一下的话，基本上和《变形金刚》位面的合体大力神相当，在机动性与武器系统等方面甚至更强，唯一有些麻烦的地方是……

　　“对了，露西丫头，这台机体必须要三个能够心意相通的驾驶员才能够驱动，它会闲置在这里无人驾驶其实也是因为这个原因，你有办法解决吗？”

　　面对整备班大叔的疑惑，小管家微微一笑道：“请放心吧，这个问题，我和我的小伙伴们能够应付的……”

　　暗黑大陆……

　　空天航母级主力战斗舰大天使号低空悬浮在半空中，在它的下方，一片空旷的荒野上，最新战力“暴风赤红”正在进行最后的测试……

　　“怎么样？”在这台红色机甲独眼巨人造型的大型驾驶舱中，穿着红色服装的小管家大声喊道：“美雪！优子！有什么问题吗？”

　　“没有～～～！”两个清脆悦耳的女声同时响起，正是露西不久前刚刚结交的“小伙伴”，大红莲团的王牌狙击手优子，以及叛逆的铁加曼骑士相羽美雪……

　　没错，小露西正是将这两人拉来作为她的副驾驶。虽然她其实有办法靠一个人也能够驱动这台机体，但她一来并不想过于的引人注目，二来在这个超级机器人大战的位面，由于存在“精神指令技”的缘故，所以驾驶员越多的机体就越有优势，毕竟可以使用多人份的指令技能，精神数值也宽裕很多，更何况这台暴风赤红还隐藏着机体特殊能力“贼鸥系统”，可以按照所有驾驶员的能力最高值发挥战斗力，打个比方说，比如露西作为机师的“格斗”数值是173，优子是152，而美雪则是205，那么这台机体的格斗战武器的最终伤害数值将采用美雪的205进行计算，其他项目的数值也是采用三人中的最高值，这无疑是将一群“偏科”的“怪才”提升到“驾驶天才”的作弊手段。

　　“优子！左臂的电磁炮交给你负责，美雪，右边的两条格斗臂是你的了，其他则由我来控制，这是我们的第一战，一定不能丢人啊～～～！”

　　“是～～～！”

　　“明白～～～！”

　　两个女孩同时回答道。

　　驾驶舱中，露西三人并排站立，身上连接着复杂的机械传动感应器，而她们的一举一动都被放大数十倍，忠实的反映在巨型机甲暴风赤红之上……

　　而作为最终测试的一环，驾驶“强袭自由”出战的最强调整者基拉·大和就是露西三人组“实战”训练的对手。

　　“基拉，露西可是第一次操控机甲，你可要注意千万不要下手太重啊。”大天使号的舰桥上，担任作战总指挥的阿姆罗·利上尉再三叮嘱道。

　　“放心吧，我下手会有分寸的……”虽然基拉的语调淡然，但是话语中的那股自信却是清晰地表露出来，而这却让三个心高气傲的女孩相当的不爽……

　　“既然如此，那就请你多多手下留情了～～～！”优子一声大喝：“精神指令技，‘狙击’发动！”

　　“暴风赤红”的左臂飞速变形，一门原本专为第四代大型驱逐舰设计的超大口径电磁炮顿时显露了出来，加上优子一开始便奢侈的发动精神指令“狙击”，红色的机甲竟是远在射程之外就向强袭自由高达发动了攻击。

　　“精神指令技‘集中’发动！”

　　之前因为对手只是三个女孩，并且还都是没什么战斗经验的外行，基拉一开始还是有些大意松懈，但他没想到对方的攻击竟是来的如此突然果决。

　　“暴风赤红”虽说机体等级要低于他的“强袭自由高达”，但是专为对付海洋巨兽与使徒的暴风赤红却是超过七十米高的巨型机体，体积是无限自由高达的好几倍。在牺牲了敏捷与机动性的同时，却可以装备更大口径与更大出力的大型武器，这门战舰主炮级的电磁炮可绝不是在说笑。

　　但基拉·大和毕竟是王牌机师，击堕数超过两位数的战场死神，他瞬间便做出正确的判断，果断开启精神指令“集中”，令回避与命中能力大幅增加，在间不容发之间避过了电磁炮弹，并且开枪直击暴风赤红的四肢关节。

　　虽说是模拟战，双方使用的都是空弹，但是在最先进的全息模拟计算分析系统的监视中，双方受到的伤害都会忠实的反映在机甲状况上。在基拉的预想中，暴风赤红只要被击中，就将陷入机体运动不能的状况中，这也是他最擅长的“削人棍”战术。

　　但是面对强袭自由的光束枪射击，暴风赤红竟是不闪不挡，开启精神指令“加速”之后，直接硬顶着强袭自由的攻击扑了上来。

　　“该死！它的装甲强度超出了预计～～～！”光束枪成功命中对方却并没有达到预计的效果。基拉又哪里知道，小管家购入暴风赤红后所做的第一件事情，就是以手头上的强化插件对其进行强化改进。

　　不久前刚从大红莲团兑换到的“超合金z”，机体耐久（hp）+1000点，装甲+200。

　　除此以外，还有小管家很久以前从里林那里得到的最棒的礼物，传说中可遇不可求的超级强化插件……“哈罗”。


第十九章 次元巨兽

　　“哈罗”……

　　出自“高达”系列位面，在多部作品中都有出现，是最著名的电子机械宠物，那篮球一样的简单外形与“哈罗、哈罗”的电子鸣叫音几乎已成为高达系列的另一个标志。

　　里林曾在幻造空间的自由贸易市场上为小管家购买了一台哈罗，不过除了卖萌之外，对增强战斗力毫无帮助的哈罗很快就被小管家扔进了储物空间的底层，而里林这种随心所欲胡乱花钱的行为也直到今天才派上了用场……

　　作为“强化插件”，“哈罗”能够为机体增加2点移动力（强袭自由高达的移动力为9点，暴风赤红的移动力是6点，强化后仅相差一点），25点机动性及照准值（暴风赤红的机动性是90点，这在零改造等级的超级系机器人中已经算是非常高了，强袭自由高达的机动性也不过是140而已），另外还可以增加所有射程大于1的武器1点射程。

　　由此可见，强化后的暴风赤红与a级机体“强袭自由”之间的差距已经被缩短了一大截，但这还不是“哈罗”作为“传说中”的超级插件的真正原因，因为最不可思议的是，哈罗本身还可以作为一名“副机师”进行培养，与主人一起升级，最直接的作用就是……它也可以提供一人份的精神指令技。

　　单是这最后一项，哈罗就已经无愧于机师系强化玩家的超级神器了，只可惜将机甲操纵作为主要强化路线的空间游戏者人数实在是太少，只比已经绝迹的“医生”多出一点点而已，所以很少有人知道哈罗的真正价值。从这个角度来看，喜欢胡乱花钱的里林总算是瞎猫撞到死耗子，捡到宝了……

　　“该死～～～！她们真的是第一次操控机甲吗？”

　　开始时候的轻敌大意已经令基拉陷入到一种比较难堪的境地，虽然管家三人组的机甲先天方面有些不足，但已经通过后天大幅补强，再加上作为机师的三人小组……优子虽然很少操控机甲，但是在狙击领域却是当之无愧的权威大拿，所拥有的精神指令技也很全面。

　　相羽美雪虽然天性善良温柔，但是拉达姆在将她改造为铁加曼骑士的时候，在她的脑神经中强行输入了大量的战斗知识，尤其是近战搏杀方面的技术，毕竟铁加曼骑士最得意的武器还是枪刃。

　　至于小管家，虽然先天方面不如战士出身的两人，但是她身为一名高阶空间游戏者，在见识与战斗经验方面却是无人能及的。

　　这三个女孩通过“贼鸥”系统将精神相互连接，动作宛如一人，再加上包括哈罗在内，四人份的精神指令技像是不要钱一般轮番开启，对基拉进行全面压制，战局顿时向着令人诧目惊舌的局面发展。

　　在大天使号的舰桥上，一群人已经惊讶的哑口无言。

　　“玛琉舰长，您真的确认，这个人就是作为我前任的‘通讯联络员’吗？”坐在操控台前的漂亮女孩样子呆呆的说道：“基拉可一直是我心目中的偶像啊，在上次的太平洋战役当中，如果不是他用‘五彩大炮’秒杀掉十几台机动战士，瞬间清场，我们恐怕都逃不出来，可我现在是不是看到了幻觉啊……他竟然被几个女孩压制住了。”

　　有这种想法的人当然不止女孩一个，几乎所有人都在为这台暴风赤红展现出来的强大实力所惊叹，除了一个人之外……

　　“不……这种局面只是暂时的……”自十六、七岁便被扯入战争，打了二十几年仗的老兵阿姆罗摇了摇头，轻声呢喃道：“这几个孩子只是通过连续开启精神指令技才会有现在的战果，但是基拉仅仅只在必要的时候才使用一两个低级精神指令，机体的损伤程度也被控制在允许范围内，当女孩们的精神力耗尽时，就是战局被改写的时候……”

　　只可惜，阿姆罗上尉的预测并没有获得证实的机会，因为突然间，他的眉心处仿佛闪过一道白色电火花，联邦的王牌机师突然间大声喊道：“雷达员，加强观测，我感觉到有危险逼近！”

　　阿姆罗·利是等级7的“nt（新人类）”，有着超速神经反应和强大的空间认知力，而且直觉也是异常的敏锐，有时候甚至比预警雷达还要有用，这也是“新人类”会成为战场上的不败战神，“旧人类”死敌的根本原因。

　　阿姆罗上尉如果说有危险逼近，那么就一定有，但是担任雷达观测的小姑娘睁大了眼睛看了半天，最后也只能神情紧张的回答道：“预警雷达，对空对地对海雷达什么都没有发现，附近除了暴风赤红与强袭自由外检测不出任何大型的移动物体。”

　　“……是次元兽。只有它们才能随意在异次元穿梭。”将冷酷进行到底的“天人”组织王牌机师刹那·f·清音冷冷的说道，接着转身跑出舰桥直奔停放着他爱机“00高达”的机库。

　　“马上通知暴风赤红与强袭自由结束训练！”对通讯员下达命令之后，玛琉舰长接着对着全舰广播大声喊了起来：“本舰遇到敌袭，所有人员进入战斗岗位，待机中的机师马上前往机库待命，重复一遍，这不是演戏～～～！”

　　大天使号的反应不可谓不快，然而还是有些晚了……

　　就听到天空突然响起炸雷一般的玻璃碎响，大天使号正前方的空间突然破碎，一头浑身血红色，外形如同加装了各种利刃甲板的机甲霸王龙破空而出……

　　“该死的！这究竟是什么东西？和以前见到的次元兽样子完全不同！”负责雷达观测的小姑娘大声惊呼道：“信息库中没有任何匹配资料，但是能量波长显示为紫红色，与次元兽的波长特征相同！”

　　红色龙兽没有给大天使号任何反应的时间，它张口发出一声巨吼，胸口部位的装甲板猛然翻开，露出了一组很像是宇宙骑士反物质轰击炮的金属半球型炮口，色彩斑斓的能量炮弹从金属半球中发射出来，还没飞出多远便破开了空间障壁钻入亚空间隧道，在另一个空间中潜行。

　　“大天使号受到袭击，敌方身份未知，暂定为新型超大型次元兽，全员做好耐冲击准备～～～！”玛琉舰长的声音还未落下，大天使号周围的空间便如同玻璃一般碎裂，之前红色次元兽发射的五彩光弹从亚空间中钻出，四面八方毫无死角的射向大天使号的各处要害……

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　一连串沉闷的炸响，大天使号如同被祭奠的烟花包围了一般，若不是玛琉舰长千钧一发之际开启了精神指令技“铁壁”，将伤害大幅削减至四分之一，那么这一次次元兽的突袭还真的有可能将这艘大型战舰一举击沉。

　　“报告损伤情况！”女舰长紧皱着双眉，却仍十分冷静的下达着命令，并不是说她就对大天使号的外部装甲信心十足，而是她知道，身为一名战舰的指挥官，如果连她也陷入慌乱的话，那就彻底完了……

　　“舰船内部多处起火，已通知消防班组前往起火地点灭火。另外机库受到直击，动力系统瘫痪，库门严重变形，弹射装置全毁，待命中的机动战士无法离舰迎战。其他部位中度损伤，都在抢修当中！”

　　“机动战士无法出击？”这毫无疑问是最糟糕的情况，玛琉舰长眉头紧皱：“这究竟是意外，还是对方一开始就瞄准机库发动的攻击？我们之前一直推测次元兽是某种实力强大但却智商低下的外星异兽，但如果真是这样的话，就意味着次元兽可能也具备高级智能以及学习分析的能力……该死的，这群怪物究竟是从哪里蹦出来的……”

　　“第二波攻击马上到达，无法回避！”观测员惊恐的声音再次响起。

　　玛琉一摇头，将乱七八糟的思绪赶出脑外，然后才下达指令道：“将防护罩能量调到最大，开启豪猪阵近防炮做掩护射击，阳电子主炮开始充能。通知暴风赤红与强袭自由，命令他们不惜一切代价拖住不明型号次元兽。告知机库，允许机动战士破坏机库外壁强行脱出。再通知舰内的非战斗人员，命令她们做好随时弃舰的准备。”

　　在小露西的眼中，一头体型几乎与大天使号相当的红色巨兽破碎空间凭空出现，随后便以匪夷所思的空间武器强攻大天使号。联邦军最新锐的主力舰型大天使号，竟然在它的攻击之下摇摇欲坠。

　　在这种压倒性的恐怖威胁面前，方才成功压制住传奇机师基拉·大和的喜悦与自豪感顿时荡然无存。


第二十章 兽战

　　小管家的一丝恐惧与震撼通过“贼鸥”系统传导到暴风赤红的其他两名驾驶员脑海中，不知道是受到小露西的影响过深，还是这种压迫感超出了心理限界，优子的声音紧接着也在驾驶舱中响起……

　　“天哪～～～！这究竟是什么东西？怎么会比地狱博士的机械兽，螺旋王的颜面机器人还要巨大，而且这种压迫感……天哪，就是整个军团的机械兽也根本无法与它相比啊～～～！”

　　不仅是露西和优子，就连美雪也被这头超巨型次元兽勾起了她心底深处对于拉达姆的无限恐惧，而这种恐惧感通过“贼鸥”系统被三人共享，在三个女孩的心中循环放大……整台暴风赤红机甲，不知何时竟是已经陷入无法行动的负面状态。

　　“你们三个还在等什么～～～！没看到大天使号马上就要被击沉了吗？”通讯器中传出基拉·大和愤怒的喊叫声：“我们的任务是阻止它的行动，在援军到达之前，不惜一切代价也要完成任务～～～！”

　　大天使号上有基拉的孪生妹妹卡嘉莉，或者还是他心爱的女友，这些位面之子向来只有在保护他人时才能够发挥出真正的力量。

　　“高阶精神指令技‘气魄’发动……”

　　如同一粒种子在灵魂中炸裂，基拉·大和的气力值在这瞬间飙升至满值150，俗称“爆种”的“seed”能力直接发动，他的双眼变得一片惘然，在基拉如同精密机器一般的神速操控中，强袭自由高达机体整个化作流星，向红色巨兽扑了过去……

　　双方的体积差距再加上次元巨兽鲜红如火的颜色，让强袭自由的这次突袭颇有种飞蛾扑火的亡命感觉。但不知道是不是意识到了真正的威胁，次元巨兽竟是扭转过头，望向了飞来的流星……

　　（ps：在“机战”的世界观里，除了精神指令技以外，还有着气力值的设定，气力越高机体的攻击力就越强。气力正常数值是100，满值一般为150，可以通过战斗，比如说击落敌机或者开启特殊精神技能增加。机师的特殊状态开启，还有机体的大招一般都会有气力值的要求，越强的武器或技能就需要越高的气力值。反之，如果气力值低于100，不仅攻击力会下降，而且什么强力武器也都用不了了。）

　　看到此时强袭自由的行动轨迹与动作的精密程度，又哪里是和小管家她们练手时可以比拟的，如果方才基拉便认真拿出现在这种实力，恐怕暴风赤红会在战斗开始的十五秒之内就变成一堆残骸。

　　至此，小管家心中最后的一点自满自得也已经消失，无论是敌人还是自己人，都令露西真正的明白，在这个号称科技系顶尖位面的“超级机器人大战”的世界，可不是拥有一两台超级机甲或者几件强力插件就能够横着走了。

　　虽说受到了一点打击，但是基拉的爆发却也让三个女孩同时从“贼鸥”系统的负面影响中挣脱出来，三人对视一眼，接着同时一点头。

　　“优子，次元兽体外都有‘次元断层障壁’保护，开启‘直击’，否则打不穿它的！”

　　“明白！‘直击’开启，‘热血’开启……加密型多瓣叶超电磁炮准备完成，生物识别功能打开……目标骨骼要害锁定完成……实弹，发射～～～！”

　　暴风赤红的左臂，战舰主炮级的超电磁炮顿时发出嘶吼，钛钨合金制的超大口径弹头顿时以十三倍音速射向次元兽，此时的次元巨兽正在与强袭自由纠缠，根本就没有注意到这发炮弹。

　　尖锥形的炮弹先是与次元兽体外的五色斑斓彩光流转的次元断层相接触，眼看就要被偏折到一边，但是炮弹上突然间闪过一道淡淡的光华，这光华非常类似于精神指令技“必中”的光芒，细节上又有点不同，但就是这一点点光华，竟是令本已经开始偏折的炮弹又回到了正轨，穿透了防护罩，重重的落在了次元巨兽的身上……

　　坚固的外壳装甲被硬硬的破开一个大洞，但是次元兽的体内却没有半点血肉，厚实的外壳里面，竟然像是宇宙空间一样，满是深邃的光彩。

　　“嗷～～～！”

　　受到重创的次元巨兽狂叫一声，终于转过头去，望向这个自寻死路的红色“小矮子”。

　　“嚎～～～！”

　　巨兽的身体突然开始颤抖，不……那可不是什么颤抖，而是像信号极差的电视机画面一样，出现了错位抖颤……是时空的错位。

　　“小心啊～～～！”

　　基拉的警告声还未落下，就看到红色巨兽突然伸出前爪在面前的空气中狠狠地抓了一下，然后就看到空气像是玻璃一样被重重敲碎，红色巨兽竟像是跳水一般钻进了次元的夹缝……亚空间之中。

　　“它的目标是你们！”基拉一边在通讯器中大吼，一边驾驶强袭自由向暴风赤红靠近。

　　“我们知道！”三个清脆的女声同时在暴风赤红的驾驶舱中响起。

　　“美雪！看你的了！”

　　“收到！”

　　鲜红色机甲暴风赤红的右臂其实是两条，而且每一条的手腕部分都可以变成针对大型怪兽战用的强力轮锯。

　　暴风赤红摆好了应战姿态，硬质合金的轮锯在飞速旋转，与此同时，喀拉拉的玻璃碎裂声不断在机甲的附近响起。

　　与阿姆罗上尉相同的白色电火花也在小露西的眉心间闪现，难以解释的直觉顿时做出警示。

　　“它在上面！”

　　露西的话音刚刚落下，一条尖锐的尾巴便从破碎的空间中刺出，直刺暴风赤红的头部驾驶舱。

　　多得露西之前的精准预测，暴风赤红在千钧一发之际侧头闪过了这一刺。

　　“不管你是次元兽还是拉达姆，在我的有生之年一定要将你们全部消灭～～～！去死吧！怪物！”

　　小美雪娇喳一声，机甲右臂的轮锯挥舞，竟是直接将次元龙兽那条赤红色的尾巴给卸了下来。

　　明明没有任何发声源，但众人还是听到从另一个次元中传出来的怪物咆哮痛叫声。

　　“它又从下面来了！”

　　暴风赤红脚下的地面猛然龟裂，红色次元巨兽这次是从下方突击，虽然露西已经示警，但是这次机甲却已来不及做出反应。

　　次元兽张开巨口向着暴风赤红吞噬下去，竟是将七十多米高的机甲巨人整个吞入口中，它口中的獠牙上缠绕着五彩斑斓的闪电，准备狠狠地咀嚼这顿坚硬的机器人大餐。

　　“精神指令技‘铁壁’开启！”

　　“精神指令技‘不屈’开启！”

　　“精神指令技‘信赖’开启！”

　　女孩们疯狂的开启了所有的精神指令，各色的光华在机甲上一一爆开，暴风赤红像是不甘接受被吞噬命运的虫子一样，在次元兽的口中疯狂挣扎。轮锯，电磁大炮，拳头，踩踏……凡是能够使用的武器都被毫不吝惜地用了出来，次元兽的口感恐怕就像吃了一挂燃放的鞭炮一样，整张嘴都炸开了花。

　　但是……

　　“我们再也坚持不下去了！”

　　在之前与基拉的模拟战斗中，三个女孩连同哈罗的精神力就已经消耗的所剩无几，这一轮爆发之后就再也无以为继。而当“铁壁”与“不屈”的技能效果时间结束后，也就是暴风赤红被嚼碎后吞下肚去的一刻。

　　虽然次元兽的体内没有血肉，但不会有人认为那是件好事的。

　　此时此刻，死亡的预感是那样的清晰……

　　“不……不……不……我，我绝不能死在这里～～～！我是为了变得更强才来到这个世界的，狱火也还在等我去帮助她，主……主人……林……里林，求你帮帮我～～～！”

　　……

　　距离受袭的大天使号数百公里远的地方，死亡军团的驻扎地，位于地下的恶魔高达的老巢……

　　“怎么了？为什么恶魔高达突然动了一下？”被称为qb的魔法少女向身边浑身连接着电线的“有线少女”询问道。

　　“是‘人形特殊芯片’出了问题……它刚刚忽然有了很奇怪的反应，像是接收到了什么讯号，但并不是我引发的。”有线少女回答道。

　　“能查明原因吗？”

　　“也许可以，但估计会很花时间。”

　　“那么对我们的计划会产生影响吗？”

　　“应该不会，我们之前已经彻底格式化了人形芯片的整个记忆存储区，不可能有任何遗漏的。”有线少女信心十足的回答道：“‘她’完全在我的掌控之中。”

　　“那么就不去管它了，我们必须把有限的精力和宝贵的时间放在更加重要的地方。”

　　少女qb微微一笑：“比如说，该怎么找到那位想和我们玩捉迷藏的东方先生……”


第二十一章 奔跑的航母

　　“情况怎么样了～～～？”

　　大天使号的舰桥上，身材火爆的熟女舰长玛琉·拉米亚斯焦急的喊问道。

　　“未知次元兽成功被暴风赤红与强袭自由引开，舰内着火区域也没有进一步扩大……本舰暂时脱离危险！”舰桥负责内部监控的年轻人惊喜的回答道。

　　“那么强袭自由与暴风赤红呢？他们与未知次元兽的交战情况如何？我现在最想知道的是这个！”

　　“……强袭自由仍在交战当中，但是……但是暴风赤红被未知次元兽整体吞噬，机体信号已经……已经完全中断。”

　　听到这个噩耗，熟女舰长无力的坐倒在椅子上，片刻后才继续问道：“机库的情况呢？各机师怎么还没有出战？”

　　“机库的破开作业遇到了意外情况，一条能源管线挡在出口上，强行突破可能引发舰体连锁爆炸，各机师与整备班正在想办法解决，预计出击时间在3分50秒之后……”

　　“3分50秒吗……仅靠强袭自由一部机体根本坚持不了那么久……”

　　“报告舰长，探索雷达上又有新的发现～～～！有大体积，疑似主舰级别的物体快速靠近！”

　　玛琉舰长皱着眉，硬着头皮回应道：“又怎么了？难道是联邦军或者扎夫特的追击部队提前到达了吗？”

　　“不，不是……识别讯号并没有登陆在档案库中，而且……而且这艘战舰，这个东西，好像是跑着过来的……”

　　“跑着过来的战舰？难道是在开玩笑吗？”玛琉舰长的脑子已经有些混乱了……

　　“果然……来这片暗黑大陆还真是一个糟糕的决定啊……在外面，虽然我们是老鼠过街人人喊打的境况，但至少我们知道自己在跟什么战斗，可是现在，除了我们自己之外，我们竟然对遇到的所有东西都是一无所知……”

　　“不明身份主舰继续接近当中，十秒后相遇……”

　　战场上，精神力耗尽的基拉·大和，和他同样能源耗尽的强袭自由高达已经无法再击穿红色次元兽体外的次元断层障壁，再看次元兽的嘴巴似乎也已经停止了咀嚼，暴风赤红的命运已经不容乐观……

　　现在，究竟是大天使号机库当中的那些主力机动战士脱困而出在先？还是次元兽先一步摆脱纠缠，将大天使号击沉在先？又或者是其他什么见鬼的状况……

　　带着紧张复杂的心情，大天使号舰桥上的成员们目不转睛的注视着远方……

　　已经能够用肉眼看到了……但是在众人看清之后，就听到一地下巴摔掉地的声音。果然没错，是有一艘战舰正在向这里“跑”来。

　　仅仅看它“战舰”的部分，那应该是一艘上个世纪的“海洋霸主”，十万吨级的航空母舰，但是在宽敞的甲板上却好像能够看到帐篷蓄水池晾衣架等非常不搭调的生活设施，而且还是贫民窟级别的。

　　如果仅仅是一艘航空母舰倒是没什么奇怪的，哪怕是它能够开启能量护盾，又或者是在天上飞也不值得惊讶，毕竟在这个超级科技位面，仅仅只需要“飞行装置”插件又或者“护盾力场发生装置”插件就能够很简单的做到这种事情。

　　但真正让人受不了的，却是这艘被漆成鲜红色的航空母舰竟然在舰体的下方“长”着一双长腿，舰桥部分也变成类似机器人的身躯，头手四肢样样齐全。

　　此时此刻，这东西竟然摆动着双臂，迈开长腿，以非常搞笑的跑步姿态向这里冲了过来。

　　“这究竟是什么东西啊？机动战士搭载母舰？还是超大型的机器人？又或者是谁谁谁的恶搞玩具？”

　　“……鬼才知道。”

　　“舰长！阳电子主炮已经充能完毕，十秒后便可以发射，请指示下一步动作！”

　　“瞄准目标！准备发射！”

　　“是！可是……”武器操控员一脸惘然地望着熟女舰长：“我们该瞄准哪个目标？未知次元兽？还是未知奔跑航母？”

　　女舰长稍稍沉吟了一下，便做出决定。

　　“消灭敌意明确的目标优先，炮口对准未知次元兽，择机开火！”

　　……

　　玛琉舰长毫无疑问又做了一个正确的决定。当确认到大天使号没有敌意之后，那艘奔跑航母径直冲向了红色次元兽，当距离再次被拉进之后，隐约能够看到在奔跑航母的舰艏位置站立着一名蓝发青年，他披着衣服，手中挥舞着长刀，似乎在指着未知型号次元兽高喊着什么。刚巧大天使号的舰桥中有人擅长读唇语，于是就将他的话语直接翻译了出来……

　　“你算是个什么东西？长的那样丑陋，竟然还敢使用如此鲜艳的红色，你难道不知道吗，红色……那可是专属于我们大红莲团的标志性颜色啊～～～！”

　　在蓝发青年又燃又热血……还有些二百五的话语声中，他脚下的红色战舰巨人竟是像真人一样，动作十分夸张地飞起一脚向未知次元兽踢了过去，超大号铁脚正中次元兽腹部曾被暴风赤红的电磁炮打出的破洞。

　　不知道是大红莲团的这艘奔跑战舰脚力实在太狠，还是未知次元兽的耐久（hp）已经不知不觉间被折腾到了底线，奔跑战舰的这一记飞脚竟是将它拦腰踹成了两截，而大天使号的阳电子主炮也在这一瞬间发射，正中未知次元兽的躯体，进而直接将其打爆。

　　至此，这头不知因何缘由出现，又为什么要袭击大天使号的未知型号次元兽，终于被成功击破。

　　再次睁开双眼的时候，小露西看到的又是那熟悉的天花板……

　　“这里是大天使号上的医疗室……看来我好像又一次成功得救的样子……”

　　露西挣扎着坐起身来，就看到她的两位小伙伴，优子与美雪就躺在她的身边。

　　美雪仍然在昏睡，但是优子已经醒来，而且好像还很有精神的样子。

　　“露西，你终于醒过来了啊！真是担心死我了……”

　　“我们……我们是怎么得救的。”

　　露西摇了摇头，便马上询问她此时最在意的事情：“暴风赤红呢？虽然我能猜到它现在的情况一定很糟，但是还有没有能够修复的希望啊？”

　　暴风赤红是小露西砸下巨资咬牙购买的第一台机甲，虽然不一定是最好的，但却是小管家最关心在意的，尤其是花了这么多生存点买到的机甲，向来勤俭治家的小管家无论如何也接受不了屁股还没坐热就毁于一旦的情况。

　　“就知道关心机器人……你就放心吧，机甲虽然损毁严重，但要整备班的那帮大叔貌似很有一手，修复应该不成问题，而且玛琉舰长还答应，为了奖励暴风赤红在此次作战当中的表现，打算动用战舰的储备资源，无偿为暴风赤红进行强化升级改造呢。要知道，之前这可是只有基拉的强袭自由，阿姆罗上尉的牛高达等一线主力机体才有的待遇呢！”

　　总算是听到了一个好消息，而就在这时小管家身上的烙印徽记也忽然发出微热，露西偷偷地查看，才发现里面竟是有好几条未读信息。

　　其中就有幻造空间发布的紧急支线任务……“击破红色猛兽。”

　　而玛琉舰长答应强化改造暴风赤红的举动其实就是空间给予小管家的任务完成奖励，当然声望值与保底生存点奖励也是不会少的。另外还有一粒属性全都标志为问号的名为“次元之种”的未知道具。虽然不知道这东西有什么用，但却可以上缴给各大位面势力，换取大量的声望值奖励，还是很有用处的。

　　总而言之，小露西这次差一点赔上性命的收获还不算太坑爹，基本令人满意。

　　“你还没回答我，我们是怎么得救的？”小露西非常关心这个问题，因为她心中隐隐就有一种期待……她那位做事不太着调，喜欢各种坑妹妹的无节操主人，能够像脚踩着五彩祥云的猴子一样突然出现拯救她。可是这一回她却失望了。

　　“在这片暗黑大陆，能够拯救我们的当然就只有大红莲团的首领，我们的卡米那大哥啊……”

　　小露西很快便在病房与这位大红莲团的传奇英雄，“热血一哥”卡米那相见了……

　　“哇哈哈哈哈哈哈……我一回到大红莲团就听到锦织翼老板娘提起你们，说是有两个极品好苗子加入了我们大红莲团。现在终于是见到了，果然很不错的样子啊，哇哈哈哈哈哈哈……对了，你们之前不是去寻找d—boy去了吗？现在没和他在一起，难道是营救行动失败了吗？”


第二十二章 双王会

　　暗黑大陆……

　　铁佩林。

　　这里是一片不毛之地，裸露在地表的大厦遗迹与战舰还有机器人的残骸证明这里在很久以前还是一座繁华的大都会，正是一场惨烈的机器人战争将这里毁于一旦，夷成平地。

　　但即使如此，这片名为铁佩林的土地却依然是一片任何生者都不敢踏足的死亡领域。

　　不是因为残留的核辐射，也不是因为任何生化残留……这里其实还应该称得上是安全领域，几乎没有任何危险的变异生物或是机械体在这个区域活动，原因无它，只是因为坐落在铁佩林的一座城堡，一座孤零零的，名为“螺旋城”的钢铁要塞。

　　没错，这里正是与拉达姆森林，恶魔高达的地底迷宫，地狱博士的飞空岛等著名死亡地齐名的黑域，螺旋王罗杰罗姆的钢铁城邦。而此时此刻，这座生人勿近的城堡却在接待一位客人，一位非常特殊的客人，一位不请自来的危险客人……

　　“这里的景色还真是差劲呢……”

　　在螺旋城距离地面数千米高的尖顶平台上，一位有着狂野如草般的红色乱发，额头上有蓝色怪纹的中年壮汉摘下了脸上的墨镜，任由高空的罡风吹拂脸颊的感觉，回转身对身后的另一名中年男子说道。

　　“喂～～～！不是我说你，螺旋王，你怎么说也是这个地球的保护神，这个星球上唯一能够令我稍加忌惮的狠角色，可是看看你现在的样子，龟缩在这片鸟不拉屎的地方，干一些九流反派小丑才会去干的事情，然后被一帮尿布都没有脱掉的小鬼当成邪恶boos来组团强推，你难道不觉得丢人吗？”

　　“……”

　　被红发壮汉称之为“螺旋王”的男人，是一个赤裸着上半身，留着一点三角胡须的光头中年大叔，他最显著的特征就是呈同心圆的怪异瞳孔，以及那双鹰隼般的锐利眼神。

　　面对红发壮汉的冷嘲热讽，螺旋王却完全不为所动，良久后才缓缓回答道：“我不过是一个战败后不顾廉耻跪地乞怜的胆小鬼而已，可没有什么值得自豪和骄傲的地方，倒是你啊……能够突破次元障壁的男人……“破界之王”，这个星球……地球，怎么说也算是我的地盘，虽然我已经老了，“螺旋力”的等级也下降了不少，没有什么精力去把你们这群来我家后院捣乱的妖魔鬼怪赶尽杀绝，但真是没有想到你这位大名鼎鼎的破界之王竟然会来我家里‘做客’。那么请你告诉我，你希望获得怎么样的招待呢？”

　　在说这些话的时候，螺旋王那光光的秃头上竟然燃烧起紫色的火焰，简直就好像长出一头魔性之发一样，他整个人身上的气势也沸腾起来，虽然他仅仅只是血肉之躯，但却给人一种钢铁巨人般的强大压迫感，危险的气息扑面而来。

　　“喂喂喂……不要这么激动好吗，螺旋王，我来这里可是没想过要跟你动手的啊，只是最近刚刚测试了一下新的玩具，一头刚刚制造出来的次元兽，然后路过这里的时候突然想要拜访一下大名鼎鼎的螺旋王，顺便想要向你打听一点事情而已。”

　　“向我打听事情？”螺旋王身上的火焰顿时消散，那可怕的气势也收敛了起来，但是他身上的敌意却丝毫未见减少，看他的样子，若不是因为没有胜算的话，恐怕就已经出手了。

　　破界之王好像一点也没有看到螺旋王身上的敌意一样，一脸豪爽的咧嘴笑道：“呵呵呵呵呵呵……虽然你已经不是很多年前那位统领着数百万艘宇宙战舰与反螺旋族作战的救世英雄了，但你既然活了那么久，又能够第一次见面就叫出我的名字，我想你一定是对我有所了解的吧，老实说……能告诉我我究竟是什么人吗？”

　　“……”

　　大红莲团的团长卡米那，真的是一个非常热血，也非常单纯的人，他的很多想法给人的第一印象就是在胡扯淡，根本不可能实现。但事实却是，无论他怎样的异想天开，最终都能够变成现实。

　　卡米那从一个地底村庄无所事事的小混混，然后到抢夺颜面，建立大红莲团，反抗螺旋王……这一系列成就各个都宛如奇迹一般。然而成就这一系列奇迹的基础，就是这种名为“螺旋力”的神秘力量。

　　所谓的螺旋力，就是将宇宙与生命相互连接的力量，理论上一个生命就可以孕育出一个宇宙的力量，这种力量一旦暴走，宇宙就会被轻易毁灭。

　　抛开科学的解释，螺旋力其实就是一种可以凭借“气势”，令能够搭载螺旋力专用引擎的特殊机体，比如说卡米那现在的座机“红莲螺严”，又或者是螺旋王的座机“螺旋眼”。

　　这些机体可以夺取并融合其他的机体，甚至可以随意变形和变出各种型号，各种性能功用的特殊钻头作为武器。

　　正是因为拥有了“螺旋力”，卡米那才能够将盲目的自信转变为无限的动力，一次又一次击败螺旋王手下的兽人颜面军团，带领着大红莲团一步步的壮大，在暗黑大陆上生存。甚至可以说出下面这般猖狂自信的话……

　　“不用沮丧哦，优子，你是说d—boy被拉达姆洗脑，变成了它们那一面的骑士是吗？没有关系，不论d—boy变成了什么样子，变得有多么强悍，但他可是我们大红莲团的一员，我和西蒙的‘红莲裸严’，还有大红莲团的所有伙伴们，不惜一切代价都会将他带回来的，无论是什么阻止我……拉达姆，地狱博士，还是螺旋王，我会将他们统统都揍上天的，你说对不对！西蒙！”

　　“是的，卡米那大哥！”一个跟在卡米那身后，看着不怎么起眼的小正太兴奋地回应道。

　　“我们一定能够做到的！”

　　“没错！你们所有人都必须相信我，相信着那个相信着你们的我！那帮家伙以为我们是谁啊！噢噢噢噢噢～～～！”

　　看着一帮嗷嗷狂叫的热血蠢男，露西莫名的觉得一阵头痛，原本她以为和自家的掉节操主人打交道就已经是世上最耗心耗力的事情了，没想到跟这些热血男儿们相处也是一样的身心疲惫。

　　“不过……有他们在，似乎自己就可以轻松很多了啊……”

　　恍然间，露西有种身上的大包裹被一下子放下的轻松感。

　　“这还真是矛盾啊……”

　　“对了！”刚刚燃完的卡米那，突然像是想起了什么似的，随口说道：“我们在来的路上碰巧看到有死亡军团的丧尸兵正在跟人战斗，那真是一个超～～～级厉害的老爷子啊，竟然赤手空拳就能够将丧尸机甲们打得落花流水，不过他好像是受了什么伤，刚刚战斗结束后就吐血昏倒了，我们将他救起并帮助他治疗，直到不久前这位老爷子才醒过来，如果你们有兴趣的话，我可以带你们去见见他哦～～～！”

　　不知道为什么，在听完卡米那献宝一般的话语后，小露西就隐隐有一种熟悉感，这也令她对那位神秘而又强大的老爷子燃起兴趣。然后果不其然……

　　“东方先生！真的是您！”

　　在大红莲团的新旗舰兼移动村庄“大岩山”的医疗室内，众人见到的老人果然就是“亚洲尊者”东方不败，但是此时此刻的东方不败，却又有种熟悉的陌生感……

　　仅仅只是几天不见，他竟然像是老了十几岁的样子，原本花白的灰发变得完全雪白，深深的沟壑也爬满了他的面庞，面孔异样的苍白。

　　若不是一双隐隐蕴含着精光的双眼与那份威仪尚存的话，众人只会以为这只是一位普通的垂死老人而已。

　　真不知道在这位无比强大的亚洲尊者身上究竟发生了什么……

　　但是众人的惊讶却还不如东方先生的惊讶更甚，不，应该说是惊喜才对。

　　当东方不败看到了小管家露西·安之后，只是稍稍呆愣了片刻，竟然就像是疯子一样，从病床上一跃而起，双手抓住了小露西的肩膀，然后大声的狂笑道：“女人！是女人！果然是个货真价实的女人啊！哇哈哈哈哈哈哈，原来是这样啊，我的直觉果然没有出错啊～～～！”

　　“老老老老老……色色色色色……”大惊失色的小管家结结巴巴了好半天，终于发出了高亢入云的惊叫声：“老变态！老色狼啊～～～！”

　　……

　　这么说起来，自从回到了大天使号，小露西就不再使用男性身份了。


第二十三章 东方不败要收我为徒

　　小管家第一次进入幻造空间，便是以卫星城市太阳城难民的身份出现在大天使号上。

　　她是在大天使号上被某个和她一样都是新手玩家的变态宅男给泼了《乱马1/2》位面的“男溺泉”，才会变成现在这种忽男忽女的坑妹体质的，而且还不止小管家一个，包括舰长玛琉·拉米亚斯，副舰长纳塔尔·巴基路路少尉，甚至连王牌ace机师基拉·大和与穆都没能幸免，全都被泼了“男溺泉”或者“娘溺泉”，所以小管家的身体变化在大天使号上根本就不算是秘密，她一回到大天使号上便恢复了女儿真身。

　　但是小露西变回原样的真正目的，还是为了尽早结束某段绝不应该继续发展下去的“恋情”……当小美雪清醒之后，发现自己颇有好感的美少年真身竟然是和自己同龄的金发美少女之后，着实惘然失落了好一会，不过她的心情很快便调整过来，其实对于现在身心皆疲累到极点的小美雪而言，有一位同龄的知心闺蜜确实要比一个山寨男友要好得多……

　　※※※

　　“大天使号”空天战斗母舰与大红莲团的移动村庄“大岩山”号，都是拥有为数不少的超级机动战士与ace机师的强大军团，两者若是联手，更是一股即使是在暗黑大陆也无人敢于轻易招惹的强横势力。

　　但是这里却又有一个前提条件，那就是两艘主力战舰真的能够成功联手的话……

　　“你说什么？你们打算去进攻有螺旋王坐镇的螺旋城～～～！”

　　即使是刚刚来到暗黑大陆不久的玛琉舰长，也对螺旋王的强大与可怕了解颇深，毕竟那位可是在暗黑大陆被地球联邦彻底封锁之前就已经凶名赫赫的“螺旋王”，无法考证的“黑历史”中所记载的英雄王，从神一般强大的末世毁灭者手中拯救了地球人类的救世主，一个即使是联邦政府的军队都不敢轻易招惹的存在。

　　“没～～～错～～～！”

　　卡米那信心十足地说道：“我们这次花了很多时间，不过都没有白费，我的‘红莲裸严’和甲儿的‘魔神z’成功找到了位于铁佩林的螺旋城，而且还消灭了他手下的得力助手兽人四天王，还有很多的颜面机甲，现在的螺旋城正处于防守最薄弱的阶段，这也是唯一能够打败螺旋王的机会！”

　　“你们为什么要那么执着于对付螺旋王，在这片暗黑大陆上可是有很多远比低调的螺旋王邪恶猖狂百倍的大坏蛋啊？”金发美少女卡嘉莉忍不住插口道：“像是拉达姆，地狱博士，死亡军团，木星蜥蜴……这些可都是随时都有可能令地球陷入毁灭危机的邪恶势力，可是螺旋王就是在这片大陆被彻底封锁之前，都没听说过有扩张势力范围的企图，他的领地‘铁佩林’也是被地球联邦政府承认的合法领地！”

　　面对着正气凌然的奥布小公主，卡米那低头沉默了一会，才缓缓回答道：“……我们对抗螺旋王……就只是为了拯救我们的族人……正是螺旋王，将我们还有优子她们的族人全部封锁在地下生活，每天的日常就是挖洞，寻找着难吃恶心的食物，每次地震都会有很多人被坍塌的洞穴活埋……只要有人敢走上地表，就会受到螺旋王的颜面军团毁灭性的打击……”

　　说着卡米那直直的望着卡嘉莉那张漂亮的脸蛋，语调低沉的说道：“像是你这种浑身散发出阳光气息的女孩，恐怕很难想象连续几天看不到太阳是一种什么感觉吧，可我的发亲，只因为声称自己看到过一次天空，就被其他的村民当成是说谎大王，直到死去都一直被人讽刺嘲笑……”

　　被卡米那这么看着，卡嘉莉就再也说不出任何话了，没错，卡米那与大红莲团的人都有足够与螺旋王交战的理由，可是这里却又有一个疑问……为什么螺旋王会那么执着于将卡米那和他们的族人都封锁在地下呢？

　　是为了复仇？惩罚？游戏？又或者……是为了……

　　“保护”？

　　※※※

　　不过不管怎么说，现在的大红莲团确实拥有了足以挑战螺旋王和他的颜面军团的力量……

　　即使铁加曼骑士d—boy失踪当中，大红莲团仍有王牌机甲战士“红莲裸严”，“魔神z”，以及战斗经验十分丰富的颜面型机甲十余台，再加上由航空母舰改造而成的自走型移动要塞“大岩山”，如果再算上潜在战力优子，美雪，甚至是小露西和她的“暴风赤红”的话，目前战力大量损失的铁佩林还真的有沦陷的可能……当然，仅仅就只是一点“可能”而已。

　　不过如果大天使号也能够参战，有了阿姆罗，基拉·大和，刹那·f·清音等ace机师助战的话，那这一战不用打就已经赢了三分，所以现在的唯一问题就是，热血一哥卡米那该怎么才能够说服熟女舰长玛琉了。

　　视野暂时从大天使号的舰桥转移到医疗室内……

　　原本应该是安静休养的地方，此时却变得剑拔弩张，只是对峙的双方却又有点古怪而已，一面是三位青春美少女，而另一面，却是一位白发苍苍的china老头。

　　“你真的……不愿意当我的徒弟吗？”亚洲尊者东方不败老先生的声音沙哑且低沉，隐隐还透着几分怒火。不过这也并不奇怪，想他的流派东方不败可是在地球圈内响当当的第一流武学，平时不知道有多少人想拜他为师都挤破了头，若不是他的流派只有一脉单传，此时都不知道收了几个星球的徒弟了，可没想到今天自己主动提出收徒竟然会被人拒绝，究竟这个臭丫头懂不懂拜自己为师有什么意义了。

　　被亚洲尊者称之为“蠢丫头”的不是别人，正是我们的小管家露西·安。

　　其实当东方先生提出想要收她为徒的时候，小露西心中的惊喜简直如同阳电子炸弹爆炸一般，要知道，他的管家职业原本是无法掌握任何战斗类技能的，后来因缘际会获得了隐藏职业“机师”之后才获得了使用“精神指令技”的能力，但严格来说，机师的精神指令也是只能在驾驶机甲或载具的时候才能够激活使用的，只不过小管家自从跟着里林以后机遇也变得古里古怪，可以借助机械义肢施展精神指令，但这毕竟不是真正的战斗技能，不能真正让小管家摆脱那些隐藏职业的负面影响。

　　对于任何一位获得隐藏副职“机师”的空间游戏者来说，掌握流派东方不败的奥义都是件梦寐以求的事情，因为只有这一系统的能力，虽然也属于机师技能，但即使是没有驾驶机甲载具的时候也可以随意使用，可以让一名在幻造空间中公认的“没有机甲就连屁都不是”的机师，摇身一变成为几乎可以媲美高阶武斗系格斗家的超级战士。

　　但是……

　　正因为知道的太多，所以小管家也深知这位东方老爷子的底细，死亡军团的幕后操控者，恶魔高达的教化者，dg细胞的散播者，企图消灭地球人类的死亡使者……成为他的徒弟，会不会被玩坏先不说，更头疼的是说不上什么时候就会被dg细胞感染，然后变成半人半机械的怪物……咦？这么说起来，自己好像早就变成半人半机械体了吧……

　　※※※

　　被小露西礼貌，但却明确坚定的拒绝之后，亚洲尊者面孔上的凶煞之气顿时凝聚起来……他可不是什么善男信女，更不是讲究“以德服人”的圣贤腐儒，看亚洲尊者的架势，明显是想来个先绑架，后调教。总之就是霸王硬上弓。

　　虽说大天使号是艘空天战舰，现在浮在半空中，但指望这点阻碍就能够阻止亚洲尊者劫持小管家的企图明显不够现实。

　　第一时间发觉亚洲尊者那泥浆般粘稠的杀气，虽然是硬着头皮，但是露西的两位小伙伴还是第一时间上前两步，优子从头发中取出了暗藏的小型防身手枪，美雪更是干脆的拿出了铁加曼变身水晶，与四肢金属化，全副戒备的小管家并肩而立。

　　“只要能够坚持一阵，其他的人就会注意到这边的异状了吧，到时候就算是亚洲尊者东方不败，也不可能没有顾忌吧……”

　　但是小管家这个十足天真的想法，在看到亚洲尊者从腰间解下了长长的裤腰带，一抖之下竟是将其变成光束鞭一般的可怕武器之后，小露西就知道自己错了，而且错的非常离谱……

　　这里的人……无论是没有狱火在身边的她，没有z合金重狙击步枪在手的优子，恐怕两人绑在一起都不够老爷子单手打着玩的。这里也就只有变身铁加曼骑士之后的美雪才能勉强招架几下吧，可是即使不考虑变身对于美雪身体的致命性负担，先说她有没有机会在闭着眼睛也能够拿指头捏住机关枪子弹的东方老师面前成功变身再说吧。

　　※※※


第二十四章 三个香饵

　　这是一位功夫老爷爷与三位持枪美少女之间的战斗……

　　气氛剑拔弩张，虽然优子持枪的双手非常稳定，但是顺着她鲜红发色的鬓角流下的晶莹汗水却将她心中的紧张与畏惧狠狠地出卖。

　　至于美雪，她紧紧攥着变身水晶的手掌也变得越来越苍白，以她现在的身体状况，恐怕这次变身也将是她生命中的最后一次变身，但如果这是为了保护她除了家人外最重要的小伙伴的话，那么美雪也会毫不犹豫的将这最后一次变身机会给用掉。

　　但是她知道，只要自己稍有异动，对面那位唐装功夫老爷爷手中的裤带就会毫不犹豫的向自己抽来，而那，是绝对可以将自己一分为二的致命打击。

　　没有想到亚洲尊者强迫自己为徒的信念是这样的坚决，甚至不惜在大天使号上动手一战也要强迫自己，小管家真不知道自己身上究竟有什么东西在吸引着他。

　　同时小露西也非常清楚，此时的形势对自己十分不利……若是真打起来的话，将大天使号与大岩山号上的战斗部队全都吸引过来，确实可以阻止亚洲尊者的企图，而且如果东方不败的目的是自己的话，那么有极大可能性也不会伤害自己，最起码不会轻易就杀掉自己。

　　但问题是帮助自己战斗的优子与美雪十有八九会九死一生。小管家的天性十分善良，虽然幻造空间残酷现实的环境已经将她的纯洁天性消磨掉了不少，但她还是做不到将这些剧情人物视作是随时可以牺牲的道具，尤其是在她们已经培养出亲密感情之后。

　　在自己的安危与同伴的牺牲之间摇摆不定，良久之后，小管家轻轻叹出一口气，终于做好了决定，但是还未等她开口，没想到东方老爷子忽然神秘的一笑，他的目光在美雪手中的变身水晶上驻留良久，突然开口说道：“真是没有想到，竟然在这里还能够看到拉达姆的叛逆骑士啊，不过看你的气色，应该活不过一个星期了吧，我已经和拉达姆作战有一段时间了，研究过变身水晶，活体的铁加曼骑士也解剖了好几个，所以我是不会看错的。怎么，丫头，难道你连这最后的一个星期都觉得活腻歪了吗？”

　　小露西脑海中灵光一闪，像是想到了什么一样猛然插口道：“你对美雪的身体状况这么了解，那么你是不是也有办法救救她呢？”

　　看到小露西的样子，亚洲尊者奸计得逞般的阴笑了几下，果然说道：“拉达姆那种东西，不过是依靠在人体中植入一截人造神经来控制铁加曼骑士的……不，也许那一段人造神经其实就是拉达姆的本体，那群虫子的真正面目也说不一定。扯得有些远了，总之，要将已经完全成熟的人造神经与人体分离根本是不可能的事情，但如果是叛逆骑士的话，趁着神经还处于未成熟的休眠状态，将它成功切除的可能性应该还是有的，不过我之前并未见过活体的叛逆骑士，所以究竟有几分成功可能这谁也说不准。”

　　“这就足够了……”露西低着头轻声说道：“如果是亚洲尊者东方不败说的话，那么哪怕就只有百分之一的可能性我也相信你会将它变成百分之百的。”

　　自从有了一位中国主人，小管家自然也加强了对于中国文化的学习研究，刚好他就知道中国武学文化中“武术医术不分家”的说法。像东方不败这样的武道达人，自然也会是一位医道大家。

　　“噢……没想到你对我的信心比我自己的还要大啊。难道你不知道，我不过是个医者不能自医，已经病入膏肓快要死掉的老家伙了吗。当然更加直接的问题是……我为什么要去帮助一个打算对我刀剑相向的自己都不想活的笨丫头呢？”

　　“这种施舍而来的生命，我一点也不需要～～～！”美雪激动地说道：“没错，你可以把我当做是自己不想活的笨丫头，但是你休想强迫我的朋友去做任何她不愿去做的事情！我知道你的真正目的还是强迫小露西答应你，不过我是不会成为你用来交易的筹码的！”

　　“哦……原来是这样吗？”亚洲尊者继续信心十足的微笑道：“那么如果我再抛两条诱饵呢？”

　　“……”

　　人往往就是这样的奇怪，明明东方老爷子都说自己是在抛饵了，但如果不听听他到底想说什么的话，就会有种非常不甘心的感觉。然后小管家果然收到了两条让人根本无法拒绝的香饵……

　　“如果我记得没错的话，你们应该是在追踪一位白色的叛逆骑士是吧，刚巧，我一直安排人手监视拉达姆森林的动静，在不久前那里受到了身份不明的怪兽军团袭击，被彻底夷为了平地，但却有一位白色骑士成功的从那里逃掉了，他的外部特征与你们所描述的非常接近。不过还是有稍许不同，似乎变得更强了一点。”

　　“是d—boy～～～！”

　　已经“超进化”过一次的铁加曼骑士d—boy对于在场的三位女孩的重要性是不言而喻的，他是美雪正在苦苦寻找的亲哥哥，是优子共历过生死战斗的大红莲团战友，是小管家被幻造空间大意志硬砸在身上的重要任务。

　　毫无疑问，他当前的下落对于三个女孩而言都是头等重要的大事。然而，东方老爷子捏在手上的好牌显然还不止这一张……

　　“喂，丫头，我记得上一次我们相遇的时候，你们三人小组的成员可不是这样啊……那个纯机械体的女人呢？”

　　“她……她失踪了……”提到狱火，露西的心情顿时变得十分糟糕。

　　“在那场拉达姆森林的战役当中，我醒来以后就找不到她了……”

　　“哦～～～？那还真是巧了，据我所知，死亡军团的老巢最近刚刚捡到了一件玩具，一件外形是个漂亮女人，但本质却是一台制造技术完全不明的纯机械体，我的老徒弟多蒙好像正打算将它大卸八块，彻底拆解研究呢……”

　　“什么～～～！”

　　※※※

　　已经到了这种地步，小管家自然彻底失去了所有拒绝亚洲尊者的理由，只有乖乖成为他的弟子这一种选择，好在这并不是件十足糟糕的事情，只要依照尊者大人的要求，完成他的训练课程，哪怕小管家完全没有她的主人里林那种变态级别的学习天赋，也依然可以获取相应的训练点数，然后从幻造空间那里直接兑换“东方不败”流派的技能石，只要使用这些技能石就能够掌握那种种不可思议的奥义绝技，就连东方老师都觉得不可思议……明明是自己怎么讲解都领悟不通武道精髓的笨徒弟，但总是能“恍然顿悟”，顷刻间完全掌握自己传授的绝技，最终只能归结于他的“慧眼识人”，小管家的“天赋异禀”上面了。

　　另外，亚洲尊者也完成了他的承诺……小美雪的手术非常的成功，就连大天使号上的随军医生都目瞪口呆，竟然有人能够以远比自动手术机器人更精密迅捷百倍的速度施展细胞等级的脑外科异物摘除手术，那可是稍有0.001毫米的误差就会导致彻底失败的“死亡外科手术”，可竟然叫一位老人只凭借一双苍老的手掌便全部完成了……这根本就是医学上的奇迹。

　　另外，还有那叫“气功”的究竟是怎么一回事？光是手掌按一按，摸一摸，就取代了心肺复苏装置，电极刺激装置。

　　不管怎么说，在小管家的“牺牲”与亚洲尊者的施救之下，小美雪虽然陷入了不知什么时候才能够醒来的长久昏睡当中，但是她的生命体征与脑波都恢复了正常，如果不出意外的话，完全康复也仅仅只是时间问题。

　　最后的问题就是……

　　“你说什么！你们要离开大天使号？”

　　大天使号的舰桥上，熟女舰长玛琉没想到小管家见到她所说的第一件事情，就是向她请辞。

　　“虽然我知道，大天使号与大岩山号马上就要去执行一次非常艰巨的战斗任务，但是我也有必须要去做的事情，所以……所以我不得不在这里向你告辞，另外，‘暴风赤红’我也必须要带走……”

　　这都是没办法的事情，现在基本可以肯定狱火是落在死亡军团手上了，那么即使再不情愿，小管家也不得不再去那座死亡之城走一趟了，好在这回她还有东方老爷子这位强援兼内鬼协助，倒不能说是完全没有机会。

　　玛琉舰长已经被热血一哥卡米那说服，大天使号准备参与大岩山进攻铁佩林的战役，小管家在这个节骨眼上提出离开，本来像这样的“临战脱逃”不要说不会被允许，这根本就是要被送上军事法庭的重罪。

　　不过大天使号毕竟已经不属于联邦军了，上面搭载的机甲驾驶员大多又都是个性十足，我行我素的人士，以服从为天命的专职军人很少，玛琉舰长又是一位比较有人情味的军人，所以小管家的任性请求并没有遇到什么阻碍便被同意了，而且不仅如此……

　　“我想，你还必须要稍稍等一下，因为‘暴风赤红’的强化改造作业还没有完成……”

　　※※※


第二十五章 新的客人

　　“暴风赤红”是小管家花费生存点没打一点折扣从“奸商”幻造空间那里买下来的，当然走到哪里就要带到哪里。更何况在这片巨型怪兽外星机器人横行的暗黑大陆上，除非肉身是像亚洲尊者一样的强大，否则休想在这里自由行动。

　　不过“暴风赤红”不久之前刚刚被她们给玩坏了，至今都还在修理，原本小管家以为现在还能动就已经很不错了，他手上还有几件能够自动修理机甲的一次性道具，勉强修复暴风赤红应该不成问题。不过听到熟女舰长这么一说，露西忽然间想起之前拼命完成的任务，而那个任务奖励似乎就正是为其强化改造她的机甲“暴风赤红”。现在看来，玛琉舰长所提的就是这件事情了。

　　对于小管家而言，虽然时间非常宝贵，但是为了自己的机甲，更是为了增加行动的成功几率，花费一点时间等待机甲的完成还是值得的，更何况这段时间里她还可以继续“流派东方不败”的修行，自己的实力每增加一分，成功的把握也就多了一分。

　　目前大天使号与大岩山号都在进行最后的修整，武器弹药装填，为不久之后的铁佩林攻防战做准备，小管家只要能赶在战斗开始前离开这里就行了，否则一旦开打，到时候想走都走不了了。

　　※※※

　　三日后，大天使号的大型机库当中……

　　“哇哦～～～！”

　　除了这个惊叹词之外，小露西和优子已经找不出其他能够形容此时心情的词语了。

　　原本就是气势逼人的赤红色巨型机甲，此时不仅已经完全修复，而且装甲看起来更厚更坚实，关节部位也经过特殊强化处理，一些细节之处似乎也有改变。

　　“这真是一件完美的杰作……老实说，就连我自己都不相信能够将它修复的这么完美，而且改造计划也顺利的不可思议，就好像机械之神一直在眷顾着我们一样。看看我们都为‘她’做了些什么……装甲加厚了近乎一倍，关节做了减震强化，动力韧带也由十八条增加到了二十八条，综合能力几乎增强了百分之八十，知道吗，小丫头，现在有好多人都在妒忌你这台机甲，羡慕的几乎想要抢啊……”

　　整备班大叔滔滔不绝的讲述却一点也没有听进小管家的耳中，因为来自烙印徽记的空间提示显然更加的重要……

　　“属于你的大型战斗用动力机甲‘暴风赤红’已经成功经过了十段改造，机甲耐久（hp）7500增加到11500，能量（en）170增加到320，地形适应能力不变，移动力6点不变，运动性90增加到150，装甲1300增加到2100。空置强化插槽数量三个不变。（以上数据均不包含强化插件的增幅效果）”

　　“由于你的机甲已经达到‘满改’，现在追加固定奖励，机体强化插槽数量增加一个，全部武器攻击力增加200点，暴击率增加百分之三十。另外额外增加一次可选改造项目……”

　　“究竟会有什么可选改造项目啊……？”就在小管家怀着无比激动地心情，准备仔细研究一下这些可选项目的时候，没想到烙印徽记的幻造空间提示却是就此没有下文了……

　　“喂喂喂！是不是出故障了啊？怎么这就没有内容了呢？卡在这儿的话，这也太折磨人了吧，欺负我是没有主人的管家吗……”

　　就在小管家被折磨的抓心挠肝般难受，准备在心中偷偷问候一下幻造空间的母亲大人的时候，她总算是听到了整备班大叔的唠唠叨叨……

　　“喂，小丫头，你怎么还不回答我，你要是实在做不出选择的话，那我可就要帮你选了哦。”

　　“大，大叔，您，您刚刚说什么？”

　　“你什么都没听见吗？哎～～～现在的年轻人啊，怎么听人说话都不认真的啊……我刚刚在说，这几样武器系统，你究竟选择哪一件作为你机甲‘暴风赤红’的追加武装呢？”

　　“追加武装……？啊！原来是这个意思啊！”小管家突然明白，并不是幻造空间没有为她给出提示，而是这种提示已经通过整备班大叔的嘴巴表述出来了。

　　“对……对不起……可以，可以请大叔您再说一遍吗？”非常重视礼仪的小管家脸蛋几乎快要热出蒸汽了，这可真是不折不扣的“管家失格”啊。

　　“嗨……好吧，我再说一遍，你这次可一定要听好了啊，暴风赤红的硬质合金轮锯格斗系统虽说威力还算不错，但实在是太笨重了，另外攻击范围也比较狭窄，我已经自作主张将它拆除掉了，取而代之的是地灾会下属机构nevr为他们的得意机体eva开发的近战武器‘高周波振动匕首’，还有‘流星系统’上搭载的大型光束剑武装。没经过你允许就私自改造还请你不要见怪啊，哇哈哈哈哈哈哈哈哈……另外，在机体的改造过程中，还意外腾出了一个可以装备通用武器系统的位置，可以为机体再多添加一种武器。”

　　“我都有些什么选择？”说了那么多，戏肉终于来了，这一刻小管家的心情真的是颇为紧张。

　　“其实也没什么太新太好的武器，毕竟这里是战舰的机库，而不是什么专门的武器研发机构，所以我们也只能从其他的机体备件当中挑选与暴风赤红的系统能够兼容的，在征得本人的意见之后，阿姆罗上尉，基拉，他们都允许你使用他们机体的备用武器，比如强袭高达上搭载的大型斩舰刀，120cm大口径收束火线炮，重装高达的75联装导弹发射巢，64mm六管火神炮，牛高达的浮游飞翅炮系统，还有强袭自由的腹部复列相阵光束炮，115mm电磁轨道炮，从地球联邦军新型机那里缴获到的红色太阳炉，仓库里放了很久的阳电子加农炮什么的……”

　　※※※

　　好吧……虽然没有什么太过分的惊喜，比如说飞翼0高达的“零系统”，倒a高达的“月光蝶”，x高达的“月光炮”，双共振太阳炉，空间退缩引擎……在这些可选择的武器系统当中，没有出现那些战略级的大杀器，但是作为一个任务的完成奖励，这些已经算是非常厚道了，小管家也不能再说些什么。

　　“既然这样的话，那我就选择‘它’好了……”

　　※※※

　　当暴风赤红的改造全部完成之后，也终于到了小管家离开大天使号的时候，老实说，这并不是一次开心的体验。她的离去，不仅有人为此遗憾，依依不舍，也有人对她的“临阵脱逃”报以鄙视不屑的目光。

　　但是对于小管家来说，真正令她遗憾的是，小美雪至今仍未醒来。不，并不是说她的身体出现恶化，女孩的生命体征已经日趋平稳，醒过来是早晚的事情，可惜小管家已经无法再等了，只能将她留在大天使号上静养。

　　好在亚洲尊者倒是可以顶替她的位子，成为暴风赤红的三位一体机师之一。这样不仅战斗力不会下降，反而近战格斗的能力更是直线提升。

　　……

　　大天使号的电磁弹射装置上，全副武装的暴风赤红已经整装待发。

　　“暴风赤红，出发！”

　　弹射隧道内的导引灯逐一亮起，上方更是弹出了“准许出击”的英文字样。下一刻，巨大的人形机甲便以时速八百公里的初速度被弹射了出去。

　　“哇哦～～～！”

　　当阳光射入暴风赤红的头部驾驶舱中时，笼罩在小管家心中的阴霾似乎也被冲淡了少许……

　　“摩托女，等着我，我来救你了……”

　　目光坚定的直视前方的小管家，却是没有看到，她身边的亚洲尊者，正在用一种十分怪异的目光注视着她。

　　※※※

　　大天使号的舰桥上，目送着暴风赤红那巨大的红色身影逐渐缩小成一个小点，熟女舰长玛琉轻轻叹出一口气。可还没等她从这种离别的伤感与对即将爆发的恶战带来的不安中走出时，她的雷达观测员又为她带来的新的糟糕消息……

　　“舰长大人！发现异常！有不明物体正在高速靠近本舰，外形酷似蓝色金属立方体，体积为超大型，能量波长……能量波长为蓝色，这是……这是新的‘使徒’～～～！”


第二十六章 暴走

　　“使徒”真正的名称……

　　其实应该是“天使”才对……

　　人们不知道它们从哪里来，不知道它们何时会出现，甚至不知道它们究竟是什么东西，会以什么形象出现，只知道这些有时候是病毒，有时候是卫星，有时候是光之巨人，熔岩中的胎儿，光环，雾霞，甚至是人类一样的家伙，它们与基督教最古老的文献，《死海文书》有着某种莫名的关联。

　　而这些生命形态差距极大，但是dna却有百分之九十九以上与人类相同的东西，可以张开某种只属于神明的壁垒……“绝对不可侵犯领域”。

　　这也是使徒最大的，也是唯一的特征。

　　※※※

　　“我们的攻击完全无效～～～！”

　　大天使号先发制人的阳电子主炮在命中突然出现的使徒之前，便被笼罩在它周围的绝对不可侵犯领域撞散。那一圈圈八边形的金黄色光芒就仿佛神明的威严一般不可侵犯，不过众人并没有意外这一结果，使徒作为地灾会最主要的对手之一，作为远比海洋巨兽威胁等级高出数倍的灭世天灾，除了专门为应对使徒威胁而开发出的巨大人形兵器，同样可以开启绝对领域的“eva”能够对这种神域力场进行中和之外，其他的武器，包括核武器在内，应对使徒时都会事倍功半。

　　只不过……

　　这里可不是“新世界福音战士”的位面，而是站在科幻系巅峰的“超级机器人大战”的世界，使徒的绝对领域虽然依旧强大，可以完全抵消伤害值在4000点以下的所有属性的攻击，却仍称不上是所向无敌，在这个世界还有很多不次于，甚至超越“神”的力量。如果是开启精神指令技“魂”的状态，那些ace机师们同样可能击穿绝对领域。

　　“大天使号暂时停止攻击，将能量全部转移到防护罩上，命令全体机动战士出击，任务确认，消灭代号‘雷天使’的新生使徒！”

　　“任务明白！强袭自由，出击！”

　　“任务了解……阿姆罗，出击～～～！”

　　“刹那·f·清音出击，执行歼灭任务……”

　　……

　　一部部威风凛凛酷帅屌的机甲从大天使号上飞出，直扑向远处仿佛两个蓝色金字塔倒扣在一起的金属使徒，似乎是感受到了威胁，原本没有什么动作，仅仅只是开启绝对领域后硬抗所有攻击的“雷”天使，此时突然改变形态，一轮如梦如幻般的变化之后，最终变得好像一朵绽放的结晶牡丹，下一刻数以百计的白炽光芒从使徒雷天使的核心放射出来，毫无遗漏的覆盖天空中的每一个目标。

　　“对方发起广域歼灭攻击，各机注意躲闪！”

　　天空中的机群忽的一声散开，却仍有接近一半的机体被直接命中，炸开了十余朵巨大的光之十字架。所幸这些机体最近刚刚进行过整修，都处于最佳状态，没有机体被直接打挂击破。像是一些装甲坚厚开启防御技能的超级系机器人，更是一副无所谓的样子又冲了过来。

　　在这群地球最顶尖的机器人战士面前，哪怕是使徒也只有……

　　就在这时，大天使号的观测员又突然喊道：“检测到次元境界线的异常扭曲，波长与记忆库中的次元兽相吻合，可能……可能是次元兽又要出现了！”

　　“该死的！”玛琉舰长狠狠地啐道：“这群该死的玩意真是无处不在！”

　　正如玛琉舰长所说的那样，次元兽真的是无处不在，近百头迅猛龙外形的士兵级次元兽击穿空间的障壁，凭空出现之后，下一刻，他们竟是不管不顾近在咫尺的大天使号机群，而是径自扑向了另一边的使徒……

　　“它们在干什么？”

　　“我不知道，不过看上去……他们好像在试图捕捉使徒……”

　　正如这些机师所言，那群次元兽围绕着使徒雷天使，张开了一张巨大的五彩光网，那样子真的好像是在尝试将其捕获。

　　“我们该怎么办？”

　　这确实是个问题，按道理来说，使徒的唯一使命就是完成死海文书上所记载的末日审判，灭绝一切，可次元兽突然出现在地球圈，然后便肆意攻击任何一股势力，明显也不是带有任何善意的好东西，看它们在这里狗咬狗骨才是最聪明的选择，但是……

　　“不对！”

　　炽天使高达的ace机师刹那·f·清音，他所在的地下极端和平组织“天人”，是最早一个发现，并观察监视及消灭次元兽的地球势力，对它们的了解也相对他人更多一些。

　　三无男人刹那的声音在公用频道内响起：“次元兽每一次出现都是毫无差别的攻击毁灭一切，从来都没有出现过想要捕获什么的企图，这一次它们试图捕获使徒，一定有更深的意义存在。”

　　“那么你的建议呢？”

　　“将它们全部消灭，无论是使徒，还是次元兽。”

　　刹那的建议得到了在场众人的一致通过，但是在执行的过程中，还是发生了一点点的意外。

　　原本在凶悍诡异的次元兽围攻之下，已经出现不支迹象的使徒雷天使，突然像是受到了什么刺激一样，原本湛蓝宛如蓝色水晶的颜色转变成了鲜血一般的猩红，淡金色透明的绝对领域也透出了一股暗金之色。

　　不仅仅是颜色的改变，它的外形也在不停地转换，就像是某位疯狂的几何艺术家在不停地尝试他种种匪夷所思的几何变体构思一般，雷天使的外形也是一片眼花缭乱。

　　雷天使唯一的远程攻击手段，“冲击”疯狂的向四面八方扫射，那一道道血红色的光束看似平平无奇，但是被它击中的次元兽竟然一个个爆散成血色的光之十字架。近百名次元兽，竟是一轮攻击都没有撑过便全军覆没。

　　“我靠！这究竟是什么攻击力啊～～～！”

　　众人虽然之前没有跟使徒交过手，但是对次元兽的实力却是深有了解，先不提之前突然出现的鲜红色暴龙外形的超级次元兽，单是最低级的迅猛龙型次元兽，它们体外的次元断层障壁也不见得比绝对领域好对付多少，曾经不可一世的拉达姆也是在数量占优势并且还有近百名铁加曼骑士的情况下被次元兽连老巢都给端掉的。除了像大天使号，大岩山这样纯靠超级机器人与ace机师支撑的豪奢战力之外，论单兵实力，次元兽稳占所有势力第一。

　　雷天使能够将次元兽军团瞬间秒杀，那么自然也具备重创，甚至是全歼大天使机群的实力，这已经是首领boss级的实力了。

　　“分析员！这究竟是怎么回事？”玛琉舰长几乎是吼了出来。

　　“这个，这个难道是……”分析员此时的脸色简直是古怪之极，他看上去就像是不相信自己的眼睛一样，良久后才结结巴巴的说道：“这个，这个波长特征是……难道是……‘暴走’？”

　　“暴走？”整个剑桥的人都不敢相信自己听到了什么。

　　“暴走不是只有部分eva机型才会出现的失控狂化现象吗？从没有听说过使徒也有暴走的。”

　　“可除了‘暴走’之外，还有什么原因能够解释你眼前的东西～～～！”大天使号的分析员似乎也跟着暴走了，他大声的喊道。

　　“不用再为这件事情争辩了，总之有一件事情是可以确定的，若是不将这个变异使徒彻底消灭，那么我们就会有全灭的危险，命令机群，全力消灭目标。同时向大岩山号发出求救讯号！”

　　※※※

　　在距离战场数千米远的地方，五名身穿萝莉塔服饰的魔法少女，正在嬉笑地欣赏着自己的“杰作”。

　　其中一位扛着长镰刀，一身黑裙，打扮的像中世纪巫女的黑长直萝莉一脸崇拜的望着身边的双马尾女孩说道：“真不愧是qb啊，竟然连使徒都被你忽悠成‘魔法少女’了。”

　　“那当然了，你以为我是谁啊～～～！我可是天上天下独一无二战无不胜无所不能的超绝魔法美少女之神qb啊！”女孩神经质的仰天狂笑道，但是可惜却没有人能够听到她此时的心声，否则一定会更加有趣的……

　　“我的天啊！真是吓死姐了～～～！这这这……这究竟是怎么回事啊？我不过是一时兴起，来这里查看那个该死的小管家的下落的，我可什么也没有干过，怎么就连使徒都会暴走啊？不过……不过这样好像还挺有意思啊，要不我也先不去管那个什么管家了，就先呆在这里等等看，可能……可能会有什么意外的收获也说不一定哦。”

　　……

　　暴走的使徒，雷天使的顶端，没有任何人注意到的角落，一位白发红瞳的美少年忽然间仰头望向天空，他的嘴角一撇，微微笑道：“让我等了这么久，你终于来了……”

　　“里林……”

　　※※※


第二十六章 星际争霸

　　“由于受到不明原因影响，你所要前往的世界目前正处于系统混乱状态，幻造空间不对有可能出现的任何意外状况负责，请认真考虑后再次确认你的选择。”

　　完全相同的警告提示第五次响起，里林无奈的翻着白眼……不过是去任务大厅随便接一个有关“超级机器人大战”位面的任务，里林没想到也会遇到这么多的麻烦，先是负责任务发布的食人魔族接待小姐满脸都是挑衅的神情，诸多刁难，然后幻造空间的确认提示又是一个接一个，不厌其烦。不过由此也可以猜到那几个变异的开放世界已经乱成了什么样子。

　　里林此番的目的只是找到自己失踪的管家，不过他一没有线索，二没有向导，要在一个范围可能覆盖全宇宙的位面寻找一个人，可以说，“大海捞针”的难度与之相比也不过是个e减了。

　　不过话说回来，里林好像也从来不会去在意任务难度什么的，他甚至也没有什么具体的寻人计划，总之先进入位面再说，到时候随机应变就是了。这就是里林节操掉光的行事风格。

　　※※※

　　费了点力气总算是避开了蹲点守在星空传送门前封堵里林的怪咖沈博士，随便接了个任务的里林终于进入了超级机器人大战的位面。

　　不知道是不是受到空间错乱的影响，空间隧道的凶暴程度也是远超以往，几乎给人一种肉体都为之撕裂的错觉，而且传送的时间也是大为增长，几乎是正常传送的五倍以上。

　　再次出现的时候，里林发现自己正趴在一张散发着酒臭味道的木质桌子上，耳朵也听到颇有乡村气息的吉他独奏。这种怀旧的感觉，里林第一时间以为自己是不是错被传送到了某个西部牛仔的世界。

　　不过当他强忍着剧烈的头晕目眩，四处打量了一番之后，就知道自己错了……

　　他所在的地方是一间很传统的酒馆，而且确实是美国西部的淘金小镇风格，但是墙壁上悬挂的异形头盖骨，还有朋克味道极重的电视，音响等设备又都散发着满满的未来重金属气息。

　　里林向窗外望去，昏黄的太阳周围，悬挂着红、蓝、白，三种颜色的三个月亮……好吧，这里也不是地球。

　　再向周围打量，这个不大也不小的酒馆内还坐了大约三十几个人，其中大部分都是喝酒发呆的颓废男人，他们身上的气息与这间酒馆，这个世界都非常的融洽，一看就知道是位面的“土著”。

　　但是还有十几个人，他们身上的服装杂七杂八，总感觉与这个世界有些格格不入。有的人还趴在桌子上昏睡，有的已经醒来，正和里林一样四处打量，恐怕这些人都是来自幻造空间的游戏者了。

　　受到里林那个终极原罪分身的影响，这个“超级机器人大战”的位面，与“火影忍者”，“魔兽世界”，“天子传奇”，“x战警”等知名位面一样，都变成了开放式连锁位面，凡是执行相关任务的玩家都会被强制拉入同一个世界，里林并不意外在这里会见到其他的空间游戏者，或者应该说，若不是走纯机械强化路线的空间游戏者数量实在是太少，这个位面的危险程度又是几大开放位面之冠，恐怕出现在这个“超级机器人大战”世界的玩家还会更多。

　　由于并不是主线剧情任务，所以没有再出现什么任务提示，大家只要能够完成各自所接的卷轴悬赏任务，就可以自由离开这个世界。但是现在还敢冒着巨大风险进入这些混乱位面的人，目的都不可能是单纯的悬赏任务奖励，而且哪个人都已经做好了觉悟，准备在那些随处可见的支线任务上好好赌赌自己的运气，如果没有倒霉抽中黑死签的话，就是自己一步登天的唯一机会了。

　　也许是互相提防的缘故吧，几乎没有人在交谈。大概又过了十几分钟，来到这个世界的空间游戏者们终于都清醒了过来，附加在他们身上的空间保护也随之消失，位面土著们也终于注意到了这一群与周围环境格格不入的外来者。不过也许是见多不怪的原因吧，他们在轻声嘀咕了几句“雇佣兵团”，“反抗军”什么的字眼之后，就转过头继续喝酒去了。而就在这时，一个满脸沧桑，身材健壮的中年老帅哥推开酒吧的破旧木门走了进来，他旁若无人的将手中的金属箱子丢到桌子上，然后将一把看上去就暴力到极点的大口径左轮手枪砸在箱子旁边。

　　“老约翰，来一大瓶瓦尔哈拉汽酒，再给我一个干净的大杯子……”中年男人这样说道，在接过富含泡沫与二氧化碳气泡的廉价饮料之后，他便大口大口地喝了起来，不时还掏出一张边角已经发黄的老旧照片看来看去，这颓废的样子怎么看怎么像是落魄到极点的老酒鬼。之前一直将注意力放在他身上，满脸期待触发隐藏任务的玩家顿时露出失望的神情，有几个性子比较急的更是起身离开了酒馆。

　　里林没有离开，最直接的原因就是，不久前刚刚回到他手中的新手装备，“鬼畜眼镜·改”传来的有关这个酗酒老帅哥的侦测信息。

　　姓名：吉姆·雷诺；

　　身份：反抗军领袖，（阵营首领）；

　　等级：？？？级；

　　威胁等级：骷髅；

　　职阶：机师，舰长，指挥官；

　　人物简介：……

　　※※※

　　单是这位名叫“吉姆·雷诺”的男子“阵营领袖”的身份就足以引起任何人的重视了，更不用说他“骷髅”级的威胁评价。

　　虽然他看上去仅仅只是一个普通人，但极有可能是像“阿凡达”位面的人类兵团指挥官一样，在驾驶机甲的时候可以发挥出超猛的力量。别看他此时赤手空拳，若是敢于出手攻击他说不上会发生什么事情，就算能够成功得手将其击杀，恐怕下一刻他手下的军队就会将整个区域夷为焦土。

　　不过这些并不是里林对他感兴趣的原因，里林之所以会留在这里，主要还是因为“吉姆·雷诺”这个名字他似乎有些耳熟，而且还是一个怎么想也不应该出现在“超级机器人大战”世界中的知名人物。

　　就在这时，挂在酒吧墙角的大电视不知道被谁用遥控器打开，然后一位身穿华丽军装，站在演讲台前的威武老人出现在电视里面……

　　“这里是首都星，现在是自治联盟的首领蒙斯克大帝的演讲时间，以及他对于本台记者提出的‘为什么不将军队用在对付异形虫族等直接威胁我们人类的敌人，而是用来剿灭反抗军及其首领吉姆·雷诺’的问题回答。”

　　“自治联盟的人民们，你们好，我是你们的代言人，你们的引导者，是将你们从凶猛残酷的异形虫族与蛮横冷血的婆托斯神族手中拯救出来的蒙斯克，我知道最近有些人对我的施政不满，甚至在怀疑我对自治联盟的忠诚，但是我相信是他们错了，而且错的非常离谱，非常可怕……”

　　“自从我们的母星地球被那群愚昧贪婪的旧人类占据，将我们逐出太阳系之后，我们移民船团与决定留下来与旧人类战斗的卫星联盟分道扬镳，开始经历这段凄惨的流浪生活，成为了宇宙的吉普赛流浪者。不得不通过一次次的战斗，来夺取生存资源与能够居住的星球。好在我们自治联盟的人民都是勇敢与智慧的结晶，我们与忠诚的盟友，赛博坦星球的机械种族霸天虎结盟，用鲜血与钢铁击败了异形虫族，天顶星人，赶走了婆托斯与铁血族，我们击败了无数的敌人，总算是迎来了短暂的和平，获得了继续生存下去的权利。”

　　“但是有些人，却不愿意我们能够获得安定和平，富足美满的生活，他们预谋着分裂，动乱，他们四处制造混乱，屠杀，还有掠夺，为了完成他们不可告人的目的，这些人甚至不惜与我们的敌人互相勾结，一心一意要毁灭我们的世界，毁灭我们人类。而这些人的首领，他就是我们自治联盟最大的叛徒，反人类阴谋家，混乱的源泉。这个充满罪恶的名字我想大家都已经知道，那就是吉姆……雷诺……”

　　轰～～～！

　　一声巨大的枪响之后，整个钢铁铸造的电视机已经被轰成了碎片。

　　酗酒的中年老帅哥将枪砸在桌子上，随手向无比淡定的酒吧老板扔过去几个长方形的金属货币，然后将杯中的汽酒一饮而净转身对酒吧内的其他人说道……

　　“具体情况我想大家都已经看到了，蒙斯克那个卑鄙的老混蛋已经是下定决心要和我吉姆·雷诺干到底了，刚巧我也有一笔帐要和他算清楚，总之是有他没我，有我没他。我将你们这些银河系最贪婪无耻的雇佣兵召集到这颗瓦尔·萨拉行星来，就只为了一件事……我出钱，你们帮我打仗……”

　　※※※


第二十七章 帝国反击战序幕

　　吉姆·雷诺……

　　知道这个名字的人也许并不多，但如果说起吉姆·雷诺所在的原位面的话，那恐怕就是无人不知，无人不晓了。

　　因为那个名字真的是非常的有名。

　　因为它就是“星际争霸”。

　　“星际争霸”是设定在一个科幻的故事背景里，围绕着三个假想的银河种族展开，它们是：

　　protoss（婆托斯神族），一个纯精神、纯能量，以灵魂水晶为基础建立伟大文明的外星种族；

　　zerg（异形虫族），一个纯肉体、纯生物，生活习性类似蚁类或蜂类的种群，可以吞噬吸收其他生物的优秀dna促进自身变异进化，以庞大数量淹没其存在的每一个星球，暴力通向生物进化顶点的异形虫族；

　　terran（特伦人族），原版中来自地球的流放罪犯，人类殖民者。以磁暴机枪和大炮核弹在宇宙中挣扎求存的一群恶棍。

　　很显然，因为位面错乱连锁的缘故，“星际争霸”的世界也被强拉进入了“超级机器人大战”的位面，terran（特伦人族）与“超时空要塞”系列位面的移民船团相融合，都是离开地球寻找新的生存空间的宇宙流浪者。而且从方才在电视中演讲的“蒙斯克大帝”的话语中，甚至能够得知就连“变形金刚”与“铁血战士”的位面都与这个世界重合了。

　　美国电影世界与日系动漫世界共存互动，真可谓是热闹无比。

　　不过对于里林来说，这可绝对是坏消息中的坏消息了……要知道，他来这个世界的目的可是为了找人，而一进入位面竟然就是最糟糕的情况……这个位面所覆盖的范围已经远远超出了想象。现在别说是想找到小管家在哪儿了，里林就连想知道“地球”在哪儿都成了一种奢求，鬼知道他现在所在的“瓦尔·萨拉”星球还在不在银河系中。

　　在浩瀚宇宙当中寻找一个没有任何线索的人，真的就好像开玩笑一样，不过在里林的字典里面，倒是从来都没有“不可能”，“做不到”这一类的词眼，不过是眨几下眼睛的时间，他就已经想到了一个不算“办法”的“办法”……

　　既然他找不到小露西，那就让小露西来找他不就好了……

　　只要里林让自己的名字响彻整个宇宙，再放出他的“寻人启事”，到时候就算露西因为某些原因无法来见他，里林也有极大把握得到有关小管家的消息。

　　这个计划无疑是草率的，而且还是无比疯狂的……要知道在这个强者如云，牛b势力，宇宙军团多如牛毛的“星海超级大战”的位面，别说是想要让自己的名字响彻宇宙了，就连在夹缝中寻求一线生机都是一件难事，所谓“枪打出头鸟”，越是冒头就越是危险，也只有里林才会选择这种无比疯狂，或者该说是“嫌死得不够快”的道路。

　　“喂，小鬼，这里可不是你该待的地方……”

　　此时酒吧的无关人等已经走得差不多了，吉姆·雷诺总算是注意到了奇犽外貌的里林也混在那群雇佣兵团之中。他走过来一脸黑气的说道：“等你再过几年，懂得‘生命’与‘自由’这两个字的真正含义之后，再来找我吧，现在的我虽然混的惨了点，但还不至于需要外骨骼陆战机甲都套不上去的小鬼来帮忙。”

　　顶着奇犽的正太身躯不被人误会鄙视几乎是不可能的，好在里林早已习惯，他微微一笑，吉姆·雷诺的太阳穴上已经顶上了一把冰凉的大口径手枪……而且还是他吉姆·雷诺自己的防身配枪。

　　偷走并握住这把大枪的，仅仅只是一只“手”而已，没错，就只是一只飞在空中的“手掌”，这正是里林的异能“七种罪”。

　　“其实就算不用枪，我也有办法让你的脑袋瓜直接炸开哦。”里林微笑着说道：“还有，原来大名鼎鼎的吉姆·雷诺也是可以用‘伪装’来对付的人啊。”

　　里林的反击似乎让吉姆·雷诺小小的吃惊了一下，但是下一刻他便大笑了起来：“这回我还真是看走了眼啊，没想到你还是一位‘超能力者’，恐怕你的实际年龄也和外表不同吧，既然如此的话，我当然也没有什么可说的了。”

　　在这个世界有很多机器人的驾驶员都是超能力者，比如说“六神合体雷霆王”，“创圣大天使”这一类的超级系机体，当然也包括“新人类”，“变革者”等真实系机师，其本身就是非正常人类，如果再加上外形酷似人类的外星人，“超能力者”真是无处不在，星际争霸中的幽灵特工也算是“超能力者”，所以吉姆·雷诺虽然有些意外，但并没有多少惊讶。

　　“你与吉姆·雷诺的友好度提升，你在反抗军组织‘游骑兵’内的声望等级提升，目前声望等级由冷淡提升至友好，声望物品兑换菜单开启……”

　　这位阵营老大的笑声还没有结束，来自烙印徽记的提示也还没有查看完毕，里林突然就皱起了眉毛，他的身前瞬间多出十几只手掌，叮叮当当的挡住了来自四面八方的各种攻击。

　　攻击来自于其他的“雇佣兵”，也就是那些空间游戏者。

　　现在还留在这里的人，基本上都是拿生命来赌运气的投机者，就他们的利益角度出发，自然不会愿意让里林一个人出尽风头，现在正是与阵营领袖吉姆·雷诺拉近关系的大好机会，而最佳的方式自然就是将刚刚出过风头的里林踩在脚下。

　　里林坐在椅子上一言不发，但是他身边的金色涟漪不断地闪现，一只又一只曾经属于某个强者的手腕在他的身边浮现。里林之前已经将分离出去的七原罪之“贪婪”与“狂怒”回收，现在这两种能力都可以不受限制的发挥出真正威力。

　　里林的七种罪是不属于幻造空间技能系统的原创能力，其中融合了念能力，小宇宙力量，美食细胞机能等多种能力系统，别说是一般的空间游戏者了，就是那些神域大佬们见到恐怕也说不出个所以然来。

　　“是不是踢到了铁板上啊……”

　　当这种不安的想法在“佣兵”们心中升起的时候，轰轰两声枪响将他们的注意力又全都拉回到吉姆·雷诺的身上。

　　这位一身颓废沧桑气息的老帅哥轻轻将枪口的硝烟吹散，冷哼道：“我把你们召集到这里，可不是为了看你们狗咬狗的啊……有那个力气的话，给我把这颗行星上的自治联盟运输中心端掉，这也是我给你们的第一个任务，有能力完成的人才有资格与我进一步合作。”

　　玛而·萨拉星球是自治联盟势力比较薄弱的边境星球，主要以采矿和畜牧业为主，是一个“神族”与“虫族”都未曾踏足过的和平星球。

　　但是正因为这里的和平与繁荣，自蒙克斯创建自治联盟之后，以建立军队为由，向这里苛捐重税，让这里民不聊生，这里的人民几乎都是反抗自治联盟的份子，于是一直在反抗蒙克斯统治的吉姆·雷诺便选择在这里点燃烧尽蒙克斯的复仇之火……

　　说起蒙克斯与吉姆·雷诺二人之间的仇恨，其实倒是非常的简单。他们两个原本都是推翻更早的腐败人族帝国的革命英雄，“克哈之子”的领袖，然后因为各自理念的分歧分道扬镳。蒙克斯成功地建立了属于自己的帝国“自治联盟”，而吉姆·雷诺却成了反抗军“游骑兵”的首领，发誓要推翻蒙克斯的统治，从公理上来说是蒙克斯建立的自治联盟只比之前的人类帝国更加的腐败，更加的黑暗。而从私人角度来讲，因为蒙克斯的出卖，令吉姆·雷诺失去了他一生最挚爱的人……莎拉·凯莉根。

　　好吧，凯莉根这个名字大家可能也不太熟悉，但是虫族的女族长，“刀锋女王”的名字想必大家还是知道一二的吧。正是因为蒙克斯将凯莉根当做弃子，将她出卖丢弃在虫群之中，才致使她被虫族主宰捕获，然后被改造成半人半虫的怪物女王。

　　无论是与公与私，吉姆雷诺都没有任何放过蒙斯克的理由，而里林所接到的任务，正是要帮他完成心愿。

　　推翻帝国……

　　“如果在这里闹个天翻地覆的话，想必我的名字应该很容易传到宇宙的各个角落了吧……”

　　望着远处自治联盟的运输基地，里林微微的笑道。


第二十八章 危险的敌人与更加危险的战友

　　瓦尔·萨拉是个体积很小的行星，比月球大不了多少，自然地貌较似美国西部，与地球相差无几。经过人类移民者多年的行星改造，这里的空气已经可以满足人类的呼吸，并且移植的树木等植物也适应了这里的环境，在行星的每一个角落里开花结果。

　　至于众人的任务目标，自治联盟的运输中心，则是一座体积堪比帝国大厦的全钢铁尖塔式建筑，周围是标准的人族基地设施，兵营补给站，防空塔机枪碉堡齐全，一眼望去根本看不出有什么火力盲点。

　　“喂！我们是不是该商量一下该怎么进攻啊？”

　　留在这里的几名空间游戏者其中的一位说道：“我看这里戒备森严，这个任务似乎不是那么简单啊。”

　　在接到了吉姆·雷诺发布的首个阵营任务之后，空间游戏者们便各自散开，但不知道是有意还是无意，其中有几个人一直不动声色地跟在里林身边，也不知道是想跟他组队还是想找机会联手干掉这个银发正太，又或者等待机会捡现成便宜。里林也是毫不在意，就像当他们是空气一样我行我素。但是来到了任务地点之后，里林也没有自大到以为自己可以横扫千军，以一人之力攻破这座钢铁要塞，于是他也停下来等待机会。

　　“切～～～！不过就是一些人族机枪兵，秃鹫战车什么的，我们可都是五十几级的资深级玩家了，难道对付这些玩意还需要什么计划吗？你们还真是有够丢人的。”

　　说这些话的人是个身材傲人的紧身衣辣妹，她在说话的时候眼睛一直望着里林，挑衅的目光丝毫不加掩饰，里林也是很有兴趣的打量着她，因为在里林脸上的真·鬼畜眼镜的显示下，竟是将这位紧身衣辣妹的基础信息探测的七七八八，甚至连她的职业“特别上忍”都标注了出来。

　　虽然不是每个人的情报信息都能够探测出来，但是鬼畜眼镜的基础功能明显被沈博士强化了不少，这自然让里林十分满意。

　　看到里林除了傻笑以外没有任何表示，忍者辣妹脸上顿时流露出鄙视的目光。

　　“既然你们都这么猥琐，那就让本小姐一个人来干好了。”

　　忍者辣妹突然站起身来，双手如同翻花般结出一连串手印。

　　“木遁！木神兵召……”

　　但是辣妹的忍术名称都还未完全报出，她的头颅就像是被铁棒敲开的西瓜一样轰的一声爆开。

　　敌袭！

　　众人都是经验丰富的游戏者，第一时间便各自做好了防御，有人张开了防护罩，有人更是干脆的趴在地上。直到大家都做好了准备，几秒钟之后，众人才听到大气被撕裂的风响。

　　“……刚刚是什么东西攻击我们？这好像是枪响，不过距离我们似乎很远……”

　　“……”

　　里林抚了抚脸上的眼镜，四处张望了一下，才轻声说出了一个名字。

　　“幽灵特工。”

　　※※※

　　幽灵特工是特伦人族适应宇宙空间，高度进化后的终极体现。虽然他们只占军队人数极小的比例，但是这些人天生就具有潜在的心灵感应能力，甚至是念动力。

　　幽灵特工的战斗服也结合了最尖端的战争艺术，除了人工筋肉增幅系统与生命保障系统外，还包括单兵隐形装置和一套复杂的传感器，特工的c—10远程狙击步枪可以使用特殊的emp子弹，结合自身的超能力，可以在瞬间剥夺其他战斗单位的行动能力。然而他们真正可怕的地方，还是每一名幽灵特工，都具有判断战局，决定是否对目标发动一次“启示录”级战术核轰炸的超级权限。

　　总而言之，幽灵特工就是拥有隐身、狙击、单位锁定、发射核弹四个技能，某些精英单位还具有精神控制等能力的特伦人族终极战士。

　　一提起星际争霸，众人的第一印象就是光屁股枪兵与小狗海，老实说，对于这些等级已经过五十的玩家来说，这种程度的对手还真没被他们放在眼里，却是没有想到自己还没有动手，一名高阶武斗系玩家便被爆头秒杀，这在正常的剧情任务当中几乎是不可能发生的事情。

　　“该死的，竟然这么快就碰到了守关boss，我说这个位面也真是太邪门了吧！”有人抱怨咒骂道，一般来说，就算是加上偷袭的元素，能够一击秒掉高阶武斗系玩家的，也就只有在攻击中附带几率性必死打击的首领boss了。但是里林却摇了摇头道：“不，不是boss。仅仅只是几个普通的幽灵，再加上一个精英而已。”

　　在里林的眼镜上，正显示着这样一条讯息……

　　“侦测到附近有敌对目标正在发动技能，是否需要解析该技能？”

　　“请注意，无论解析是否成功，都将消耗您15000点生存点。”

　　“决定解析。”

　　“生存点扣除……解析进行当中……解析成功，技能名称，“连锁打击定位”，技能释放者，幽灵特工卡梅拉，自治联盟特种作战小队队长，头目级精英，威胁等级黄色……至骷髅。”

　　“连锁打击定位：辅助技能，发动需要十秒准备时间，冷却时间五分钟。卡梅拉可以对攻击目标进行隐秘标记，并且命令附近五公里内所有幽灵特工对目标进行一次齐射打击，造成全额伤害，并附加攻击人数乘以百分之一的必死几率。必死几率最大值不超过百分之三十，并对阵营领袖及超大型目标无效。”

　　……

　　里林随手将这一小段讯息发给了其他的人，众人看过后都是一头的冷汗。现在毫无疑问了，正有一队，甚至可能是一群的幽灵特工埋伏在他们的身边，正伺机将他们一一猎杀。距离下一次的攻击只有不到四分钟的时间了，但问题是……他们根本就找不到对方隐藏在哪里。

　　“该死的！他们的隐身技能判定竟然比我的‘灵异透视’还要高，我找不到她们！”一名身穿紧身衣的男子双目发光四处张望了一会，然后气急败坏的说道。另外也有几人尝试了一下各自的反隐技能或反隐道具，结果都因为幽灵特工的隐身技能判定太高而全军覆没。

　　当然也不是说众人就真的毫无办法，只是顾忌这样也许会暴露自己的底牌，又或者是会付出代价，在这种身处包围之中，身边的人也完全信不过的情况下，谁也不愿意第一个动手而已。

　　“切～～～！都是一群胆小鬼……”

　　一名蓝色海带发型的年轻人突然冷冷的哼了一声：“还是看我间桐慎二大爷为你们摆平吧……给我滚出来，rider（骑兵）～～～！”

　　随着蓝发青年间桐慎二的呼喝声，他的身边光芒闪现，突然间出现了一位紫色长发，身穿齐13小短裙的高挑御姐，在冷艳美女的面孔上，最显眼的特征就是一副造型奇酷，刻印着符文的黑色眼罩。

　　“rider，解放你的石化魔眼，把那群看不见的老鼠都给我逼出来。”

　　蓝发少年的语气相当的不客气，似乎将紫发美女当成是奴隶一样，但是神情冷漠的高挑美女rider并没有流露出不满的神情，就只是默默地摘下了面孔上的眼罩。

　　当紫发美女睁开双目，露出一对正四方形的怪异美瞳之后，方才就已经感到不妥的空间游戏者们顿时惊呼了起来：“该死，真的是fate位面魔女美杜莎的石化魔眼，她是英灵，这该死的眼睛就连我们也会被波及到的！”

　　石化魔眼，出自现代魔法位面《fate/stay night》，骑兵英灵美杜莎的保有技能，有着即使在魔眼之中也是相当于最高等级的石化之魔力“cybele”。美杜莎拥有的石化之魔眼，被认为不可能以魔术再现的天赋神力。抗魔力低下或一般的对手会在看到这双眼睛的瞬间无条件被石化，即使抗魔力很高甚至是魔法免疫的角色，也只不过能降低被完全石化的可能性，但是一样会受到“重压”的负面影响，综合实力大幅下降。

　　没想到蓝发青年间桐慎二竟然会有这样的杀手锏，他果然有狂妄自大的资本。只见间桐慎二丝毫不掩饰脸上的得意神情，语气狂傲的说道：“真是一群没有见识的胆小鬼，rider不过是我所操控的七位英灵中最弱小的一个，身上也就只有‘女性的部分’有点用处而已，你们竟然就被吓成了这个样子，真是一群废物，以后还是乖乖地跟在本大爷身后，估计你们还能捞上一点本大爷看不上眼的好处吧……”

　　※※※


第二十九章 奇葩组成的小队

　　虽然让人心情不爽，甚至还有人因此升起了杀意，但是间桐慎二的实力确实不俗，他本身的战斗能力暂时还无从得知，但如果真的如他自己所言，他可以驾驭七位英灵为己作战的话，那还真的是十分可怕。

　　在蓝发青年的英灵从者rider的石化魔眼注视之下，方圆几公里的半径内，十几名身穿紧身战斗服，手持重型枪械的幽灵特工被迫现身，并且像希腊神话中传说的那样，在蛇发女妖美杜莎的石化魔眼注视之下，身体逐渐变化成雕刻石像，英灵rider的可怕可见一斑，但是间桐慎二却似乎还是很不满意的样子，他凶狠地盯着骑兵，厉声责骂道：“为什么石化过程花费了这么多的时间？你不是一直吹嘘自己的魔眼有多么多么的厉害吗？真是个废物！”

　　“很抱歉我的主人……”紫发美女神色平静地回应道：“这些人都具有相当于b级的抗魔力，我的魔眼并不能够发挥出最佳的效果。”

　　“真是没用，看来我还需要再好好调教一下你啊……”

　　“你先安静一下！”里林突然打断了间桐慎二明显是故意显摆的话语。他没有理会蓝发青年那恼恨的目光，而是双眼扫过面前的一个个石像，忽然开口说道：“我并没有找到之前发动技能的那个……那个叫卡梅拉的精英头目。”

　　“笑话，难道你以为……”

　　似乎是为了给里林帮腔一样，不用里林说话，众人的烙印徽记便传来了一阵灼热，豁然是空间大意志给众人发了一条令人为之睁目结舌的讯息……

　　“警告，该区域已经被锁定，三十秒钟之后将受到启示录级战术核弹的轰炸，若脱离该区域，将视为自动放弃该任务，在吉姆·雷诺下属反抗组织‘游骑兵’中的声望将无条件下降一个等级。”

　　三十秒钟的时间，对于当前等级的空间游戏者来说，要脱离一颗战术核弹的攻击范围也许并不是特别困难的事情，但问题是那个追加的惩罚限制，阵营声望要直接下降一个等级。

　　这是众人在“游骑兵”阵营所接的第一个任务，初始便是“冷淡”，若是等级再下降的话，除了将声望提升到“友好”的里林之外其他人都将直接变成“敌对”，相当于彻底放弃吉姆·雷诺这条线的发展。

　　“mb的，根本就找不出那个隐形的精英幽灵躲在哪里，老子可不想把命都陪在这里！”

　　虽说在这里的人大部分都是投机赌徒，但也不是每个人都愿意用自己的小命去赌一个阵营初始任务的，这个世界可以选择的阵营那么多，完全没有理由在一棵树上吊死。更何况游骑兵的阵营声望系统中也兑换不到什么好东西……至少绝大多数人都这么认为。

　　人又跑掉了几个，最后这里只剩下小猫三两只，里林与蓝发青年正是其中的两位。

　　“该死的，我的‘弓之骑士’不能随意的召唤，要不然怎么会任由一个蝼蚁在我面前嚣张……要不然，让伊斯坎达尔出来，把这里变成固有结界，又或者干脆让我的骑士王，让她用宝具把这里夷为平地算了……”

　　“夷为平地？这也许是个好主意呢……”

　　听到间桐慎二的自言自语，里林突然笑了一下，下一刻，幻影旅团成员，富兰克林的那一双超大号的手掌便出现在里林的身后，紧接着一变十，十变百，最后满天都悬浮着第一段指节脱落，露出十个黑洞洞枪口的手掌……这正是里林利用“神之左手恶魔之右手”，将富兰克林之手进行大量复制的结果。

　　“张开弹幕吧，在这个平原上，没有任何东西可以躲得过念弹之‘雨’……”

　　正如里林所说，当成百上千根手指枪口漫无目标散射，向四面八方发射念弹时，没有任何隐形的目标可以躲藏。

　　“在那里～～～！”

　　被念弹大量命中之后，一具身穿紧身战斗服的女性幽灵特工终于现身，她此时的样子真是凄惨极了，双腿被完全石化，浑身上下都是弹孔，左臂更是齐根折断，但是她的右手却依然稳定，手中的长枪一直正正的指向里林等人，隐约可以看到一条红线指向他们……她显然没有中断核弹导引技能，如果让她完成锁定，就只会是一个同归于尽的结局。

　　噌噌两声脆响，银亮炫丽的刀光亮起，一位手持双刀的少女瞬息间跨越遥远的距离，出现在幽灵特工的身后，将她仅剩的一条右臂也齐根削断。

　　步枪掉落在地上，众人的烙印徽记也终于传来“技能被打断，危机解除”的提示。

　　“贱人！rider，给我干掉她！”

　　“等一下！”

　　千钧一发之际，双刀少女及时架住了紫发英灵刺向幽灵特工的攻击，她扭头向间桐慎二大声喊道：“我们必须从她嘴里知道，究竟为什么会在这里埋伏我们的原因！”

　　是啊，这些人都是跟着里林，可以说是毫无目的性的来到这里的，可是一到这里便受到伏击，如果不是运气超差，刚好一头扎进幽灵特工的警备圈的话，那就是还有其他的什么原因了。

　　“别想从我嘴里知道任何东西！你们这些该死的叛军，叛徒吉姆·雷诺的走狗，休想与自治联盟，与蒙斯克大帝作对！等待你们的，就只有死路一条！”

　　里林手臂一挥，幽灵特工卡梅拉的头颅已经飞了起来。

　　“不用问了，随便想想也知道，既然有人选择了吉姆·雷诺的阵营，那么自然也会有人选择敌对的蒙斯克大帝的，方才酒馆里面那么多人，会有人将我们的情报出卖给自治联盟一点也不奇怪，而且，我相信伏兵绝对不会只有这一点点。”

　　“你说的没错……自治联盟已经知道幽灵特务全军覆没的消息了，现在正有一支特伦人族的军队向我们这里开进，最多还有两分钟他们就会到达这里，不过也有个好消息，这就是自治联盟在这个星球上的全部主力部队了，如果我们能够全歼这支军队的话，任务也就相当于完成了……”

　　说这话的人是个容貌猥琐的小老头，他竟然拿起了女特工卡梅拉的人头，伸出一条食蚁兽般的乌黑长舌，从鼻腔刺入女特工人头之中，像是在吸食脑髓的样子，然而这还不是最恶心的事情，下一刻他站起身来，干枯瘦小的身躯竟然像是吹了气的气球一样鼓胀起来，最终竟是变成了和幽灵特工卡梅拉完全相同的样子。

　　“我现在以卡梅拉的身份向自治联盟的军队发送干扰情报，这应该能为我们争取到多一点的准备时间，在此之前，我觉得大家是不是最好来个自我介绍啊。至少要让别人知道你的特长和职业吧。”变身美女的小老头正在剥下特工卡梅拉身上的装备穿戴在自己的身上，本来剧情人物使用的装备空间游戏者是无法直接使用的，但看“他”的样子似乎是没有任何问题。

　　“既然是我提出来的，那么就由我先来个自我介绍吧，空间惯例，真名我就不说了，不过你们可以叫我滑瓢，或者其他什么都行，职业是真实系特工，拥有变种人的血统，特长如你们所见，我可以读取生物大脑内的讯息获取情报，满足条件的话，也可以伪装变化成其他人从事渗透潜入的工作。”

　　在这种身陷重围，危机将至的情况下，继续互相提防互相敌视确实不是明智的选择，有了变态老怪物滑瓢的带头，其他人也开始一个个自我介绍起来。

　　那名手持双刀的黑发少女紧接着说道：“我的职业是真实系士兵，不过不擅长用枪，我在‘进击的巨人’位面掌握了立体机动术还有双刀的使用方法，所以应该算是近战专长吧，你们叫我爱伦好了。愿望是能够找到机会转职成武斗系。”

　　“斯蒂文，职业是魔幻系战士，但是副职业却是‘机师’，有驾驶技能，我可先说好了，如果有获取战斗机甲的机会，我必须获得优先选择权。”

　　“我叫金币，种族如你们所见，是卑贱的地精，职业是真实系机械师与魔幻系炼金术士的混合变种‘修补匠’，嘻嘻嘻嘻嘻嘻……我的实力可是最糟糕的，好处什么的就不跟你们这些年轻人去争了，只要能让我在战场上捡捡破烂我就很满足了，嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　“安德罗利，终极战斗生物，没有职业……”

　　“安德丽娜，最终人形兵器，和他一样，没有职业。”

　　最后的冷酷双子这样说道。

　　※※※

　　真不愧是能和里林混在一起的家伙，简直各个都是极品，除了黑发少女勉强还算是比较正常以外，其他人就没有一个是主流的空间游戏者。

　　当轮到间桐慎二自我介绍时，这个鼻孔长在天灵盖上的青年人只是冷哼了一声，众人也很自然地将他无视，接着目光的焦点又回到了里林的身上……

　　“轮到我了吗？那好吧，我的名字叫里林，职业是真实系医生……”

　　※※※


第三十章 机枪兵海的对手

　　陆战队员，也就是人们俗称的“机枪兵”，他们是特伦人族的主战兵种，也是造价最为低廉，战场上死亡率最高的“著名”炮灰。

　　尽管说他们是炮灰这没有错，但这却是针对星际争霸这个高科技星际战争位面而言，虽说机枪兵在异形虫族的利爪酸液，星灵神族的光刃雷波面前似乎脆弱不堪，但怎么说他们也是装备着可以适应各种恶劣宇宙环境，能够举起十吨重物的涡轮增压装置，并且拥有相当于130mm均质钢板的防御力的重型外骨骼装甲……如果再加上陆战队员手中的贫铀芯弹头c—14电磁步枪与军用兴奋剂的话，随便一名机枪兵放在主流美国大片的位面里面即使不是横扫千军一骑当千的存在，至少在绝大多数的科幻系位面中都有足够的自保能力。丧尸怪兽机器人什么的，根本就不够看的。当机枪兵的数量足够多时，别说是宇宙战舰外星怪兽什么的，即使是“神”都照样杀给你看。

　　此时在这个星球上的自治联盟主力部队，就是以一千五百名陆战队员，五十五辆变型攻城坦克，一个编队的秃鹫战车，二十部可以在机器人形态与战斗机形态之间自由切换的维京机器人为主，再辅以少量掠夺者，收割者，女妖战机，饿狼战车，雷神机甲的混编部队。

　　这样的兵力放在浩瀚的星际战争中自然是不值一提，连个小水花都激不起来，但如果是用来对付一帮连重型武器都没有的宇宙海盗，人数更是少的可怜的雇佣兵团的话，实在是有些杀鸡用牛刀的感觉了。至少这支部队的指挥官，奥斯本上校就是这么认为的，如果不是之前派出去的幽灵特务小队莫名其妙就被全灭的话。他根本就没有将那些下九流的小混蛋们放在心上，至于那些自己送上门来的情报提供者，也最多赏他们几个喝酒玩女人的小钱，就让他们能滚多远就滚多远。

　　但是现在的奥斯本上校已经完全更正了心态，原因无他，他对于自己最得力的手下，幽灵特务卡梅拉的能力还是百分之百信任的，甚至将自治联盟在这颗星球上部署的唯一一颗启示录级战术核弹的发射权限都交到了她的手上。奥斯本上校信任卡梅拉就像信任自己的左手一样……

　　然而这颗核弹不久前竟是进入了发射激活的阶段，那就只有一种可能，卡梅拉遇到了可能威胁到自治联盟在这星球的统治权的情况，而更加不可思议的是，这颗核弹竟是在发射的最后准备阶段被阻止了，而与卡梅拉的通讯也彻底断绝……已经经历过大小上百场战斗的老兵奥斯本上校顿时感受到了一股浓郁的不安，所以他才会命令部队倾巢而出，甚至还带上了那几名毛遂自荐的佣兵叛徒，他的目的就只有一个，将一切可能爆发动乱的源头扼杀在萌芽之中。

　　“长官，前方就是卡梅拉少佐最后发出讯号的地点了。”坐在一部雷神机甲中的奥斯本上校刚刚收到了属下侦察兵的报告。

　　“我知道了……现在距离方才交战没过多久，他们又没有交通工具，绝对跑不了多远，联系基地，以探索雷达对这片区域进行彻底扫描，务必连只老鼠都不能放过，再通知秃鹫战车部队与维京机器人部队，将这里包围起来，我要来个瓮中捉鳖！”

　　……

　　特伦人族的部队最大的特点就是整齐划一迅捷高效的行动力，在接到了奥斯本上校的命令之后，行动速度最快的维京战机与秃鹫战车便以画圆的方式，从外围将这片区域包围。秃鹫战车布下的寡妇地雷，战机的高空视角，令这片区域的一切都无所遁形。

　　“报告上校，发现可疑建筑！”

　　接收到战机发回来的情报图像，奥斯本上校顿时觉得一阵阵头晕……

　　“这tm究竟是什么鬼玩意～～～？”

　　在显示屏上，豁然出现了三座诡异的建筑，不是人族风格，不是虫族风格，更不是神族风格，非要描述一下的话，更像是用木头，骨头，还有一大堆废铜烂铁堆砌起来的垃圾场一样。

　　但是侦察兵可以用他的人头担保，在几个小时前还绝对没有这几座如同工厂般大小的建筑。

　　“不管那堆破烂究竟是什么东西，是怎么出现在这里的都没有关系，维京部队，给我把它炸平了！”

　　“yes sir～～～！”

　　戚戚咔咔的机械摩擦声响起，原本好好在半空中飞翔的战斗机，当落地之后，已经变化成十几米高的机械巨人，它们的机械双臂开始旋转，位于双肩的导弹巢也已全部打开，下一刻，数百发近程导弹连同40mm口径的电磁机关炮便向目标下起了一场死亡之雨。

　　就在奥斯本上校环抱着双臂，准备欣赏一场绚丽烟花表演的时候，异变发生了……

　　在其中一座垃圾场建筑物的顶端，迎风站立着一位身着白色单裙，雪肤银发的白种人少女，只见她的双肩突然异常的肿大，就像又长出了两个超大号的头颅一般，并且在“肿块”表面生长出类似甲壳虫的黑色角质硬壳，最后这两个“肿块”更是像昆虫鞘翅一样打开，但是里面的却不是什么膜翼翅膀，而是像向日葵花籽一样密密麻麻矗立好的生体导弹，这些只有钢笔粗细，利用生物燃料推进的生物导弹全弹发射，拖拽出白蛇一般的尾烟，在空中画出一条条诡异弯曲的弹道，竟是将天空中所有由维京机器人发射的短程导弹全数拦截，无一遗漏。

　　但是除了导弹外，还有雨点一般密集的大口径机关炮弹，白色少女的生体导弹虽然精密高效，但却对“弹雨”无效，这时忽然从“垃圾山”后冲出了一位浑身覆盖欧式古典重甲，身高在两米开外的巨汗，只见他手持一面遍布尖刺的长方形塔盾斜插在地上，大吼一声“终极庇护！”

　　下一刻无比诡异的事情发生了……如同雨点一般的子弹，似乎像是被什么超强力的电磁场捕获了一般，改变笔直的弹道沿着弧线飞向了铠甲巨汗手中的长方形塔盾。巨汗身上不时暴起一团团防御技能开启的光芒，“破釜沉舟”，“盾墙”，“血肉城墙”……

　　小小的一个人类，此时竟像是一座不毁长城般屹立不倒。而撞击在盾面，失去动能跌落地面的子弹弹头也在极短的时间内堆积成了一座颇为可观的小山。

　　由二十部维京机器人发动的毁灭性打击，竟是被这两个小小的人类以匪夷所思的手段化解。这一幕顿时令奥斯本上校额头青筋暴起，他强压住心中的怒火，从嘴角硬硬挤出两个冰冷的字眼……

　　“全线……进攻……”

　　特伦人族的军队早已习惯与疯狂诡异的异形虫族，高傲华丽的神族星灵作战，虽然对方的战斗方式怪异，但却不足以消磨它们的战意，更不可能令他们畏惧。

　　无论多么强大的技能，武器，都不可能永远的使用下去，即使是最先进的战列巡洋舰，最强大的星灵圣堂武士，一样有可能被对方海一般的低级兵种淹没，这可是人类付出无数的鲜血代价，从异形虫族那里学到的宝贵经验。

　　当一千五百名陆战队员用电磁步枪开始齐射的时候，没有任何花招小把戏可以应对，除非……

　　除非对方也拥有与之数量相当的大军……

　　“这tmd真是见鬼了……”

　　奥斯本上校的嘴巴大张，任由还在燃烧的半截雪茄跌落在裤子上，烧烫出兹兹的声响。

　　就在所有自治联盟战士的注视之下，那三座破破烂烂的垃圾建筑突然大门开启，下一刻，一队队一列列一行行t800型终结者机器人，高举着六管火神炮，迈着整齐沉重的步伐踏入战场。银色骷髅般的冷酷外形，那一双双猩红的电子眼连成一片，就像是一片血色星空……

　　没错，那三座垃圾堆一般的丑陋建筑，正是几乎每一位机械师职业都会想方设法学习掌握的高效战场技能……“口袋工厂”。

　　口袋工厂（pocket factory）（变异技能）：机械师专属技能，在地面放置一个可以折叠压缩，展开后会自动生产机械战士的简易工厂。随着技能等级的提升，可以生产的机械人种类，数量，生产的速度都可以逐步增加。

　　备注：该技能已经变异，在机械人大量生产的过程中有一般概率可以生产出精英个体，小概率生产出首领个体，极小概率生产出隐藏或变异个体。

　　老地精修补匠金币可一点儿也不像他自称的那样没用，这个老家伙放出的口袋工厂虽然丑的出奇，就像老地精的人一样，但是众人之前却从没有见过能够在这么短时间内生产出这么大量机械士兵的口袋工厂，而且看老地精一脸猥琐奸诈的笑容，显然他还藏了不知道多少后手，之前的一句，“正面战场就交给我吧”的话语果然不是吹牛。虽然装备火神炮的终结者t800无论是攻击还是防御都要差机枪兵，也就是陆战队员一大截，三五个t800都不一定是一名陆战队员的对手，但是阵地战拼的可是数量与总体火力，这里的t800数量绝对不比对方少，再加上还有仍在源源不绝生产t800的口袋工厂存在，这一战里林这一方几乎是稳操胜券。

　　至少目前看还是这样。

　　※※※


第三十一章 横扫千军

　　“哇哦～～～！果然打得好精彩啊～～～！”

　　在一个相对安全的角落里，里林与其他几个闲人正在欣赏着这场终结者vs机枪兵的火爆科幻大戏。尤其是里林，虽说在吸收了“狂怒”与“贪婪”两大原罪之后，他现在的身体容貌已经发生了少许改变，不仅年龄大了一两岁，容貌也更接近于真正的自己，但总体来说他仍未摆脱“正太”这个身份。所以当他一脸纯真，拍着手满是笑容的望着不远处修罗杀场的样子，还是让人升起几分古怪的感觉。

　　因为声称自己是“治疗职业”医生，所以里林理直气壮地躲在战场最后方看戏，虽然谁都知道这个死孩子是在装b躲懒，但由于里林确实拥有传说当中的医生职业技能，按照幻造空间默认的职业任务分配原则，唯一拥有治疗能力的里林确实有资格躲在后方，于是也只能睁一只眼闭一只眼。

　　不过里林的“好日子”显然不能一直持续下去……

　　……

　　※※※

　　陆战队员钢甲里面包裹的依然是血肉之躯，终结者t800军团所使用的六管火神炮虽然是“古代兵器”，但却是以威力和射速著称，其工作原理一直延续到现在都在使用。伤害累计速度也是十分惊人，再加上还有空间游戏者所扮演的雇佣兵团从旁辅助，尽管特伦人族部队武器更加先进，但是双方还是同时出现了大量的战损减员。

　　“攻城坦克部队，马上占据高地，变形～～～！给我轰掉那三座丑到爆的垃圾堆……”奥斯本上校的暴吼声在内部频道内响起。

　　如果说机枪兵是特伦人族不屈意志的象征的话，那么攻城坦克无疑就是人类对于战争艺术疯狂理解的最终体现。

　　没有异形虫族的完美基因，没有神族星灵的尖端科技与神秘灵能，人类正是依靠这种“疯狂”，才能够在星海战争之中，与其他外星种族相较，争雄争霸宇宙的。

　　眼光老辣，作战经验丰富的奥斯本上校很快就判断出这样的战斗对己方不利，那三座该死的“垃圾堆”仍在源源不绝的生产出更多的“机器骷髅”士兵，摧毁的速度还没有它们生产的速度快，而己方的人马却是死一个就少一个，更不会有援军的到来。必须要改变战局，而攻城坦克无疑是最佳的选择。

　　当攻城坦克“展开”之后，就可以变形为不能够移动的固定炮台，并可以使用威力巨大的120mm等离子弧光加农炮……在牺牲了移动能力之后，却换来了超远的射程与恐怖的范围杀伤，堪称是星际争霸位面最有效率的地面毁灭武器。

　　五十五辆攻城坦克的齐射，不仅可以在瞬间摧毁三座口袋工厂，而且对终结者兵团，对躲在工厂附近的空间游戏者们也将造成危及生命的巨大威胁。

　　“我去干掉那些坦克！”

　　里林身边自称是“最终人形兵器”的少年安德丽娜飞身跃起，从他的后背及四肢处猛然“生长”出大量金属电线一般的触须，这些带有生物特性的机械组织互相胶合组装，最终将这位少年彻底包裹在一架大型战机外形的机械外骨骼之中。看来他与方才那位“究极战斗生物”安德罗利有着非常类似本质又截然不同的强化路线。

　　只是他明明是为美少年，为何名字会是这么娘的“安德丽娜”呢？

　　……

　　化身战斗机的安德丽娜于瞬息间突入战场，从高空向正在展开变形的坦克群倾泻出暴雨一般的火箭弹攻击，瞬间便打爆了好几辆坦克。但是这一良好局面并没有持续很久，很快装备有“猎龙枪”型防空导弹的“机器巨人”部队冲了上来，凶猛的防空火力让安德丽娜疲于应对，再也无力对坦克群发动毁灭性打击。

　　此时攻城坦克已经完成变形，巨大的长方形炮口闪亮，仅一次齐射，三座“垃圾山”就被轰的残骸四溅，差一点便支离破碎。

　　“快想想办法，我的‘口袋工厂’快坚持不住了！”老地精心疼的呼喊道，如果工厂真的被打爆，他要修复可不是件容易的事情，至少也要付出非常肉痛的代价。看老家伙那副猥琐的样子，明显不是那种会为团队做出牺牲的人，恐怕下一刻他就会收回 “口袋工厂”，然后脚底抹油溜之大吉了。

　　特伦人族的军团绝不好对付，战争机器开动后，在场的任何一人恐怕都没有能力独自吃下，如果没有t800军团在前方支撑正面战场的话，这场仗还真不好打。无论是为了任务还是为了自己，某些人也不得不出手卖力了。

　　金色的涟漪在里林的身后一圈圈闪现，接着一双双掌心处长着可爱的粉红色肉球的巨大手掌从中飞出，这正是经过念能力大量复制的七武海，暴君熊之手。

　　拥有部分“肉球果实”能力的手掌，几乎可以将任何东西弹飞，攻城坦克所发射的等离子弧光炮弹自然也不例外。但是这种防御手段对于里林来说也是不小的负担，他不可能一直这样坚持下去。

　　“哼，都是一帮没用的废物，到了最后，还是非得要本少爷出手才行……”蓝发少年间桐慎二又开始释放群嘲技能，不过他似乎真的有骄傲的本钱……

　　“我的saber，骑士王，用你的‘对城宝具’誓约胜利之剑，把我的敌人全部毁灭吧～～～！”

　　就像方才骑兵英灵美杜莎出现的时候那样，但是这一回出现的却是一位身穿蓝衣银甲的金发美少女。

　　这位剑之骑士英灵出现后根本就不理会间桐慎二，伸手一举，一柄造型华美的欧式双手重剑顿时出现在她的手上……

　　“excalibur～～～！”

　　剑之骑士一声高喊，手中的天造神兵誓约胜利之剑顿时放射出金色的璀璨光柱，直接轰向攻城坦克集群，下一刻，一朵金色的蘑菇云凭空升起，巨大的冲击波席卷一切。

　　当风暴过去之后，无论是攻城坦克集群，还是负责保护它们的机器巨人部队，陆战队员，都已经在爆炸中消失的无影无踪……

　　一手缔造这恐怖场景的元凶，英灵骑士王saber，不知是因为魔力消耗过巨还是其他的什么原因，在她完成了自己的主人间桐慎二交代的任务之后，身躯顿时化作点点金色荧光，一声不响便消失的无影无踪。看到这一幕，蓝发青年异常不满地冷哼了一声，眼珠子乱转，也不知道在打什么糟糕的主意。

　　※※※

　　在安德丽娜，里林与间桐慎二相继出手之后，特伦人族的军队彻底失去了最后翻盘的机会，庞大的军团在漫无边际的t800海洋当中逐渐被“淹没”，最后，就只剩下一台雷神机甲孤零零地站在大地之上。

　　现在，就只剩下奥斯本上校了……

　　“我实在是不敢相信，吉姆·雷诺那个卑劣地叛徒，竟然会找到你们这群怪物作为他的帮凶，但是你们给我永远的记住，帝国的军人，是不可能被你们打败的～～～！现在，就让你们见识一下帝国最后的军魂吧～～～！”

　　从雷神机甲内传出坚毅雄壮的吼叫声，紧接着代表精神指令技的光团在雷神机甲上一一炸开……

　　“铁壁……加速……必中……不屈……热血……该死的，他竟然连高阶精神指令‘勇气’都开启了……”

　　斯蒂文虽然是正统的魔幻系防御战士，但他却拥有和小管家相同的“机师”副职，来这个位面的主要目的也是为了获取强大的机甲，虽然他不像小管家一样不用驾驶载具也能够释放精神技能，但是精神指令技对于他而言自然不会陌生。

　　雷神机甲原本就是特伦人族最新装备的地面终极武器，堪比霸天虎组合金钢大力神的巨大体型，其火力甚至可以与战列巡洋舰相媲美，奥斯本上校驾驶的更是指挥官专用的强化改良机型，在开启了大量的精神指令技之后，其威胁程度是难以想象的。

　　“250mm迫击炮，全弹发射～～～！”

　　雷神机甲背后的一排炮门翻转，八门超大口径的炮口正对前方的终结者海洋，下一刻，伴随着连续沉闷的炮响，地面就像是被战略轰炸机反复轰炸一般，无数t800型终结者被炸得支离破碎，已成建制的机械军团竟是被瞬间打残，若不是老地精收的够快，恐怕连他的三座口袋工厂都会被一起轰掉……

　　这就是所有空间游戏者都讨厌“超级机器人大战”位面的最主要原因，当超级战争机器人再搭配可以开启精神指令的超级机师的时候，所爆发出来的战斗力是难以想象的，危险程度远高于其他同级位面的守关boss。当奥斯本上校拼命发飙之后，竟是一副开启无双横扫千军的架势。


第三十二章 坑爹！如意金箍棒

　　驾驶自治联盟终极地面毁灭者，雷神机甲的奥斯本上校，他就仿佛精神力不要钱一般，反复开启各种强力精神技能，指挥官专用强化型雷神机甲在他的操控下，不仅皮坚甲厚，攻击力更是高的离谱，全身遍布武器炮塔的雷神机甲瞬间将整片区域化成火海，老地精以口袋工厂制造的终结者部队早已经毁灭殆尽，就是几名空间游戏者也对这发狂的机器巨神无可奈何。

　　“我们干脆等他的精神力耗尽，武器弹药归零之后再上吧！”双刀少女大声建议道。就算是剧情boss受到空间的加成，他的精神力和武器弹药也不可能是无穷无尽的，爱伦的建议虽然可能要拖延很长时间，但却是最为安全保险的一种。

　　“不行！我们绝对不能这么做！”黑发少女的声音刚一落下，就遭到了防御战士斯蒂文毫不客气的驳斥：“bitch～～～！你乱出什么骚主意！谁他妈的不知道，像是这类开机甲的机师型boss，精神力耗尽才被推倒是不可能爆出机甲奖励的，他死的越快‘雷神’爆出来的几率就越高，我们应该集体开大招秒翻它才对！死丫头你要是再胡出主意老子现在就操翻你～～～！”

　　“想操我～～～？你大可以试试……”黑发少女双目眯成一道细缝，竟是背对boss，向着口无遮拦的斯蒂文举起了手中美工刀一般的双刃。

　　幻造空间的亡命之徒大多都是好勇斗狠之辈，斯蒂文虽然是一名魔幻系的防御战士，但是单挑却正是他所长，对付双刀少女这种不伦不类的低防近身输出型玩家更是他的拿手好戏，根本就不将她放在眼里，但是有一件事情却是他真正畏惧的……

　　这个队伍仅仅只是一支被迫在眉睫的危机逼迫结合起来的临时小队，成员间不仅没有信任，反而还在互相提防，甚至是故意扯他人的后腿，虽然斯蒂文想要获得一台强力机甲想的发狂，但是其他人不仅不会帮助他，反而不会愿意看到他先一步获得收获。就在斯蒂文与双刀少女爱伦剑拔弩张的时候，其他人早都已经按照爱伦的建议，远远后撤，与危险的“雷神”拉开距离，打起了拖延战。

　　看到这一幕，爱伦与斯蒂文脸上的神色都是大变，只不过是一喜一怒而已。

　　“好了好了！我知道了，你们这群恶棍，王八蛋，不就是想要好处吗？老子就拿好处撑死你们这群吸血鬼～～～！”

　　斯蒂文虽然性情暴躁，但并不是彻头彻尾的蠢货，幻造空间的游戏规则他还是很清楚的，像他这种防御型战士有防御没输出，靠自己根本不可能实现心愿，爆出“雷神”，就只能拿出好处来做一笔“平等”交易了……

　　众人的烙印徽记同时收到一份临时契约提示……

　　“您的临时队友斯蒂文先生向您提出一份紧急任务……”

　　“于五分钟之内击倒剧情boss‘奥斯本上校’，成功完成后将向你支付五万生存点……”

　　“如果爆出银色剧情级战略载具，‘雷神’（指挥官专用强化型）机甲，并将其交易给斯蒂文将获得以下奖励……”

　　如意金箍棒；

　　神话级别剧情装备；

　　已鉴定；

　　装备后绑定；

　　双手近战武器；

　　伤害：0～～～+∞（根据使用者基础力量属性决定武器实际威力大小。）

　　装备：+10点全阵营声望，在任何中立阵营内初始声望等级最低为友好，与敌对声望低级单位交战时施加威慑效果；

　　装备：+55点全物理属性防御；

　　装备：正面完美命中后有几率造成“破碎乾坤”效果，摧毁对方武器或防具，并有几率造成一击必杀；

　　装备：“碾压”攻击出现几率增加百分之三十；

　　物品等级：85级；

　　装备要求：

　　力量（肌肉密度）属性高于13500点；

　　装备要求契合度高于55％；

　　装备耐久：∞（该装备永不磨损）

　　附加技能：

　　如意（顶级）：如意金箍棒可随意改变大小长短，但本身质量不变。

　　装备说明：如意金箍棒是《西游记》位面中美猴王孙悟空所使用的兵器，原名“定海神针”，是太上老君冶炼的神铁，后被大禹借走治水，治水后遗留在东海。金箍棒两头是两个金箍，中间是一段乌铁；紧挨箍有镌成的一行字：“如意金箍棒，重一万三千五百斤。”

　　……

　　※※※

　　敢不敢再夸张一点，竟然是神话级别的剧情装备，而且还是那根名气大的要死的美猴王“商标”，如意金箍棒……

　　防御战士斯蒂文拿出来的奖励果然具有震撼性的效果，在幻造空间中，神话级别的装备就已经是已知最顶级的终极装备了，拥有者无一不是神域大佬。就凭他一个毫无名气的防御型战士，根本就没有可能拥有一件货真价实的神器。

　　但这可是空间契约，幻造空间不会撒谎，如果斯蒂文没有这件神器，那么交易根本就不可能成立。契约中对于金箍棒的属性与交易细节标注的清清楚楚，没有任何疑点陷阱。在座的人都不是毫无经验的菜鸟玩家，契约是真是假自然一看便知。

　　他真的是用神器来交换……

　　此时此刻，每个人的心中都是一片火热。然而……

　　“切～～～！我还以为是什么东西呢，原来是如意金箍棒啊，真是白高兴了一场……”与其他双眼发光的游戏者不同，老地精此时却是一脸的不屑，仿佛那根如意金箍棒就是地摊上摆放的垃圾山寨货一般，根本就是不屑一顾。而且看他的样子，也不是想要压价的意思。

　　听到老地精的话，防御战士的脸色顿时大变，他凶狠的盯着老地精的脸。警告的意图清晰无比，但奇怪的……他并没有出言反驳。

　　现在只要不是笨蛋，就知道其中一定有什么猫腻存在了。但任众人想破脑袋，断时间内却是无人想通缘由。而老地精明显也不想和斯蒂文彻底闹僵，早就躲在一旁冷脸偷笑，没有揭开真相的意思。

　　“13500点的力量要求，恐怕就算到达神域也没有几个人能够达到吧……”里林忽然轻轻微笑道。

　　众人恍然大悟，所有人都被如意金箍棒那神话级别的装备等级与夸张的武器属性所迷惑，竟然对于装备要求都忽略无视了。这也并不奇怪，就算自己装备不了，大可以倒卖给他人，或者交换自己能用的同等级装备。却没有人仔细注意到那13500点的最低力量属性要求。

　　※※※

　　力量属性（肌肉密度）在游戏初期是最重要的属性，没有之一。提升的力量与防御能够最有效率的提升任务生还几率。但是却没有几个人选择将这一属性一条路加到黑。

　　基础属性的提升，越往后面需要付出的代价就越大，超过三百之后每提升一点都不是容易的事，仅靠生存点已经无能为力了。但是就算你将所有资源全部投入，也不可能比得过像绿巨人，大力神，夸父，巨灵神，超人这样的力量型剧情boss，因为他们都拥有专属的力量增幅技能。比如说绿巨人的“无限狂怒”，可以将“愤怒”情感直接转换成“力量”属性，一点愤怒转100点力量，没有上限……

　　所以在幻造空间之中，游戏玩家等级超过三十后便会不再刻意强化力量属性，就算是战士类，武斗家类的战斗职业，也只会选择利用装备或技能提升力量，基本数值也不会超过500～800。

　　13500点力量，恐怕只有极少数达到神域，而且必须还是走纯力量属性的大佬中的大佬才能够达到这一要求，但对于他们来说，如意金箍棒似乎又不算是多么强大的武器了，毕竟就算是美猴王孙悟空，如果没有七十二般变化，火眼金睛，金刚不死身的话，单靠金箍棒也不过是勉强达到神域而已。

　　所以错不了了……

　　虽然如意金箍棒名气大的要死，但确确实实只是一件“看起来很美”的工艺摆件，仅具有收藏价值的鸡肋罢了。难怪斯蒂文会用它来交换价值恐怖不及其千分之一的雷神机甲了。

　　谜底被老地精与里林先后揭破，斯蒂文脸上的神色除了愤怒以外就只剩下绝望。他的脾气不好，甚至可以说是很糟糕，跟谁都玩不到一起，所以明明他是团队中必不可少的重要角色防御战士，但却混到没有团队愿意吸收他为正式队员，仅在其他团队需要肉盾炮灰甚至是替死鬼的时候才会找到他，出资雇佣。

　　在上一个神话大战场剧情位面，《大闹天宫》中，他出生入死，九死一生，运气爆表才在二郎神杨戬的三尖两刃刀下活了下来，为团队立下首功，结果却被雇主公会忽悠，收下了这件金箍棒作为任务报酬，狂喜过后才发现上当受骗，可对方却是在幻造空间中赫赫有名的超大型公会，一件“神器”作为任务报酬也是“合情合理”，保命道具耗尽，家底清光的斯蒂文最后也只能打断牙齿往肚里咽，忍下这口怨气。同时也明白了防御战士这条路终究只会让自己变成“送死你去，黑锅你背”的蠢货可怜虫，不会让自己横行霸道所向无敌，而他最后的希望就落在了自己的机师副职上，在这个即使没有团队也有希望越级获取收获的混乱位面，只要获得了高等级的战争机器人，他就有了翻身复仇的机会，可没有想到最终还是功亏一篑……

　　但是就在斯蒂文自暴自弃，抱着求死之心冲向“雷神”的时候，却发现还有两个身影跟随在他的身边……

　　※※※


第三十三章 进击的巨人与二百五

　　“此宝……乃是属于孤王的……”

　　在蓝发青年间桐慎二的身前侧，象征魔法的金色光芒突然汇聚，最后凝聚成一个金发赤眼，身穿金甲的俊美青年。他环抱着双臂，下巴微微上抬，身上的孤傲华贵之气几乎令人不敢正视。与间桐慎二那种外强中干，因为无知所以无畏的幼稚狂傲不同，浑身金光闪闪的俊美青年身上的是真正属于英雄……属于王者……是属于英雄之王才能够拥有的真正的霸主气息。

　　以出场的方式来看，这位没有受到召唤便自行出现的王者，应该也是从属于间桐慎二的英灵从者，但是间桐慎二在“金闪闪”出现之后，非但没有摆出“主人”的架势，竟像是突然间看到公司董事长出现的小职员一样，除了惊慌意外之外，竟是还有一点巴结奉承讨好之意，他受宠若惊般的恭敬道：“最伟大的英雄王陛下，我并没有消耗宝贵的令咒召唤于您，您怎么自己就出来了，难道您是想帮我了解这头机器怪物，还有我身边这群愚昧无知的杂种吗……还有，那根破棍zi……不，是那根宝棍不是东方仙侠系统的宝物吗？怎么也是属于您的？”

　　金发青年冷哼了一声，毫不客气地说道：“趴在地上的蝼蚁，谁允许你拥有那种可笑无聊的妄想的？你没有请求我帮助的资格。哪怕你消耗那仅有的两道无聊可笑的令咒也是一样，蝼蚁就要像蝼蚁一样，只要趴在地上等候我的命令，尽心服侍我就好了，至于那根棍子嘛……”

　　面对金闪闪的英雄王那充满侮辱性的词汇，间桐慎二似乎早已习惯，虽然不知他的内心深处真正的想法，但是他面容上的谦卑笑容却是丝毫没有改变，一直低头聆听着“金闪闪”的话语。

　　“在大地还是一体的时候，所有的宝物都是归属我这位最古之王所有，所以这个世界上所有的宝物都是我的东西。不管是圣杯也好还是别的什么也好，没有我的允许就想把他们拿走的家伙，我是绝对不会放过的！”

　　……

　　蛮横的，甚至是可笑无聊狂妄自大的话语，但是由这位金闪闪的英雄王口中说出，竟好像是真的一样。

　　事实上，在现代魔法位面，著名的fate世界，这位毫无争议的最强英灵，真正身份正是人类历史上最古老的叙事诗“吉尔伽美什史诗”里所讲述的伟大之王，吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什（gilgamesh），意为“英雄们的始祖”，追溯历史可到距今约5000年，统治着古代美索不达米（mesopotamia）地区苏美尔（sumer）王朝的都市国家乌鲁克（uruk）的王。拥有着三分之二是神，三分之一是人类的高级神格，缔造无数传说无人能敌的超级暴君。

　　……

　　“英灵”的力量来自于传说，即是其身前的丰功伟绩在死后留为传说，已成为信仰对象的英雄所变成的存在。因为有“世间的一切宝物都被其收入囊中”的传说存在，所以化身英灵的金闪闪真的拥有数之不尽的宝物原形，可以通过连接黄金之都宝库的钥匙剑召唤到他的身边，大到宫殿飞机潜水艇一般的载具住宅型宝具，小到宝刀宝剑，甚至是美酒佳肴无所不包，需要什么就拿出什么。可以称得上是魔法世界第一大土豪，类似“哆啦a梦”般的万能许愿机。只是没想到他在看到“如意金箍棒”之后，竟是也会升起了回收“自己宝物”的想法。

　　“那您为什么还不动手，将这些敢于觊觎您财宝的蠢货蝼蚁一网打尽？”有了不可一世的英雄王撑腰，根本不在意其他几名空间游戏者就在身边的间桐慎二，毫无顾忌的建议道。

　　“哼，这几个不把我放在眼里，不知道天高地厚的可恶小偷，倒是不着急将他们送入炼狱，在此之前，还是先让他们好好挣扎一番，用他们的鲜血与生命，来为本王提供一点点消遣吧……”

　　※※※

　　并不知道自己的东西怎么突然间就成了别人所有物的倒霉战士斯蒂文，跟随在他身边并肩而战的两个人倒是非常令他意外，因为其中一个正是刚才揭穿他如意金箍棒秘密的里林，而另外一个，竟然是方才还在和他抬杠作对的双刀少女，自称士兵职业的爱伦。

　　“为什么要帮我？”斯蒂文的声音颇有点哽咽，虽然他不认为凭他们三个就能在短时间内推倒正在开无双狂放大招的奥斯本上校与他的雷神机甲。

　　一身古怪，实力成迷的里林也就罢了，但他再强也不过是个“医生”，是个治疗职业，而那位明明是擅长使用枪械类武器道具的“士兵”，却偏偏学魔幻系武斗系的近战职业舞刀弄剑的怪胎少女，她能活到现在本身就已经是个奇迹了，根本就不用指望她能有多强。

　　但是有这二人与自己并肩作战，防御战士斯蒂文就像是在冰天雪地里裸身挨冻时意外得到了一盒火柴一样，虽然明知到最后仍是死路一条，但他还是为了这一点点的温暖与光芒激动不已。

　　“没什么，只是我掷硬币的时候，出来的刚好是反面而已。”里林老老实实地回答道。

　　虽然里林的回答让斯蒂文一头雾水，而黑发少女爱伦更是对他毫不理睬一言不发，只见她扬起手臂，安装在小臂上的出自新版蜘蛛侠位面的蛛丝发射器开启，一条坚韧的蛛丝瞬间射中了雷神机甲的手臂，而双刀少女用力回扯，整个人已经像蜘蛛侠一样飞身荡了过去。

　　爱伦似乎非常擅长与超大类人型目标战斗，她简直就像一只烦人的苍蝇一般，绕着雷神转来转去，只停留在它的攻击死角处，以坚韧的蛛丝缠绕雷神，阻挠减缓它的动作，手中美工刀一般的双刃则不断顺着铠甲缝隙反复切割，一点一点消磨着雷神的装甲值。遍布雷神全身的巨大炮口对她简直毫无威胁。

　　“真是找死……”

　　斯蒂文忍不住嘟囔道，爱伦的战术虽然是小体型格斗系战士针对大体型目标的标准战法，但也得要考虑对方的底细，要知道，雷神机甲作为特伦人族的终极地面武器，设计之初便要考虑如何应对最具威胁的敌人……神族星灵以及异形虫族。尤其是虫族，虫族地面部队除了雷兽之外，其他大多数都是体型不大的中小型虫子，而且近战杀伤力均无以伦比，撕扯钢板如同碎纸。与这些东西作战，雷神又怎么可能没有装备应对的武器。

　　果不其然，爱伦借助蛛丝的特性，在雷神的身体上跳来跳去，手中的利刃甚至成功的斩断了几个小口径的炮门，但是突然间，雷神的装甲外壳电光缭绕，奥斯本上校竟是将发动机的超高压电流直接连通到了外部装甲板上，虽然对雷神本身也会造成伤害，但是紧挨雷神的黑发少女措不及防之下顿时被电了个正着，浑身焦黑也就罢了，更糟的是身体被麻痹，然后中了雷神钢铁巨臂的一记横扫重击，整个人像是被全垒打的棒球一样远远地飞了出去，鲜血扬洒长空，看她那副惨样，恐怕不死也已经重残了……

　　里林原本已经接近了雷神，他的身后巨型金色涟漪闪现，经过大量复制的女巨人山大克鲁斯姬的巨臂呼之欲出，果实能力加上海军六式武装色霸气，里林至少有六成把握将这台机甲在短时间内摧毁，但是他并没有真正的动手，除了因为感受到背后有一道令人不爽的目光之外，双刀少女远远飞出去的方向也令他颇为在意……

　　蒸汽……

　　超大量的蒸汽从少女爱伦落地的方向升起，就好像地底的火山喷泉突然喷发一般，伴随着充满压迫力的存在感，一个浑身鲜红的巨大身影从蒸汽中浮现出来……

　　那是一个仿佛皮肤被活生生剥去的女性巨人，乳白的肌腱与鲜红色的肌肉裸露在空气之中，“她”的身高大约在十五米左右，虽然相比雷神还是不算什么，但是比起之前，体型差距已经被大幅缩短，如果说方才还是大象与老鼠的话，那么现在已经变成汤姆和杰瑞了。

　　虽然没有皮肤，但是女巨人的五官容貌隐约还能看到一点少女爱伦的影子，相信她们之间一定有所关联。

　　女巨人的目光直视雷神，下一刻她已经以百米冲刺的步伐姿态向机器巨人径直冲了过去，虽说女巨人身形巨大，但是她的动作看上去却是无比的矫捷敏锐，力道更是大得出奇，她每一步踩踏在地上都会引发地动山摇，仅仅几步的加速更是开始突破音障，锥形的白色音锥被她一个个突破，不到数秒的时间，她就已经冲回到了雷神的近前，下一刻，令人惊叹的事情发生了，女巨人的当胸一记重拳，竟是将自重超过千吨的重金属庞然大物打得飞了起来，直到轰然落地之后，雷神胸部装甲板才突然凹陷，出现了一个深达数米的深坑……

　　※※※


第三十四章 刀锋女王

　　在距离里林所在的边境行星马尔·萨拉数千光年之遥的格拉姆斯星星域，背靠着巨大而美丽的蓝色星球，两种纯生物物种进化的族群正在外太空进行着一场决定谁是“最强之虫”的终极战役。

　　一方是出自《超时空要塞f》位面的谜样宇宙生物瓦鸠拉（vajra），而另一方，则正是大名鼎鼎的星际害虫，异形虫族……

　　这是一场规模庞大至难以想象的战斗，双方投入的战舰级大型战斗个体的数目数以千万计，星际要塞级的个体也在数十万以上，至于中小型战斗单位，成虫体，老性体瓦鸠拉，空间飞龙，巢虫宿主，自爆飞蚊等等的低级兵种，更是多得无法测算……

　　外太空的战斗激烈无比，在星球表面的战斗也一样进行的如火如荼，体型如山的雷兽带领着无边无际的肉色虫潮扑向瓦鸠拉的老巢，跳虫，刺蛇，蟑螂，巢虫，甚至还夹杂着大量人类的变异体。

　　这支部队丑陋，而且凶暴……

　　虫群的对手，天生的战斗生物瓦鸠拉（vajra），它们同样也是一种社会形态类似于蜂群或蚁群的类虫型生物。其外壳结构与可变战斗机一样均为能量转换装甲制成，具备类似能量护罩的防护结构。瓦鸠拉成虫不仅在背部生长着尖刺外形的大型光束投射器官，而且在体内也不断生成类似导弹的生物结构体对虫群进行狂轰滥炸。

　　尽管双方都是为战斗而生的攻击性生物，但既然是战斗，就总会有分出胜负的时候。

　　尽管瓦鸠拉的进化机制似乎更加先进一点，作为基础战斗单位的瓦鸠拉成虫不仅体型庞大，仅比雷兽稍小一些，而且随便一个个体都具有宇宙空间及大气层内飞行，甚至是翘曲空间的能力以及适应多种战斗的武器器官。但是在无穷无尽的虫群淹盖之下，瓦鸠拉的数量却是在一片片的减少，其实它们已经被异形虫群逼迫至老巢母星进行决战就已经相当于预言了最后的结局……

　　导致这个结果的原因似乎还不止一个……

　　瓦鸠拉的个体成熟周期相比异形虫群实在太长了，一只瓦鸠拉从幼生体到若虫体再到成年体，需要数日甚至是数月的时间，而异形虫族只要资源跟得上，即使孵化一头凶猛的雷兽也不过是几分钟的时间。尽管战争初期双方的数量差距并不大，存在历史更加久远的瓦鸠拉甚至还占据优势，但是双方的兵员补充速度却有着天壤之别。

　　其次，也是最最关键的原因……虫群拥有完全克制瓦鸠拉身体机能，决定整个战局的“特殊战略武器”。从一艘翱翔星际的巨大虫族生物，一艘外形如同长满发光肉瘤的龙头型生物战舰“利维坦”内，竟是传出响彻整个星球，响彻整个外空间的歌声……是人类女性的歌声。

　　歌声来自于四位被囚禁于虫族战舰内的人类，这四名容貌娇美的女性都是最着名的人类歌姬，她们被异形虫族从人类的世界捕获而来，身体多处连接着恶心的生物导管，目光呆滞，嘴巴开合，机械化的吟唱出一首曲调优美，空灵空幻的歌曲。

　　这首动听的歌谣，对人类而言是一种享受，对异形虫群来说则是一种烦人的噪音，但是瓦鸠拉却在优美的歌声中东倒西歪，能量护罩消散，甚至少数个体还出现了自相残杀的混乱行为。

　　出自着名的“歌姬拯救世界”的《超时空要塞》位面，歌声正是反派瓦鸠拉的最大克星，被狡猾的虫族抓住这一弱点加以打击，试问在这种情况下瓦鸠拉又怎能不败。

　　终于，当体型巨大唯美的瓦鸠拉女王被迫从巢穴中冲出，向太空中传出歌声的虫族战舰发出震荡空间但却充满绝望的嘶吼时，这场虫群之战，终于接近了尾声……

　　顺着瓦鸠拉女王所“怒视”的方向，在遥远的外太空中，异形虫群的主宰，同时拥有人类和异虫外形的刀锋女王，萨拉·凯瑞根，正在她的虫族旗舰“利维坦”上通过每一只虫子的眼睛欣赏着瓦鸠拉女王穷途末路的一刻……

　　“结束了……”坐在肉质王座上的刀锋女王抚摸着身边一头跳虫的脑袋，杵着下巴轻声呢喃道：“瓦鸠拉女王……你还真是一个很不错的对手，只可惜，你太纯粹了，没有像我一样丑陋复杂的‘人性’，这就是你的败因……那么，我的……虫群的下一个目标，又该轮到谁了呢……”

　　刀锋女王挥了挥手，四名机械化唱着毁灭歌谣的人类歌姬顿时被半透明的虫茧所包裹，沉入了肉质的地面。

　　就在刀锋女王沉思的一刻，她所在的生物囊腔上方突然传来腻滑的蠕动声，接着一条有着女性面孔的大肉虫钻了出来，以性感磁性的女低音说道：“女王陛下，‘四歌姬系统’运转正常，虫群已获得胜利。附近十五光年内的空间都被锁死，瓦鸠拉女王已经不可能通过fold（空间折越）技术逃离这颗星球了。”

　　“干的很好，伊兹莎。击杀她之后，去‘进化坑’通知阿巴瑟，让它开始采集瓦鸠拉女王的生物精华，彻底解析这种族群的基因，我们需要瓦鸠拉的空间折越技术，还有它们的武器器官基因设计图，我也很有兴趣。告诉阿巴瑟，给它三个星球日的时间，我要见到虫群的全面进化，最好还能有一两种全新的虫族兵种出现。”

　　“遵命！女王陛下，我会去告知阿巴瑟的……”刀锋女王的副官，特殊脑虫伊兹莎并没有马上离开，而是继续向刀锋女王汇报道：“女王陛下，根据您的指示，我们一直安排隐匿型虫眼监视人类吉姆·雷诺的行踪，就在刚刚，我接到了虫眼的紧急联络，在吉姆·雷诺所在的边境行星马尔·萨拉，有重大发现……”

　　“好了，我自己会去看的……”刀锋女王打断了“副官”伊兹莎的陈述，作为虫群主宰，刀锋女王即是整个虫群，她可以通过幽能念波直接连通整个星域内任何一只异形虫的大脑，接通它们的感官，操控它们的行动，甚至读取它们的记忆和基因。只是原本还是人类的萨拉·凯莉根并不是很喜欢这种脑子乱哄哄的感觉，所以依据残存在她体内的人类习惯，她才会以自己为模板，创造出伊兹莎这位虫族副官，为其处理大量的杂讯信息。只有在指挥重大战役或是涉及她所在意的人或事的时候，她才会亲自连接虫群。

　　※※※

　　良久后，刀锋女王缓缓睁开了双眼，她微笑了一下，轻声自语道：“能够巨人化的人类吗？还有很多很有意思的神秘佣兵，我最最亲爱的吉姆，你还真的找到了几个很有意思的帮手啊……”

　　“女王陛下，她的能力，无法解析，充满谜团，个体珍贵，建议捕捉，解剖研究，采集精华，解析基因，可促使，虫群进化，战斗单位，获取巨大化能力……”

　　沙哑机械化的声音突然在生物战舰利维坦的囊腔内响起，刀锋女王微微皱了皱眉，对出现面前的一只肉乎乎的，有着硕大脑部组织的大胖虫子说道：“阿巴瑟，你不待在进化坑好好进行你的工作，怎么跑到我的专用囊腔来了，竟然还敢擅自接通我的脑波，是不是我最近修理你的次数有所减少的缘故啊……”

　　“您的愤怒，无法理解，关于瓦鸠拉的基因解析，无技术难点，需要时间，新品种巨大化人类，更具价值，建议马上捕捉……”

　　似乎早已经习惯了这位掌握着虫群基因进化的研究型脑虫，“进化坑”的“主管”阿巴瑟的性格，刀锋女王挥了挥手，适宜阿巴瑟安静，她需要思考的时间……也许仍是出于人类的习惯，对于拥有强烈自我认知的高阶脑虫和虫母，刀锋女王更加习惯用语言而不是脑波进行交流。而就在这时，她的“副官”伊兹莎又再度出现，向她汇报道。

　　“女王陛下，又有新的发现，曾被我们击溃的类虫型生物‘拉达姆’，已经被确认在遥远的地球发现其主宰的行踪，它正依附于一位白色铁加曼骑士的身上，正被多股势力追杀当中。”

　　“拉达姆……”刀锋女王一愣，这又是曾被虫群击溃的类虫型宇宙种族，其生物武器的进化程度，尤其是铁加曼骑士改造系统就连异形虫群都是十分眼馋，但是上一次战斗被拉达姆主宰侥幸逃脱，无法解析其最关键的核心基因设计图，这一直让进化坑的“技术宅”阿巴瑟耿耿于怀，这时候突然听到了拉达姆主宰的下落，顿时向刀锋女王“强烈建议，马上捕捉”。

　　“拉达姆的主宰，那可是个无比狡猾的家伙，而且它的真身推测应该非常细小，铁加曼骑士也是个难缠的对手，要活捉它可不大容易，恐怕只有我亲自去一趟地球才行了，可是马尔·萨拉那边好像也很重要……”

　　自古鱼与熊掌不可兼得，能够巨大化的变种人类，铁加曼骑士改造系统，这两种选择让虫族研究脑虫也是十分为难，大肉脑袋晃来晃去，半天也下不了决定。最终还是刀锋女王轻轻一笑，站起身说道：“我有主意了，阿巴瑟，我一会交给你几个优先改造任务，伊兹莎，让这只利维坦装载附近的异形虫军队，我们这就出发，目标，就是……”

　　※※※


第三十五章 金箍棒的归属

　　接下吉姆·雷诺所属反联盟军事组织，“游骑兵”任务的“雇佣兵团”，也就是这群各怀鬼胎的空间游戏者们，他们与自治联盟之间的战斗仍在持续着……

　　“士兵”职业的双刀少女爱伦，这位并非武斗家或战士类近战职业出身的反主流怪胎女孩，在身体受到雷神机甲的致命打击之后，竟是在瞬间发生惊人的变化，她化身形象诡异的女型巨人，不仅爆发出的速度恐怖至极，力量也同样惊人无比，一击之下，竟是将自重超过千吨的雷神机甲打到了半空之中，装甲值狂掉近四分之一。

　　当然，女巨人付出的代价也同样惨烈，她的拳头彻底粉碎，胳膊，甚至连同大半个肩膀都扭曲变形的不成样子，骨骼肌肉完全搅成一团，右臂彻底被废。顺带一提，女型巨人除了没有皮肤之外，身体内部结构倒是与普通人类差异不大。

　　“可恶啊！这都是些什么怪物？”震荡波传到驾驶舱中，受到震击的奥斯本上校忍不住大声咒骂道，但作为守关的剧情boss，他也不是省油的灯，雷神机甲更不是只会挨打的靶子。

　　“精神指令发动！必中！斗志！热血全开！左臂主炮，发射～～～！”

　　雷神机甲上连续爆出各种光团，炮口形状的左臂抬起，乌黑的洞口逐渐亮起，女巨人身形急闪，几乎在空气中留下残影。但却没有用，面对精神指令技“必中”的技能效果，任何形式的闪躲都是白费力气，最终在一声炮响之后，女巨人的整个头颅被轰的支离破碎，残躯瘫倒在地再起不能……

　　“切～～～！吓了我一跳，原来是一碰就碎的豆腐渣啊，我还以为是哪个神域大佬来了呢……”蓝发青年间桐慎二擦了擦额头的汗水干笑道，但这不足以掩饰他方才的惊慌错乱，女型巨人刚刚爆发出来的力量与速度确实超乎想象，即使是他手中格斗战能力最强的英灵狂战士与剑之骑士与之相比都是不值一提，若是方才自己真的挑起纷争……

　　一炮轰掉了女型巨人的头颅，遍布雷神机甲各处的数十个致命炮门又开始锁定其他的目标，距离它最近的里林与防御战士斯蒂芬自然首当其冲。

　　斯蒂芬原本就是自暴自弃才冲了上来，他除了防御够高，能撑得久一点之外没有任何攻击雷神机甲的有效手段，于是只好扭头看向里林，在亲眼目睹了双刀少女的爆发之后，他似乎又开始对“奇迹”有所期待了。

　　但是令斯蒂芬近乎绝望的是，眼前这个银发少年，竟然对迫在眉睫的打击视而不见，反而是饶有兴致地扭头看向其他的地方。

　　“精神指令发动……大毅力！”

　　大毅力：消耗精神力80点，技能瞬发，恢复机体全部装甲值，对机体部件缺失类损伤无效。技能冷却时间24小时。

　　又是一个高阶精神指令技，但是释放技能的既不是奥斯本上校，也不是空有精神技能却无机甲可用的战士斯蒂文。

　　突然发动精神技能的，竟然是瘫倒在地，浑身冒出滚烫蒸汽的女型巨人，下一刻，她轰然站立起来，无论是头部还是右臂的损伤，竟是已经完全修复……

　　难道这个“女型巨人”……不是什么变身效果，而是一部“机体”吗？

　　※※※

　　“真有创意啊……巨大化后的身体既可以视作是本体的延伸，同时还可以将其存在的定义含糊设定为‘机体’，能够发动精神指令……可惜我家的小管家已经走上了另一条强化之路，要不这还真是一个不错的选择呢……”里林抚了抚脸上的鬼畜眼镜，以专家的语气评价女型巨人道。

　　改造强化后的鬼畜眼镜，不仅功能方面更加强大，而且似乎还被输入了大量有关幻造空间强化体系的技术资料，再搭配里林的医生职业技能，经过一番分析，他已经大致清楚了双刀少女的强化之谜。

　　通过眼镜的透视功能，里林可以看到，真正的爱伦，现在正处于女型巨人的后颈偏下处，就像一块肿瘤一样被包裹在坚厚的肌肉层中。她的神经系统直接与巨人的神经系统相连接，所以巨人的身体其实就是她自己的身体，但同时她的本体与女型巨人的身体又是两个两对独立的单元，这又是类似于机甲与机师之间的关系，所以这正是少女艾伦不用真正操控机甲就能够开启精神指令的奥秘之所在。

　　难怪她会来到这个“超级机器人大战”的位面，难怪她会对于雷神机甲不屑一顾……

　　这种变身巨人的能力，正是出自于《进击的巨人》位面，而且里林能够感觉到，这种“变身”与他的职业“医生”也有着密不可分的关系，应该也属于“人体改造”的一种形式。

　　“如果有机会，还真想研究一下呢……”

　　“精神指令……‘铁壁’，‘热血’开启……”

　　暴露出真正实力的女型巨人，再没有任何的顾虑，不光是再度开启相当实用的精神指令，她的体表也突然散发出类似钻石般的晶莹光辉，不知何时，一层坚固的半透明甲壳已经覆盖在女型巨人的体表，宛如穿上铠甲一般，全身硬化后的女型巨人再也没有任何缺点，她一往无前地扑向雷神机甲，发动了暴风雨般令人窒息的组合攻击，没有再给奥斯本上校任何还击的机会，仅仅只过了一分多钟的时间，装甲值归零的雷神终于在暴打中被彻底击破，奥斯本上校死在驾驶舱中，可以召唤出能供空间游戏者使用的机甲类珍稀道具“机甲核心”也连同一大堆的战利品被成功地爆了出来，被女型巨人一把抓在手中。

　　……

　　战斗结束之后，女型巨人的身体又开始散发出大量的蒸汽，她整个身体被这片滚烫的蒸汽所包围，当蒸汽散尽之后，略显疲态的士兵爱伦出现在众人眼前。这场战斗双刀少女有着压倒性的战场贡献度，自然拥有对战利品的优先选择权利，她毫不犹豫的选中“机甲核心”，走到防御战士身前开启了交易菜单，将机甲核心摆放在物品栏上。

　　“你要的，在这，我的东西，拿来。”

　　史蒂文到现在还有些晕晕乎乎，老实说，他还是有点不敢相信，自己的心愿真的就这样简单被达成了？

　　但是与此同时，一股杂乱的念头也开始涌上他的心头……难道，自己真的要用这件“神器”去交换一台真实价值远远不如它的机甲吗？

　　还有就算自己真的拥有了机甲，能够发挥出来的实力恐怕也比不上刚才的剧情boss奥斯本上校，自然就更不会是眼前这位少女的对手，其他人又怎样？会不会更强？自己付出这么大的代价真的有必要吗？

　　只要自己按下“确认键”，就能完成这桩早已经决定好的交易，但是史蒂文却始终做不出最后的决定……

　　看到这个混蛋竟是有反悔的意思，双刀少女顿时急了，她并不是个很有城府心计的女孩，在看到自己梦寐以求的装备后顿时不管不顾地豁出一切，但没想到却在最后的关头碰上了出尔反尔，说话不算话的家伙，那么自己拼尽全力，底牌尽出又都为了什么？若不是现在的自己就连站立都已经是豁尽全力，她真的想一下子捏死眼前这个混蛋。

　　“真是一群杂碎，不光用脏手触摸本王的所有物，竟然还敢擅自决定本王宝物的所属权，你们真的就那么想死吗？”

　　就在局面僵持不下的时候，一个冰冷孤傲的声音突然间响起，此时众人的注意力焦点都集中在这场交易当中，当他们反应过来时，一柄鲜红色散发出诅咒与不详气息的长枪已经从战士斯蒂文的胸口处钻出……

　　穿刺之死棘枪……逆转因果的魔枪。倒转因果，以必中心脏为前题的“果”决定挥舞长枪攻击的“因”。因为结果已经注定了，一般的防御与回避不论怎么做都是毫无意义。这个效果属于一种干涉命运的诅咒。而这柄长枪的使用者，正是拥有一切宝具原型的土豪英雄王，“金闪闪”的吉尔伽美什。

　　到最后一刻都不敢相信自己这么简单就死去了，斯蒂文抓住枪头无论如何也不甘闭上双眼。孤傲的王者并不觉得自己的偷袭举动有多么的无耻，而他的攻击又给主人间桐慎二带来了多么大的麻烦。身份特殊，拥有s级人物专属保有技能“宝具收藏家”的他，就可以指定自己击杀对象的某一件道具进行强行夺取，只见他伸出手去在斯蒂文的尸骸上一摸，仍未进行灵魂绑定的东方仙界至宝“如意金箍棒”，就已经落入他的手中。

　　“这东西是我的！”

　　被连番突变刺激得心神大乱的少女艾伦不顾自身的虚弱，向金闪闪扑了过去，但是回应她的却是十几把各具威能的传说中的神兵宝具，像箭雨一样从金闪闪的背后飞出，将爱伦瞬间扎成了刺猬……


第三十六章 背后的阴影

　　一支临时拼凑起来的杂牌小队，当迫使他们结合的外部危机突然解除之后，毫无意外的进入了自相残杀的阶段。

　　第一个动手的是蓝发青年间桐慎二的召唤英灵，“英雄王”吉尔伽美什。号称魔法世界小叮当的“金闪闪”，拥有着数之不尽的神兵宝具，当他认真战斗的时候更是可以爆发出无限的可能。

　　为了一根东方仙界至宝“如意金箍棒”，英雄王先以逆乱因果的死棘枪偷袭秒杀其原主防御战士斯蒂文，接着又将情绪失控的双刀少女爱伦乱剑穿身，生死不知。然而英雄王的恶意显然还不止于此，当他解放出“对神用武装”……“天之锁”的真名后，包括他的master间桐慎二在内，所有人都被从虚空中飞出，闪耀着奥秘光辉的银色锁链捆绑的结结实实……

　　这一幕发生的实在是太快，但是这里的人也不是完全没有反抗之力，“天之锁”是对神用武装，目标的神性越高，锁链的坚固度也就越高，不过这里的人，除了里林因为拥有不完整的神之境界，“绝对不可侵犯领域”，受到的压力较其他人更大之外，天之锁对于另外几人而言也不过是一根特别坚固的锁链而已。

　　拥有从神性角度而言极为卑贱的“地精血统”的老修补匠，先是轻而易举地挣脱了锁链的束缚，然后将一对红色火箭外形的飞行背包装备在后背上，整个人轰的一声在黑色的浓烟与恶心的焦油气味中消失的无影无踪。

　　这老家伙竟然跑了……

　　强化系统同样不带任何“神性”的孪生双子，自称“终极战斗生物”的安德罗丽，与“最终人形兵器”的安德丽娜，他们一个突然变身为没有固定形体，宛如粉红色肉团的触手怪物，锁链根本无法捆绑。另一个则变形为一架尾部引擎喷口硕大复杂地星际战机，以强大的火箭推动器硬生生的挣脱了天之锁的束缚冲天而起。最后留在锁链上的，就只有间桐慎二，里林与另一个老妖怪滑瓢三人了。

　　“真是一群恶心的怪物！”

　　一面如同七片花瓣般的盾牌突然出现在英雄王的身前，挡住了星际战机由高空射下的光束武器攻击，这正是英雄王所拥有的防御用概念武装——“炽天覆七重圆环。”

　　收回盾牌，金闪闪手臂回伸，已经从身后的虚空中抽出了一把外形像是骑士枪的红色怪剑。

　　“不好！他要发动‘乖离剑’了～～～！快闪开啊！”老怪物滑瓢高声喊道，他虽然没有任何“神性”，但以自身力量也无法挣脱天之锁的束缚，自然不希望目前属于己方的双子战败，于是第一时间提醒道。

　　但是他的提醒还是有些晚了，又或者是安德丽娜压根没有将他的忠告放在心上，正发动俯冲轰炸的“最终人形兵器”，被英雄王手中被滑瓢称为“乖离剑”的怪剑所发出的红色旋风直接命中，星际战机外部的能量护罩似乎没有发挥任何作用就像是薄玻璃一般被直接粉碎，紧接着整个机体也被卷进红色旋风之中，几乎是顷刻之间便被撕碎，彻底湮灭消失。

　　乖离剑的全称是天地乖离开辟之星（enuma elish天地初开洪荒世界），是fate位面唯一的对界宝具，号称能够“切裂世界的创世之剑”，是英雄王所拥有的无数宝具中神秘度最高的终极武器。那看似毫不起眼的红色旋风其实是无数空间断层的集合体，拥有粉碎一切结界，无视物理防御的可怕力量，轻敌大意的安德丽娜被一击消灭也不算冤枉。

　　全盛时期的英灵英雄王，即使是在幻造空间之中也属于接近“神域”的存在，尤其是当他收起狂傲之心，认真出手战斗的时候。

　　“不～～～！”

　　化身为触手怪物的安德罗莉为自己的双胞胎兄弟之死发出一声悲鸣，那一团恶心的肉团一顿翻滚，最后形成一张扭曲愤怒的人脸……

　　“间桐慎二，你这个混蛋是知道我们的身份和来意的，而且我们的目的和使命都一样，基本没有冲突。可你竟然打破规矩，出手攻击我们，你知道这样做的后果是什么吗？‘兽神将’们和‘机械神教’都是不会放过你的，别以为你背后的‘法神’就可以保得住你！不，第一个要干掉你的就是‘法神’才对！”

　　安德罗丽所说的话语令蓝发青年背后冷汗直冒，他再也顾不上对英雄王的畏惧，扭头大声喝骂道：“你这个混蛋，我不是早告诉过你，其他人随便你杀，就是无论如何也不要动这几个小崽子吗？你……你既然闯下这么大的祸，难道就不怕‘法神’的惩罚吗？”

　　听到“法神”这个称呼，强如英雄王也皱了皱眉，竟是无法掩饰他眉宇中的一丝恐惧，但是将“孤傲”这个词语发挥至极致的英雄王，最后仅仅只是轻蔑地冷哼了一声，他的手臂一挥，天空中突然多出了许多与里林召唤“手臂”时相类似的金色涟漪，下一刻，成千上万把造型华美的神兵利器从天而降，如同雨点一般，将老怪物滑瓢，化身触手怪的小萝莉安德罗丽瞬间切成了碎片……虽然小萝莉自称“终极战斗生物”，但她显然还达不到“终极”这一水平，加上英雄王的宝具中不乏专门斩杀怪物，对非人种拥有特效伤害，甚至是带有“必死”属性的稀有宝具，一般的对手挨上这土豪的宝具攻势根本就是不堪一击。

　　“你……你们不要得意……‘兽神将’……是不会放过你们的……我……我会在地狱……先等着你们的……”

　　在发出最后的诅咒之后，触手小萝莉终于腐化成一团黑烟，随风消逝。

　　当英雄王收回“天之锁”之后，早已经吓呆的蓝发青年颓然跪倒在地上，在痴傻一般的嘀咕了半天“我死定了”，“法神大人不会原谅我的”，“我就算是自杀也逃不过灵魂的折磨”之类的话语之后，他突然崩溃发飙般站起身来，指着英雄王的鼻子破口大骂道：“你这个王八蛋！老子像爷一样把你供着，可到头来就为了满足你那无聊的自尊，竟然就敢反抗法神，还把老子也拖下水，你不就是不想被人命令奴役吗？好吧，不用等法神大人动手，我现在就使用剩下的所有令咒，要你生不如死！运气好的话，法神大人也许会原谅我也说不一定！”

　　蓝发青年发狂般扯下了身上的衣服，露出遍布全身，带有人工移植痕迹的“魔术回路”，以及位于他心脏部位，镶嵌在他肉体中的一张被缝合住眼睛与嘴巴的少女脸庞……

　　似乎那位神秘的“法神”，正是以这种人工改造的方式，令原本只是一条废柴，毫无魔法天赋的蓝发青年拥有了足以支持七位英灵的庞大魔力。而作为魔力源的可悲少女，看她时不时地还露出痛苦扭曲的表情，竟像是还活着一样。

　　间桐慎二抬起右拳，瞪着英雄王大声道：“我以master的身份，以全部的令咒为代价命令你，该死的吉尔伽美什，跪下忏悔你的愚蠢与傲慢犯下的大罪，然后以最最残酷痛苦的手段了结自己～～～！”

　　在间桐慎二的右手手背上，一个由三划构成的鲜红色印记发出刺目的红光，难以言喻的魔力波动顿时笼罩在英雄王的身上，他的浑身都开始颤抖，汗水如同雨下，明显是在承受巨大的压力与痛苦，但即使如此，英雄王孤傲的表情依然未变，他在抗拒着这种其他英灵根本无法抗拒的魔力，尽管他也许不能一直这样持续下去。

　　不知是有意还是无意，他突然微微斜首，目光扫了在一旁看戏看得津津有味的里林……

　　“如果你想让无聊的人生变得更有趣一些的话，就帮本王摆脱身上的枷锁吧……”

　　下一刻，在间桐慎二莫名其妙的目光注视之下，发动了神速技“电光火石”的里林，已经用手刀斩断了他的右臂……

　　正常情况下，蓝发青年的身边都有身躯灵体化的英灵轮番护卫着，要直接偷袭他几乎毫无可能，但此时他全身上下的魔力都用来发动令咒，对英雄王进行惩罚，竟是彻底遗忘了自身的安危。

　　里林接着一掌直接打晕了身体强度仅仅只是普通人水准的间桐慎二，扭头与抱臂微笑的英雄王对视道：“你怎么确定我会出手帮你的。”

　　“这并不难……”脸上带着令人捉摸不透笑容的王者说道：“你的本质，和我以前的一位熟人非常相似，尽管你比他更加的复杂，也更加的混乱，但是我相信，你和他一样，面对能够激起自身情感波动的诱惑，同样没有抗拒的能力……”

　　面对英雄王的评价，里林不置可否地微笑道：“那倒要看看，你是否真的能够令我感到……‘愉悦’……”

　　“好吧，作为你帮助了本王的奖励，我可以先透露你一点你可能会感兴趣的情报，比如说另一个你，现在正在做些什么……”

　　※※※


第三十七章 史上最强……英雄王

　　开放世界……

　　《神兵玄奇》的位面……

　　巨大的神造飞空载具女娲星槎上，幻造空间中赫赫有名的神域大佬，“武神”李普正端坐在蛇形金椅之上。这位武斗系玩家的第一人，上天下地至尊功的修为已达天罡无上飞升境界，一手刀剑合璧神技更是练成了原著中都不存在的第五式。自踏入神域之后仗着手中的九流神兵倚天剑与屠龙刀竟是所向无敌，未逢对手，终得“武神”之称号，成为神域大佬中的巅峰人物。

　　但就是这样一位传奇人物，此时竟是双眉紧锁，一动不动，毫无半点生气。良久后，一团与他容貌体态一模一样的虚影从空中落下，与李普的身体完全重合……方才的李普竟是元神出窍的状态。

　　“主人，您回来了……”在李普座下，几人正跪倒在地，其中一位容貌狂野的青年开口询问道：“‘神游物外大法’对您来说虽只是雕虫小技，但是要在盏茶时间内遨游四海神州，想必您也劳神乏累了吧。”

　　“我没事的，灭鬼神……”李普揉了揉眉心，终于睁开了双眼说道：“我真是没有想到，这个位面有我坐镇竟然都会乱成这个样子……单是在计划灭世的盖世凶魔就不下十数人之多，若他们联手恐怕连我都不是对手。还有一大群空间游戏者乱入捣乱，他奶奶的……要不是老子分不出手来对付你们，看我不把你们这帮龟孙子一个个都砍碎了扔进马桶～～～！”

　　刚一开口的时候，李普还能够保持那股世外高人的“武神”范儿，但是还没说两句话便本性毕露，看他一副咬牙切齿骂爹骂娘的样子，竟是和街上的小流氓没啥两样。

　　这时一位风华绝代的美艳佳人从他身后走出，将一双玉手轻搭在李普肩上为其拿捏按摩。在女人的手指缝间九彩霞光与紫色阴秽气流交杂流转，场景妖异无比，但李普竟像是大为受用的样子，没过多久便发出舒服的哼哼声。

　　“媚娘，你的按摩技术还真是宇内第一啊，看来你的天妖屠神法与浑天宝鉴不仅都已大成，而且还成功融合了。再加上你的虎魄神刀七大限刀法，恐怕对上蚩尤女娲本尊都有一战的能力了吧。”

　　“那又有什么用……”被称为“媚娘”的妖艳女子妩媚一笑，以嫩葱一般的手指在李普脖颈上轻轻划过，口中幽怨详怒道：“还不是一样杀不死你……其实别说是你了，我恐怕连你的头号狗腿子灭鬼神都打不过呢……”

　　“哈哈哈哈哈哈……小武，你还在恨我把你从‘一代女皇’的宝座上拉下来啊，没办法，谁叫我嫉妒啊。话说你权利欲这么大，大不了我建立一个国家让你当扛把子玩去，不过咱们丑话可说在前面，你敢给我建后宫纳小白脸，让老子戴绿帽子我可跟你没完……”

　　“死鬼！你讨打啊～～～！”

　　……

　　情侣间的嬉闹渐渐扫清了李普脸上的阴霾，看他的心情好转些了，名为武媚娘的女子才在他的耳边轻声询问道：“那个‘奇异点’又让你头痛了，他还没有被解决掉吗？你不是说有很多实力不下于你的强者都接下了追杀他的任务，可他怎么到现在还能活着？”

　　“是啊……是有不少神域强者，甚至还有几个很有实力的大型公会，听说就连机械神教和兽神将的那群疯子都出动了，接了那个号称史上奖金最高，难度最小的ex级任务，但结果却是不敢想象，接了任务的人不是找不到目标，就是找到以后反而被那个‘奇异点’干掉了，听说就连“十界神王”中都有人失手。真是奇怪，对手明明是个都没有进入神域的家伙。”武神叉着双手摇着头继续说道：“原本我是懒得趟这趟浑水的，但是看来就连我的私有位面都开始受到影响了，弄不好那帮老鬼预言的所有位面会连锁崩坏都是真的，老子好容易混到这一步，跟媚娘你还没有啪啪啪够呢，怎么可能陪一个疯子归于虚无，我迫不得已接了那个悬赏任务，刚才我在整个位面转了一圈，虽然没有发现那个奇异点的下落，但是却有其他的收获……”

　　就在武神李普还打算继续说下去的时候，忽然他皱了皱眉，接着从烙印徽记中取出了一面样式古朴的法宝铜镜丢到半空中，下一刻，一个人影已经在镜面中映现出来……

　　“你好啊，尊贵的‘武神’阁下，希望我的唐突举动没有打搅到你……”镜子中全身都笼罩在阴影中的神秘人怪笑道。

　　“好了，法神，你知道我不喜欢说废话的，你费这么大的力气跨越位面联系我，应该不是为了找我聊天煲电话粥的吧，要是那样的话，那‘电话费’也实在太昂贵了，你手里的‘贤者之石’再多也支撑不了多久吧。”武神摆了摆手说道，语气虽不客气，但却没有敌意。对方虽然在十界神王中的排名还要在自己之下，但却是和他一样，都是近几年突然间崛起的“新人王”，二人几乎同时晋升“十界神王”。虽说他们平时不怎么打交道，但似乎都有一种“同级生”的亲切感，隐隐约约还有几分臭味相投的感觉，勉强算是一对损友。

　　想来对方应该是遇到了麻烦才会来找自己，可是以他“十界神王”之一的“法神”身份实力都无法解决的问题，估计也是令人头痛的超级麻烦吧，如果可能的话，李普可是一点都不想惹上关系。

　　果不其然，法神一开口就让李普差点从椅子上滑了下来……

　　“我不小心得罪了机械神教，还有兽神将，可以的话，请你想办法帮帮我～～～！”

　　“……喂～～～？喂～～～？啊，位面之间的次元干扰好强，信号不好，你说什么我全都听不见。有机会咱们见了面再聊吧，啊……恐怕也没机会再见了……”

　　开玩笑，机械神教与兽神将这两大组织都是在幻造空间中历史最悠久的怪物级公会了，成员从一级菜鸟到满级老妖都有，就像武侠小说中的少林寺一样，虽说没听闻有什么特别有名的高手强者，但即使是十界神王中最强的那几位，也不敢轻易去招惹这些老牌公会，谁知道对方究竟隐藏了多少种杀手锏，说不好有哪种就刚好是自己的克星。

　　“等等等等……”对面的法神焦急之下，笼罩在身上用来装b的黑色烟雾瞬间散尽，露出一张不知是萝莉还是正太的年轻漂亮的面庞，他大声说道：“你倒是听我说完啊，虽说和它们有了一点摩擦过节，但其实说白了也不过是我的一个‘玩具’失控，闯下了一点‘小祸’，不小心干掉了他们部署的两个棋子而已，只要不是他们哪个长老的弟子门徒就没问题，还没到不死不休的地步，而且你帮我也是有回报的，最近在八十级以上的玩家中很火的那个追杀‘奇异点’的任务，我现在可是有第一手的重要情报哦。”

　　“……你可以继续说下去。”此时的李普一收方才的玩笑口气，他双手环抱，面色严肃的说道。

　　“空间大意志发布的任务含含糊糊，什么都不交代清楚，那个奇异点身上的谜团又太多，人也不好找，实力貌似也很强，直接去对付他很不划算，听说就连十界神王中排行第七的灵神都已经栽了。但据说只要能够找到并控制住某一个等级还不到八十级的低级玩家的话，不仅能够顺藤摸瓜找到那个奇异点，甚至还可以由此入手，了解幻造空间的‘真理’与‘根源’……”

　　※※※

　　“这么说来，我躺着也中枪，已经被幻造空间中的神域大佬们与超级公会盯上了吗？”听完了金闪闪的话语，里林摇头道。

　　“没错，因为你那个什么分身的缘故，不仅是这几个全开放位面，现在整个幻造空间都开始出现系统全面崩溃的迹象，只是一般人都不知道而已。神域大佬中有擅长预言和探差真相的高手在，已经把你调查的七七八八，只是因为各大势力在互相牵制，都不想轻举妄动引发变数的缘故，你才能像现在这样自由自在的，不过这种‘幸运’恐怕维持不了多久了吧，相信很快就有你无法应对的强者出现在你面前。”英雄王吉尔伽美什说道。

　　里林点了点头：“这么说来，包括你的master间桐慎二在内，我身边的人都是各大势力派来监视我的吧，而你把他们干掉的干掉，赶跑的赶跑，就是已经得罪了幻造空间中最牛b的一群人的意思吧。”

　　“……你可以这么认为。”英雄王目无表情的说道。

　　“为什么……”里林微笑道。

　　“……虽然在明白了世界的‘真实’之后，我知道了很多，也更加了解自身的存在，哼哼哼……什么万王之王，不过是井底之蛙而已……但是我依然无法接受自己的命运被一帮杂碎摆布，我就是我，至高无上独一无二的英雄王吉尔伽美什，不是什么供人消遣娱乐，妄自评价的虚构‘剧情人物’，谁要自以为能够安排我的命运，将我玩弄于股掌之间，我就要他付出代价～～～！”

　　“啪啪啪啪……”

　　听完英雄王平淡的陈述，里林拍了拍手微笑道：“虽然我不大理解你的自尊与骄傲，但是我可以确定了……你应该是一个‘有趣’的家伙。”

　　“哈哈哈哈哈哈……我也是这么认为的。”

　　在里林与金闪闪的身旁，一团金色光辉迅速凝聚，接着一位身高超过两米，红发红衣红甲的肌肉巨汉出现在二人眼前。

　　“征服王……伊斯坎达尔……”吉尔伽美什皱眉道：“你这回不是以‘骑兵’的职阶，而是以‘枪兵’的身份被召唤吗？说起来，这还是我们知道‘真相’后第一次面对面吧……那么你现在现身的目的是什么？想要继续为你的主子效命，阻拦我的复仇吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”红发巨汉豪爽的大笑道：“英雄王，老实说，我从一开始虽然认同你‘王’的身份，但却看不上你作为王者的‘气量’，但是现在，我伊斯坎达尔算是真正彻底的服气你了，你干的真tmd痛快，我在知道‘真相’之后虽然也动过反抗一切，甚至是征服所有位面的雄心，但是在看到那群所谓的‘神域’怪物的恐怖最后还是死心了，就这一点而言，你确实比我强～～～！你至高无上的孤傲，才是真正属于王者的素质！”

　　就在征服王开怀大笑的时候，之前曾出现过的蓝衣银甲的金发少女，“骑士王”亚瑟也出现在征服王身旁，她仍旧是一言不发，只是双眼死死的注视着金闪闪的英雄王，下一刻，他突然举起手中的宝剑，连同剑鞘一起递向吉尔伽美什。

　　“我心爱的骑士王，你这是什么意思？”

　　“请接受我的剑，我希望这能够成为我……成为我作为‘阿尔托莉雅·潘德拉贡’真实存在过的证明～～～！”金发美少女终于开口说话了，却是慷慨激昂地陈诉这种带着决绝意味的遗言。

　　英灵美少女的真正身份是曾建立古代不列颠王国的亚瑟王，是凯尔特神话分支中描述的著名王者。他手中的“誓约胜利之剑”（excalibur）是以人们的想念为原料，在地球内部结晶化，作为“最强之幻想（last phantasm）”由星球打造的究极神造兵装之一，攻击仅比乖离剑稍低一个档次。

　　然而圣剑excalibur的剑鞘则更加的宝贵，因为它是源自亚瑟王所安息的妖精之乡阿瓦隆（avalon）的宝具。

　　剑鞘所有者会从任何伤势当中痊愈，连老化的进行也会停止。然后藉由解放其真名（喊出“阿瓦隆”的方式），剑鞘所带的最强守护结界就会被展开，这就是“远离尘世的理想乡”。也是fate位面已知的最强守护结界。能够将基于魔法的一切干涉无效化的最终防御宝具。就连能够斩断位面空间的乖离剑也可以完全防御。

　　“收下骑士王的赠礼吧，英雄王。”

　　看到吉尔伽美什似乎不大愿意接受这柄圣剑的样子，一旁的征服王突然开口说道：“来自法神的惩罚很快就会降临，我们所有人都会被强制召回到他的身边，继续充当他的玩偶，恐怕到时候想自我毁灭灵魂都做不到，我们唯一能够做到的，就只有将自身的力量与希望全都寄托在你的身上，希望你能够代替我们创造出奇迹，挣脱那个混蛋的束缚，证明我们‘英灵’的存在可不是为了什么‘游戏’和‘动漫’……你还记得我曾经说过的话吗？你的宝具‘王之财宝’固然强大，但如果再加上我的宝具‘王之军势’的话，那才真正是史上最强的宝具，才能打造出一支所向无敌的王者军团。所以，也请你接受我最最自傲的兵团，接受我‘爱奥尼亚的伙友骑兵’之助吧！”

　　……

　　※※※

　　似乎英灵们的想法完全一致，不仅是征服王和骑士王向英雄王赠出自己最得意的宝具，就连剩下的rider（骑兵）美杜莎，caster（魔法师）诸葛孔明，assassin（暗杀者）荆轲，berserker（狂战士）兰斯特罗，这七位英灵趁着傀儡master间桐慎二昏迷不醒的时候，都将自身储备的全部魔力注入到自己标志性的宝具当中，然后转交给了英雄王。

　　尽管自身的骄傲令英雄王吉尔伽美什难以接受这种“施舍”，但是他身为王者的骄傲却在这班和他拥有同一种命运的英灵同伴那或是怨恨，或是寄托，或是期盼，或是不甘的目光中消散……

　　英雄王微闭着双眼，轻轻地说道：“谁来承认？谁来允许？又有谁来背负罪恶？背负责任？王来承认，王来允许，只有王来背负整个世界……你们的心愿，我收到了……”

　　“我也收到了……”忽然间，一直昏迷倒地的间桐慎二猛地站起身来，他的身体被一团黑泥一般的实体化魔力所包裹，整个人悬浮在半空当中……

　　“虽然我知道自己的出现有点不大受欢迎，但是你们这帮被我一手创造出来的魔法玩偶竟然合伙想要坑我，我要是再默不作声下去，岂不是彻底失去了作为‘最终大魔王’的自觉了吗？你们不是都想要反抗我吗？那么好，先让我来给你们考考试，看你们究竟谁有真正站到我面前的资格～～～！”


第三十八章 玩脱了……

　　法神……

　　降临了……

　　通过他一手造就的傀儡，蓝发青年间桐慎二的身躯，法神跨越位面的境界线，直接干涉里林所在的位面空间。

　　……

　　难道踏入神域的人都可以这么胡来的吗？

　　※※※

　　“我将精心改造过的伪圣杯移植到这个废柴的身体里面，成为可以无限提取的魔力之源，这才能够给你们这些‘贪吃’的英灵不断提供‘给养’，只要我单方面切断契约联系，无法想象失去魔力源的你们在背叛我之后还能以什么方式存在下去。就算是你，拥有‘单独行动’职介技能的archer英雄王，在没有获得真正‘肉体’的情况下也不可能存在很久的。又或者我也可以直接发动令咒，命令你们自杀，再不就是直接将你们召回，回炉重新改造，把金闪闪改造成‘娘闪闪’，把呆毛萌王改造成女汉子也不错……啊～～～！对付自己的造物方法实在是太多太多了，不过，基本上都没有什么美感啊，作为守关的邪恶大boss，我是不是应该更加认真敬业一点，用更加恶毒的方法来消灭你们这帮叛逆者呢？”

　　“间桐慎二”的脸上露出稍嫌做作的“狠毒”笑容继续道：“本来我是想发动令咒，命令你们分组自相残杀的，不过你们既然已经先一步将所有的魔力都集中在金闪闪的身上，那么就让我试试这么玩吧……”

　　听到他的话语后，众英灵都有种毛骨悚然的感觉，极端不详的预感笼罩心头，老实说，他们原本以为自己会被直接抹去或是召回到法神的身边，没想到情况竟然会恶劣到这种地步……法神显然不想这样轻松地了解他们。

　　“我的英灵奴仆们，以所有的令咒及至高无上的创造者权威命令你们……所有人脱光衣服～～～！男的和男的抱在一起，女的和女的抱在一起，给我来一场精彩的乱交party～～～！”

　　恶毒……

　　真的是极限的恶毒……

　　虽然都是虚构出来的幻想造物，但是这些英灵任何一位都是在人类历史当中有名有姓，留下浓重一笔色彩的传奇英雄，正是人类对于他们的崇拜和颂扬，甚至是信仰赐予了他们无以伦比的能力，在他们的自身人格当中，属于自己的传说与骄傲都是真真实实存在的东西。

　　而法神竟然要这些王者，要这些英雄当众做出最丑恶最羞耻的事情，这真比直接抹杀他们的存在，比折磨他们的灵魂更加的残酷百倍，千倍，万倍，万万倍。

　　然而，“令咒”是圣杯系统的核心构造，来自于令咒的命令英灵是绝对无法违抗的，更何况是动用全部的三枚令咒，更何况法神还是他们的创造者……

　　“真是令人恶心愤怒的创造者啊……早知如此的话，我们应该更早一步自行了断才对。”当令咒的力量迫使英雄们已经开始在屈辱与颤抖中宽衣解带的时候，即使是最孤傲的王者也未能幸免。征服王伊斯坎达尔摇头苦笑道，但这却无法掩盖他那冲天的怒火。而将整个头脸压得不能再低的亚瑟王阿尔托利亚则死忍着泪水转头对金闪闪说道：“快……使用我的剑鞘，打开‘远离尘世的理想乡’，那是五大法也无法干涉的终极防御结界，也许……这样也许可以……”

　　“哇哈哈哈哈……没用的～～～！令咒系统与你们本身的存在紧密相连，或者说令咒就是构成你们存在不可或缺的一部分，那个所谓的终极结界无法拒绝来自本身的意志的～～～！”法神得意的狂笑道。

　　……

　　屈辱……绝望……

　　然后就是……

　　狂怒……

　　“真是美味的让人快要吃不下去的情感呢……”一旁观戏的里林突然开口说话道，也就是在这一瞬间，庞大的不可思议的能量波动从他的躯体内散发出来……

　　在里林之前收回了象征“贪欲”与“狂怒”的两种原罪分身之后，也令他重新找回了利用这两种情感的方法，不仅是自己的，他同样可以像制造“元气弹”一样，收集到附近其他人的激烈情感，收集到的情感越多，他的力量也就越强。

　　毫无疑问，这些受到没顶奇辱的英灵们的愤怒程度是史无前例的，如果折算成毁灭性能量的话，恐怕毁灭一个大洲都不成问题。而这股能量就像是送到嘴边上的极品大餐一样，里林想不吃都不行。

　　“哇哈哈哈哈……这就是你的力量吗？英雄王，你还真的是找到了一个很有意思的帮手呢……可是，那又能怎么样，就算他的力量变强了，也根本不会被我放在眼里，更是没有一丝可能令你们获救～～～！你们就安安心心地去享受吧，弄不好以后你们的性取向也会发生改变，找到生命真正地乐趣也说不一定啊～～～！”

　　电光一闪，飞翔在半空中的蓝发青年间桐慎二竟是已被肢解成二十七块，正是发动了“电光火石”的里林突然下了杀手。

　　“没用没用没用～～～！这个身体不过是我降临意志的媒介而已，在我的灵魂投影到这个位面之后就已经没有用了，就算你不杀他，他一会也会自行崩溃的，反倒是你，竟然还敢主动接近我，你难道不知道包裹我身体的这一层‘黑泥’，不仅是高度实体化的魔法能量，更是‘世间一切之恶’凝聚成的精华啊～～～！靠近我，你根本就是自寻死路啊～～～！”

　　在fate的位面，从圣杯中溢出的黑泥既是最强大的魔力凝聚物，同时也是最致命的邪恶物质，经常能够引发各种奇迹，无论多么强大的英灵或魔术师，在接触黑泥之后不是被“黑化”成为凶残邪恶的怪物，就是被黑泥吞噬，成为污浊的魔法能量。

　　在里林肢解间桐慎二的一瞬间，黑泥就像有生命自我的生物一般，瞬间将其包裹，吞噬……

　　“哇哈哈哈哈哈哈……真是可惜，你这么急着送死，否则你还可以悠闲地欣赏完这一场全明星出演的史上最强最珍贵的av巨作啊～～～！”

　　在法神癫狂的笑声之中，黑泥由下至上，终于将里林完全吞噬，但是从他最后才被黑泥淹没的右眼之中，法神却读不出有丝毫的惊慌，或者是恐惧。有的，仅仅只是游乐场的孩子一般的跃跃欲试而已……

　　※※※

　　在另一个空间，“妖精的尾巴”位面，一座壮观华丽的浮空城堡当中，浑身被黑暗笼罩的“法神”与急匆匆赶到这里的“武神”李普正通过直径十几米大小的超级水晶球关注着另一个位面，正是法神灵魂投影所在的“超级机器人大战”位面。

　　“喂，你不会就这么把这个冒牌货奇犽给玩死吧，他不是你说的那个人吗？要是他死了我们好不容易得到的线索岂不是全都断了～～～！”看到里林被黑泥所吞噬，武神李普焦急道。

　　“……你放心好了，如果他真的是我们正在寻找的那个人的话，是绝对不会这么简单容易就挂掉的……大概吧……”

　　“大概你个屁啊～～～！那个黑泥，就算是我们神域强者被吞了进去，如果没有超强的自我认知，或者是等级更高于星球意识体‘盖亚’或人类意识集合体‘阿赖耶’的‘神识’的话，十有八九也得玩完，你把我骗到这里，不会就是为了让我看你把戏演砸的一幕吧～～～！”李普拽着法神大声咆哮道。

　　“这又不能怪我……明明是他自己撞上来的……谁叫他这么蠢，这么没常识的……”

　　法神低声嘀咕道，他其实也是十分后悔，有一种“玩脱了”的感觉。但是他很快发现李普抓住他的手掌已经松开，正有些诧异惊奇地注视着巨型水晶球，因为在场上，在一众英灵的身上，正在发生一件更加怪异和恐怖的事情……

　　英灵们的身上，忽然出现了无数道细长的“裂缝”，这些“裂缝”自行打开，竟是一只又一只有着凶神恶煞般愤怒目光的“眼睛”……

　　这些眼睛是如此的密集，英灵全身上下的每一寸皮肤都被“眼睛”所覆盖，以至于他们看上去就像是无数只眼睛堆积起来的人形怪物。如果是有密集恐惧症的人，恐怕看一眼就会被吓晕过去。

　　但这仅仅只是开始，下一刻，刺目的血色凶光从每一只眼睛中射出，瞬间就将这里的每一寸空间都覆盖其中，作为愤怒死光的源头，也是受到最多光线攻击的对象，英灵们首当其冲，被彻底分解成光的粒子。

　　在这些英灵消失的同时，空间中弥漫的那种羞辱与狂怒，似乎也在光芒中消失。

　　英灵们，终于解脱了……？

　　只有身躯被黑泥紧密包裹的蓝发青年才没有在光线中消失。与此同时，之前包裹里林身躯的黑泥也终于一点点地褪去，但是逐渐显露其中的人，却已经不再是之前的那个里林……

　　※※※


第三十九章 脱胎换骨

　　当里林的身体从黑泥中完全显现之后，出现在众人眼前的却根本就是另外一个人，一个有着斯文气质，恬淡微笑，以及均匀身材的年轻男人……

　　※※※

　　从圣杯中溢出的黑泥，原本是蓝星上魔力汇聚具现化后的产物，却因一次意外事故受到“世间一切之恶”，也就是人类的黑暗情感与欲望的污染，变成了放射废弃物一般的可怕污染源。

　　但怎么说圣杯都是“号称”能够实现任何愿望的万能许愿机，虽然还没见到有谁真的就成功许成愿望，但是圣杯，或者该说是“黑泥”的功效还是有目共睹的。在fate这个庞大的世界里，在不同的时间轴里，黑泥不仅吞噬，污染过数位英灵，毁灭过城市，但是也曾令死者复活，令身躯由魔力构成的英灵获得真正的“肉身”，换句话说，就算黑泥不能真的像龙珠位面的神龙一样有求必应，但是也无法否认它创造“奇迹”的能力。

　　出现在黑泥中的确实就是里林，而且不再是银发正太奇犽的样子，而是恢复他真正的容貌，那位亚洲黄种人。

　　在黑泥庞大魔力的直接影响之下，精神灵魂方面的影响暂时还不得而知，但是里林的身体开始急速成长，肤色改变，容貌也越发变得更像是他本人。仅仅只是顷刻之间，他所占据的奇犽的身体就已经被完全同化，现在的里林，除了发色与眼瞳的颜色还和奇犽一样之外，容貌体型已经完全恢复正常。

　　※※※

　　“这……这不就是我们正在寻找的那个任务目标，该死的‘奇异点’吗？”

　　“妖精的尾巴”位面，正通过巨型水晶球观察着里林的法神与武神同时大喊出声来。毕竟他们谁也没想到原本只是追寻的一条“线索”，竟然就是苦寻不获的“结果”本身，这可真是难以言喻的巨大惊喜。

　　“喂，快准备一个能够跨越位面的超级传送门，我这就去把他抓回来！”

　　“你在开玩笑吗？那个位面可没被我们‘私有化’，没有‘位面签章’是说穿越就能穿越的吗？我就是砸再多的贤者之石都没有用，要是真能去的话，我自己早就去了～～～！”

　　“你真是个废物……等等，仔细看的话，他真的是我们的那个任务目标吗……总感觉哪里好像不大对劲的样子啊，烙印徽记也没有什么特别提示……还有，你看他在干什么？”

　　在水晶球中，浑身赤裸的里林身体上紫色阴魂缭绕，很快这些阴魂便被物质化形成一套纯黑色的立领长袍，一枚门扉形状的银色饰物也挂在他的脖颈上。

　　虽然由于真正的身体现在被终极原罪傲慢占据着，导致里林灵魂方面的能力严重退化，但是做这一点事情还是轻而易举的。

　　在完成这一切之后，里林突然抬头微笑起来，他的双目炯炯有神，就像正在注视着什么，和某人对视一样。

　　“他是在……看我们……不是你的那个傀儡，而是直接透过位面之壁注视我们本人……”武神表情严肃的说道。

　　“你说的没错……等等，我怎么感到下方好像有一股非常强大的魔力波动啊……”法神一边说道，一边挥手轻轻拨动，水晶球上的画面顿时改变，先是显示出他们所在的巨型天空之城，然后镜头逐渐拉远，最后则是以俯瞰的视角显示天空之城周围的一切，也就是在这一瞬间，二人几乎同时抽了口凉气，因为他们看到，在天空之城的正下方，一片高岭盆地上，一只直径近千米的超大型魔眼正在缓慢睁开，那一轮蕴含着无尽怒火的赤色眼瞳仿佛在熊熊燃烧，就像要将这整个星球狠狠撕裂。天空之城的位置，不幸刚好就在眼瞳的正上方……

　　没错，这正是里林将愤怒情感直接转换成毁灭性能量放射攻击的原罪之击……“星球之眼”。

　　“该死的，他竟然利用我的傀儡……利用我架立起来的空间桥梁……”

　　法神的话语并没有说完，因为整座天空之城，已经在连接天地的刺目红光中瓦解……消逝……

　　“一个连‘神域’为何物都不知道的小鬼，竟然敢向十界神王挑衅，真是……真是太狂太有意思了……”

　　※※※

　　世界，终于恢复安静了……

　　蓝发青年间桐慎二身上的黑泥已经全部消失，他的身体也恢复碎裂成数十个肉块的样子散落在地上，环顾周围，连番激战下这里已经成为一片废墟。不过里林并不在意，他径直走到了间桐慎二的尸体前方，突然拿出一柄银色的手术刀刺了下去……

　　“解剖术”：医生职业技能，可以对任何生物的尸体释放，获得该生物的相关资料，以及该生物的死亡原因及死亡时间等详细情报，并有一定几率了解该生物的致命弱点。由于隐藏天赋“天才”及隐藏称号“恶德医生”的作用，该技能发生变异，释放者可以在解剖的过程中有一定几率采集获得额外的生物素材奖励，并且能够逐渐了解该生物的弱点，逐步提升你对该生物的攻击效果。该技能瞬发，目标仅限于尸体，消耗体力值15点，精神值15点，无冷却时间。

　　在久未使用过的“医生”本职职业技能的作用下，恶心的尸体竟是变成了有用的“部件”。

　　随着等级的提高，技能的成功几率也同步上升，里林最喜欢收集的东西，间桐慎二的双手被完整的切了下来，连同他的身体受到法神改造的痕迹以及手背上的两枚还未完全消散的令咒……

　　“如果有办法为这两枚令咒重新注入魔力的话，也许能够复活甚至是重新召唤新的英灵也说不一定……”

　　可惜的是，里林的能力就只对“失去主人的双手”有效，其余的五组令咒因为分布于蓝发青年的双臂双肩等部位，对于里林来说就毫无用处了。

　　剩下的，则是间桐慎二胸口部位的那张人脸，也就是法神口中的“伪圣杯”，它可以说是超给力的魔力电池，如果能够彻底解析她的构造，里林甚至能够部分掌握圣杯的无限魔力。这样的宝物，已经回收了“贪欲”这种情感的里林自然不会放过。要解析它应该也不困难，毕竟里林的压箱底秘技“人面疮”就与之极为相似。

　　“你还打算继续装死吗？”在将间桐慎二身上的价值压干榨净之后，里林突然来到一块半透明的淡黄色水晶前方，没头没尾的说道。这块水晶半埋在地下，在水晶的里面，像是琥珀中的虫子一样，一位肢体残缺的少女被包裹其中，正是那位双刀少女爱伦。

　　“这东西看上去蛮坚固的，方才打得那么热闹都没有损坏，要不然我再试试其他的方法？”

　　“……不，请不要那样做！”

　　水晶应声破碎，虚弱的少女睁开了眼睛，她看着脱胎换骨的里林，目光复杂的说道：“请……请相信，我……我对你没有……敌意……，是……是迪妮莎大姐派我来的……”

　　※※※

　　“微笑”的迪妮莎，剑光骑士团的团长，与里林在“指环王”大战场的位面结识并建立“友谊”，可以算是里林的小团队在幻造空间中最大最强的盟友，甚至剑光骑士团中还有几名战死成员的灵魂还保留在里林这里，等待着有可能复活的一天。

　　咋闻老熟人的名字，里林也是微微一愣，接着便洒然微笑道：“这是怎么一回事，可以说清楚一点吗……哦，差一点忘记了，你还是重伤当中，需要我帮助你吗？”

　　※※※


第四十章 巨人的秘密

　　“你的样子，已经在幻造空间的神域级玩家中彻底传开了哦……”

　　伤势已经基本稳定的双刀少女这样对里林说道。

　　她的确是出身士兵职业，但是她的职业任务位面却是先进火器技术已经完全遗失的《进击的巨人》位面，在那个世界，少女爱伦掌握的不是用枪的技巧，而是双刀及压缩气体动力立体机动装置的使用。这原本对于战斗以枪械火器为主的士兵职业来说是一场彻头彻尾的悲剧，因为在这里她学不到任何与枪械有关的主动或被动技能。但爱伦却是一位有天赋，更有运气的幸运之子。

　　大学体操社出身的爱伦很快便掌握了三维立体机动装置的使用方法，加入精锐部队“调查兵团”，成功与位面之子一行混在了一起，然后机缘巧合，三分拼命加上七分运气之下，她完成隐藏任务获得了“巨人之力”，可以在受伤或自残时“制造”出一个堪称自己分身的十五米高，近乎拥有不死之身的恐怖巨人，算是拥有了还算不错的生存本钱。之后意外发现幻造空间中的隐藏副职“机师”竟是能够和巨人形态互相兼容，更是令她之后的发展道路一帆风顺，最后更是加入迪妮莎在离开指环王位面后组建的新生剑光骑士团，并成为其中仅次于团长迪妮莎的一线实力者。伴随着等级的提升，她的实力虽然受到强化路线形态限制进步不大，但却拥有了诸如新版蜘蛛侠中的“蛛丝发射器”等珍贵道具。

　　※※※

　　“迪妮莎团长曾与一位神域强者合作过，替她收集一些制造装备用的中低级材料，前不久团长又收到她的委托，要帮忙寻找一个男人，然后迪妮莎团长意外的发现原来这个男人是自己的熟人……”

　　“那么你是怎么找到我的？”里林好奇道。

　　“找到你？当然只能靠运气，我原本确实是来这个位面寻求机甲武技的，后来察觉有很多人对你感兴趣，于是我也就跟着凑热闹，直到方才见到你真正容貌后才认出你的。那些神域强者都不能完全掌握你的行踪，我们剑光骑士团里又没有什么大预言者，自然只能靠‘撞’了，不过团长将有关你的资料发给了团里的每一个人，并嘱咐我们如果遇到你的话就提醒你一下，不过你得罪的人实在是强的超出规格，所以迪妮莎团长只要求我们在情况允许的话，可以对你提供帮助，不过并不强求。”小姑娘有些不好意思的说道，毕竟她刚才还在说自己是里林的战友。

　　里林与迪妮莎虽然交情还不错，对方也是重情重义的人，不过不可能指望她为了自己去和全空间的神域强者作对，这得搭上全公会小姐妹们的性命，没有直接去卖他就已经很够意思了。

　　女孩在说话期间目光一直望着里林的手，或者该说是他手上仍未灵魂绑定的神装“如意金箍棒”，那目光简直称得上是纠结痴狂了……像这种最高等级的神器神装，如果是还未绑定又或者拥有者装备时间较短的情况下，在其拥有者死亡之后有很高的几率会被爆出，这也是围绕着神器总会发生连场腥风血雨的最大原因。若不是知道防御战士斯蒂文拥有如意金箍棒的人谁都对这件神装不感兴趣的话，恐怕他也活不到现在，但是最终，斯蒂文仍可以说是因为这件神器而死，就连它新一任的拥有者，“金闪闪”的英雄王吉尔伽美什，尽管已经集齐了七位英灵的强大宝具与魔力，最终还是无法对抗其创造者法神，被里林摧毁了形体，现在也不知道变成什么样子，灵魂去了哪里。

　　金箍棒的历代拥有者都是这种下场，这不能不说是一种诅咒了……

　　“你想要这个？”里林笑问道。

　　“当然，不过……不过我没有与之等价的交换物……”女孩低头沮丧的说道。先不说她的团长与里林之间的私交，单是她躲在巨人水晶中，目睹了方才的一幕幕之后，伤重疲乏的她也不可能有勇气动手抢夺。

　　之前里林也是出手攻击雷神机甲的一员，所以小姑娘自然而然认为里林也对如意金箍棒有所企图，现在已经不抱希望了。但是她万万也想不到……

　　“你想要的话，就给你好了。”

　　直到亲手接过这件神装兵器，少女爱伦还是有点不敢置信……就算装备要求再怎么苛刻，这怎么说也是一件声名赫赫的盖世凶兵，他竟然说送就送了，而且还没有附加任何条件，还是在自己婉言声明无法与其并肩作战的情况下……

　　有没有这么大方的败家子啊……

　　又或是……他不会是看上自己，想泡自己吧？这么一说，他好像还蛮帅的……

　　……

　　事实上，里林确实对如意金箍棒毫无兴趣，无论是他自己，小管家，狼姬，都没有可能装备上这件装备，得之也是无用，方才参与抢夺也不过是掷硬币的随机结果而已，就算他不送给双刀少女，之后也是将其无限遗忘在烙印徽记的仓库之底。与之相比，他倒是对这个弱质纤纤的少女如何能够玩转这件坑爹神器更感兴趣。

　　在确认了里林的意图之后，爱伦如同害怕里林反悔一样抢过了金箍棒，然后才发觉自己的失态，脸蛋微红地说道：“真的很感谢，不，是万分的感谢，因为我强化路线的缘故，这件神装可以算是我梦寐以求的终极兵器了，所以……所以……”

　　在可能性无限的幻造空间之中，能被称为某种职业终极神兵的装备简直屈指可数，更无一不是到手难过登天，即使是神域中的最强者“十界神王”，能拿到“终极武器”的恐怕也没几个。也难怪等级才六七十级的双刀少女爱伦会这么激动。

　　“你的肌肉强度数值，难道已经达到了一万三千五百点吗？”

　　“开玩笑～～～！那怎么可能，你看我像个满身肌肉的女汉子嘛？”少女大张着小嘴，动作夸张可爱的说道：“尽管我已经投入了大量的生存点，但是肌肉强度提升到现在的四百左右就已经是极限了，而且这个数值还包括各种装备加成，甚至连魔法食物的增幅效果都包含在内，裸装只有两百六十点左右。”

　　“那你……？”里林一头的问号：“难道是打算收藏到能用为止，又或者是给自己增加点升级动力吗？”

　　“……当然不是，我现在就可以装备了……”在思虑一番之后，女孩终于咬了咬牙，将自己最大的秘密，一个技能与一件装备的属性展示给里林看。

　　巨人形态：主动技能，受到伤害后可选择发动，技能成功激活后可以在数秒内制造出一个巨人分身，本体位于巨人后颈下部操控，本体与巨人分身神经感觉同步率百分之一百。变身巨人后体型增大，基础力量数值上升十倍，受到攻击伤害后可以自动恢复。技能发动时持续消耗体力，每分钟消耗五十五点。

　　备注：该技能已被提升为高级，追加“皮肤硬化（中级）”，“蒸汽喷射（高级）”，“结晶（顶级）”三项技能。

　　……

　　安泰俄斯指环：

　　饰品类；

　　暗金品质，传说级别魔法装备；

　　装备后绑定，绑定后不可再交易，可以出售换取555555点生存点。

　　装备限定部位，左手食指；

　　装备效果1：装备者额外增加100点力量（相当于100点肌肉强度）。

　　装备效果2：当装备者脚踏大地时，可以获取“盖亚的祝福”效果，获得最大值为10000点的追加力量，但是该力量数值为虚值，无法直接增加力量类技能的攻击力，仅能用作满足装备条件，以及技能判定计算之用。（ps：比如某些近战技能必须力量数值高于对方才能发动，又或者力量远高于对方时可以追加‘碾压’类特殊效果。佩戴安泰俄斯指环之后相当于免疫此类技能，并且‘碾压’类攻击发动几率提升至最高限值等等。）

　　装备效果3：海洋类环境适应能力提升至a级；

　　物品等级：45级；

　　装备要求：等级60级以上，并拥有与“巨人”相关的血统或者称号，比如‘巨人杀手’（可以通过在魔幻位面杀死拥有三代以内纯正血统的巨人获得）。

　　装备要求契合度高于70％；

　　装备耐久：∞（该装备永不磨损）

　　附加技能：

　　盖亚之怒（高级）：消耗350点体力，在局部地区引发一场毁灭性地震。

　　波塞冬的眷顾（低级）：当附近环境中存在自然水时，可以吸取水中的能量精华，恢复少量生命值、体力及魔力（精神力），技能瞬发，冷却时间五分钟。

　　装备说明：安泰俄斯是大地女神盖亚和海皇波塞冬的儿子（奶奶与孙子爱的结晶……），一位强大的泰坦巨人。安泰俄斯力大无穷，而且只要他身体保持与大地的接触就是不可战胜的，因为他可以从他的母亲盖亚那里持续获取无限的力量。当安泰俄斯与希腊神话中最伟大的英雄赫拉克勒斯相遇并交战时，被大力神发现了他的秘密，赫拉克勒斯将安泰俄斯举到空中使其无法从盖亚那里获取力量，最后将他扼死。安泰俄斯死后，有位巫师用他的牙齿制作了这枚魔法戒指，并很好的保存了安泰俄斯那可怕的神力。

　　……

　　正是因为拥有了巨人变身以及这枚传说级别的亚神器戒指，双刀少女竟然真的能够装备以“坑爹”著称的如意金箍棒，当然只限她在巨人变身时使用，但这也无法否认她成为极其罕见的还未踏足神域便拥有终极装备的玩家，恐怕现在的她，在状态完美时甚至可能有匹敌神域强者的战力。

　　一跃成为幻造空间顶尖强者的双刀少女，看向里林的目光突然间闪烁不已……


第四十一章 第三者插足

　　毫无疑问的是，现在装备了概念神装“如意金箍棒”的少女爱伦，已经有极大把握击杀或者捕获里林……至少她自己是这样认为的。

　　如果爱伦真的这样做的话，应该可以从里林身上发一笔难以想象的横财，能令一帮神域大佬如此看重，甚至不择手段，近乎疯狂的争夺，想必拿里林交换一两件指定亚神器或者同级别的珍惜物品装备应该不成为题。到那时她爱伦的实力将再次飞跃提升，就是冲击神域瓶颈，进击巅峰也将不再是一个虚无缥缈的梦了。

　　如果真的能成功的话，爱伦无疑将一步登天……

　　至于迪妮莎的公会……在幻造空间当中，为了一两件高级装备背叛公会或团队的事件多到数都数不过来，更何况这可是能够彻底改变一个人命运的最重大抉择，绝对值得一个人放弃所有。

　　“如果我真的这样做的话……”

　　“如果你已经产生这个想话，我觉得你大可以将其付诸实现……”

　　双刀少女并不是一个城府深沉的阴谋家，事实上，如果不是诱惑如此巨大，以她的本性她绝不可能动这种心思，微笑的迪妮莎可不是一个会胡乱拉人加入公会的短视女人。以里林擅长看穿他人真实想法的本能，自然不会没察觉到女孩心中的犹豫挣扎。所以她非常好意的提醒道：“以金箍棒的攻击力，如果我被打中了恐怕就是直接秒杀啊。你不是还有精神指令技‘必中’吗，我暂时还真没想到应对的办法呢。”

　　虽然已经从迪妮莎那里了解到了有关里林的一点讯息，并且被严厉告知决不能与之为敌，但毕竟是耳听为虚，眼见为实，如果不动手打一下的话，少女真的很不甘心。但是哪有人会好意提醒别人击杀自己的方法的，是陷阱？是空城计？还是单纯的“没心没肺”？

　　乱杂的思绪反而弄得少女更加犹豫不决下不了决心，好在周围发生的事情，倒是让她暂时可以不用纠结在这件事上了。

　　“奇怪，这里什么时候……突然变得黄沙弥漫了？”

　　正如少女的自言自语那般，里林与她现在都被蒙蒙的黄沙所包裹，视野根本超不过五米，就像置身于戈壁滩上的沙尘暴一样。

　　然而这是绝不正常的，因为空间游戏者的视力远超常人，即使没有特别强化过，普通的恶劣自然环境也几乎没可能影响到空间游戏者的视觉感官。

　　那么……

　　“这不是沙尘……”里林以灵魂力量在手掌上方制作了一个隔离立场，将一部分“沙尘”控制在掌心，然后将念气集中在双眼，再通过鬼畜眼镜发动念技——“凝”仔细观察。

　　“是虫子……”片刻后，里林搓了搓手双手，将掌心的“黄沙”彻底磨灭，然后才语气淡然的说道：“每一粒‘沙子’都是一只非常细小的异虫，虽然细小，但是它们的功能结构非常复杂，不仅可以妨碍包括全波段电磁波在内的任何观察通讯手段，甚至可以在接触能量波和远程实弹的时候将其分解无效化，换句话说，我们在这片‘虫沙’中唯一的战斗手段就只剩下‘肉搏’了。”

　　“虫沙？难道这是～～～！”爱伦大惊失色，急忙拿出了一台造型非常夸张的望远镜四处张望，但即使是通过这台价值不菲的高级侦测装备，他也只能看到一片无尽的黄沙，然而就在这时，大地突然开始轻微颤抖，然后耳中不断响起沙沙的声响，就好像正有数百万条响尾蛇正在向自己爬来一般，黄沙中也出现越来越多充满不详意味的黑影……没过多久，即使是用自己的双眼，也能够看到正有数之不尽的东西正发出低沉的嘶嚎，向二人逼近。

　　“嚎～～～！”一声尖啸声响起，爱伦伏腰侧身，挥刀劈砍，将一条靠近自己的约有公牛大小的异兽劈砍成两半。

　　即使是被拦腰斩断，但是那头生物竟然仍未死去，还活力十足的张牙舞爪，将嘴边能够够到的东西，无论是岩石还是钢铁统统咬碎，简直就像永远无法满足食欲的凶兽饕餮一般。

　　这是一头有着恐龙般的头颅，猎豹的身体，蝗虫般的后腿膜翅，异形般的利爪触手的混合怪物，虽然它的体型并不大，但是其凶暴程度竟然远远胜过里林曾在阿凡达位面潘多拉星球上见到过的蝰蛇狼，甚至几乎可以和拥有“死神”称号的闪雷兽媲美。

　　然而，这仅仅只是里林与爱伦两人将要面对的虫族大军中威胁最小的一种生物，“跳虫”，仅仅只是以亿来计数的……虫群中的一份子。

　　没错，正是“虫族”，来了。

　　“该死的，我不记得这颗边境星球上会出现异虫的啊～～～！这仅仅只是初期任务，怎么就会出现虫群啊～～～！”

　　虫族是曾经将宇宙中的造物主萨尔娜迦灭亡的终极战斗生物，恐怕也是宇宙中最致命最危险的物种，无穷无尽的虫海大军，即使是将整个星系啃光都用不了多长时间，爱伦虽然神器在手，但她毕竟不是真正的神域级达人，要说不紧张那是骗人的。

　　“弄不好它们可是被你的肉香味喂吸引过来的……”里林半认真的开着玩笑道：“不过这里既然出现了虫族，那么吉姆·雷诺就必然会出现，我们还是先坚持一会再说吧。”

　　不管虫群的真正目标是谁，但是还从未听说过有虫群出没的区域还能留下其他的生物，里林与爱伦既然已经被虫海包围，自然就没可能独善其身，并肩作战是唯一的选择。

　　“该死的，我刚刚看到了希望，绝对绝对不能死在这里啊～～～！”爱伦发出近乎疯狂的嘶吼，她一声尖叫，然后在自己的手背上狠狠地咬了一口，当殷红的鲜血喷溅出来的一瞬间，少女的身体猛然喷射出巨量滚烫的蒸汽，然后一个鲜红与苍白交加的巨大身影在气雾中出现，正是手持概念神装金箍棒的女型巨人……

　　亚神器“安泰俄斯之戒”赋予的一万点虚拟力量，再加上巨人形态翻了十番的属性力量，化身巨人的爱伦刚好可以装备上这根名气大的要死的棒子，然后被冠以“如意”之名的神器兵装，自然也可以配合巨人的体型加以变化，此时的如意金箍棒，简直如同古希腊神庙中的立柱一般粗壮，暗淡含蓄的宝光中隐藏着灭绝一切的狂野杀机。

　　值得一提的是，爱伦变身所散发出的滚烫蒸汽，竟似乎歪打正着刚好就是虫群战术进攻型防御武器“虫沙”的克星，这些细如沙粒的小虫或被杀死或被驱散，两人的视野终于恢复了正常，能够看到周围的景物了。

　　然而……这也许并不是一件好事。因为来袭虫群的规模已经无法用数字来衡量，足以让任何开清真相的人瞬间绝望。

　　虫群，逼近了……

　　在十几头巨大如山峦的异虫雷兽带领下，茫茫一片由跳虫，刺蛇，毒爆兽，异形蟑螂构成的虫海大军向仅仅两人淹没过来，天空中也被成千上万头异龙包围，脚下异常的震动更表示地下不知道埋伏了多少坑道蠕虫。

　　这是真正的上天无路，入地无门，除了死战之外别无他途。

　　近战虫兽还未逼近，来自刺蛇与异形蟑螂的远程打击就已经落下，那是通过强力肌肉挤压弹射出来的骨质尖刺与腐蚀性堪比异性血液的生物强酸，是足以贯穿星际战舰的防护钢板，将钢铁要塞整个融化成水的恐怖生体武器，没有人可以从容面对。

　　里林召唤出十几只暴君熊的肉球手掌来防御，而爱伦则是开启皮肤硬化的技能，在体表形成一层坚固的甲壳铠甲，再加上精神指令技“铁壁”提升的防御力，才勉勉强强的支撑下来。

　　“嚎～～～！”

　　最好的防御就是进攻，化身女型巨人的爱伦狂吼一声冲上前去，也没用什么技能，就那样干干的一棍子兜头向冲在最前方的一头雷兽砸了下去。

　　下一秒钟，只听闻沉闷的雷响伴随着剧烈的地动山摇，那无坚不摧的骨甲要塞，可以从一座城市一头笔直撞到另一头的狂暴雷兽，即使被星际战列巡洋舰主炮直接命中都不死的最强异虫，竟然被女型巨人一棒子砸成了肉酱，连带周围近千头异形虫都被冲击波直接震毙……这一棍之威，绝对是里林所见识过的威力最强一击，打出的伤害数值近乎是天文数字，哪怕是在全职猎人位面所见过的熔岩巨人，奇美拉蚁王，猎人协会会长等人也无法相比，恐怕也只有里林全盛状态下发动的原罪之力“星球之眼”方能与之媲美。

　　概念神装，果然不负盛名。

　　※※※

　　受到一击毙敌的鼓舞，女型巨人捡起雷兽掉落的宝箱，兴奋地直接冲向下一头雷兽，金箍棒所及之处一片血肉横飞无虫能挡。而虫海冲击在女型巨人身上，就像巨浪拍打在礁岩上一般，一波一波前仆后继，然后无一例外被撞得粉碎……

　　※※※


第四十二章 虫群公主

　　“哈哈哈哈哈哈……怪不得你想要跟我动手呢，现在的你果然是厉害的要死啊，既然这样的话，我好像也不能再偷懒了啊～～～！”

　　在里林的淡笑声中，诡异而又恐怖的一幕发生了……在这片区域中，之前有数以千计的自治联盟所属人族陆战队员殒命，从他们覆盖机甲的尸骸上，紧握着8mm c—14“穿刺手”高斯步枪的双臂突然自行脱落并漂浮在半空中，然后枪口冲外聚集在里林身边，就像将他包裹在机枪的仙人球之中。下一刻，这数以千计的亡者之腕同时扣紧扳机，千多挺“穿刺手”高斯步枪同时开火，由u—238贫铀穿甲弹构成的电磁暴雨顿时席卷整个虫群大军……这是一场招来死亡的钢铁之“雨”。

　　※※※

　　人类的高斯步枪是专门为与神族星灵，虫族异形，以及同类相残而设计的武器。虽然工作原理并不先进，但却经典有效。它们不仅能够有效撕裂坚固的虫族甲壳，也能够迅速消耗神族的能量护盾，当然更能够穿透同族的钢铁甲板。以近一千五百挺“穿刺手”构成的密集阵火力网，就像能够塞下一千五百名士兵的超级碉堡一样，当真是所向披靡。

　　拥有要塞级防御力的猛犸雷兽暂且不提，其他的虫族生物，面临这场枪林弹雨当真是只能任由屠杀，因为它们的对手并不是懂得畏惧，思想独立，可以被它们的爪牙毒液轻易杀死的活人，而是没有身躯要害，没有弱点，全部个体同归于一个思想领导的杀戮凶兵，在里林的心念控制下，可以保证每一颗子弹都命中它该命中的目标，虫眼，神经节，毒囊……没有丝毫弹药浪费，该集火时集火秒杀，该弹幕掩护时分散掩护，这是再绝世的名将，再先进完善的指挥系统，再精锐无畏的百战精兵都不可能做到的，事实上，这一千五百双手臂，一千五百挺“穿刺手”机枪，实际发挥出来的战斗力几乎相当于数量在这五倍以上的集团军，甚至犹有过之。

　　手持概念神装“如意金箍棒”的女型巨人强杀雷兽，一棒一只，枪之海洋淹没虫海，血肉横飞。毁灭星球无数，所过之处寸草不留，宇宙的超级害虫异形虫族，竟是被区区两个人彻底压制，这一幕看在那些远处观战的人眼里，带来的震撼自然可想而知……

　　※※※

　　行星马尔·萨拉的大气层外，一艘体长超过两万五千米的超巨型外太空战斗生物母舰，最大型虫族异形“利维坦”的体内囊腔室中，四名仿佛人虫混合体的窈窕女性正在饶有兴致的欣赏这场杀戮。

　　“喂～～～，他们真的好厉害哦，不仅是我们的任务目标，那个能够巨大化的女性人类，就连那个可以操控几千只手臂持枪战斗的小帅哥也很厉害哦，看来孩子们是对付不了他们的。”说话的是一名有着粉红色秀发，可爱的娃娃脸，却在臀部长着一条蝎子尾巴，手臂与大腿外侧长满鲜红色虫甲的诡异女孩。

　　“管他是什么……”另一名纤腰以下为五彩斑斓的巨型蜘蛛的红发虫女环保双臂傲然说道：“身为刀锋女王的骄傲，我以雪莉露……不！是以虫群的血腥公主之名起誓，我们的第一个任务必须完美的达成。”

　　“是啊是啊～～～！”背后一对巨大的蝴蝶彩翼，身上遍布花瓣般生物结构的虫女在半空中飞舞着，欢声笑道：“可是打打杀杀多没意思，要不我们还是唱歌吧，让我们用歌声来打败他们吧，兰花已经好久都没有唱过歌了呢！”

　　虫女们叽叽喳喳的说着话，最后还是一名蛇发蛇尾，半人半蛇的虫女制止其他虫女的骚动，此时眼球型的晶屏上显示的正是召唤出七武海堂吉诃德多弗朗明哥之手，发动“线线果实”能力编织出一张蛛网，将一大群跳虫黏在半空中戏耍的里林。片刻后，蛇女才缓缓说道：“我有种预感，如果能够将这个男人带到女王的面前，她一定会更加开心的……”

　　“那我们该怎么做？”宛如魔幻世界中珠后萝丝的虫女望着蛇形虫女说道：“以虫群的实力根本无法应对，除了投入阿巴瑟正在研发的最新一代虫群，又或者我们四个亲自出手之外，我想不出还有其他什么办法。”

　　“我们身为虫群的公主，刀锋女王陛下的亲卫队，可不能轻易暴露实力，尤其是我们的声波武器，没有女王陛下的许可是绝对不准私自动用的。所以还是等阿巴瑟将最新的兵种基因序列传送过来，制造出新种虫群大军来对付他们吧，在此之前，我们就先维持这样的攻势，拖住他们，同时在整个星球培植菌毯，掠夺资源，建立母巢。当这颗星球彻底变成虫穴之后，他们就是插上翅膀也飞不出这颗星球……”

　　“那么……这里的人类呢？”蝴蝶虫女兰哥轻皱着眉头说道。

　　“当然要杀光了……不，还是把他们全部寄生感染，让他们变成虫群的炮灰吧。”蜘蛛女语气冰冷地说道。

　　“那吉姆·雷诺呢？女王似乎跟他很有关系呢……”蝴蝶虫女一脸八卦的说道。

　　“不用去管他，如果他这么简单就死掉的话，根本就不配留在女王陛下的记忆神经中。”

　　※※※

　　在远方的一处隐匿军事要塞中，人族的英雄吉姆·雷诺也正在通过手提箱式的通讯监察器连同间谍卫星观看这场战争。老实说，这里发生的一切早已经超过了他的预计，奥斯本上校的实际兵力超出预计也就不提了，这些他随便召来，根本就没有寄予希望的佣兵竟然有这么强的战斗能力实在是令他感到惊讶。不仅真的仅凭数人就消灭了奥斯本的主力部队，甚至对上突然出现的虫群都有一搏之力。

　　“如果是他们的话，那么捕获凯瑞根……不，是捕获‘刀锋女王’的计划，也不是完全没可能实现了……”

　　吉姆·雷诺手指在键盘上轻压，片刻后，检查器的上方出现了一个女性机械人的全息头像，向吉姆·雷诺汇报道：“指挥官，暂时无法查明虫群突然出现的原因，但根据分析结果来看，有百分之七十三点二的可能与我们的雇佣兵，爱伦女士有关，她所具有的隐藏巨型化变异能力的特殊基因可能就是虫群的目标。”

　　“好的，副官，我知道了……告诉我，马特什么时候能够赶到，我现在非常需要他，这两个人的战斗能力将对我们有很大的帮助，我不能眼睁睁的看着他们被虫群吞噬。”吉姆·雷诺说道。

　　“马特舰长正通过空间折越向这里赶来，预计还有十五分钟的时间。”

　　“……十五分钟吗……好吧，看来我们的朋友还需要再坚持一段时间了……副官，马上召集我的军队，告诉他们，马上将有一场硬仗要打。”

　　“命令收到，指挥官……”机器副官在应答之后却并没有立即消失，她的双目闪过心电图一般的光芒，然后又开口说道：“指挥官，我刚刚接收到了‘超时空要塞macross’号发来的紧急通讯，对方的舰长说有重要事情要与指挥官商议。”

　　“移民船团所属的超时空要塞macross号，他们虽然也和蒙斯克那个老混蛋不太对付，但也从来没有关注过我的‘游骑兵’，一心只想着躲到安全的宇宙星域内，怎么这时候要跟我联系？难道是和虫群的异常动作有关联吗？好吧副官，给我接进来……”

　　※※※


第四十三章 生不如死

　　虫族能够称霸宇宙的原因并不是因为他们个体的强大，虽然拥有像是“利维坦”这样的超巨型母舰级异虫个体，但是虫群真正横扫一切的力量，却还是它们源源不绝，仿佛永远也杀不光的虫海大军。多少强大的宇宙种族，哪怕是像神族星灵这样古老优雅，拥有极限科技与心灵秘能的伟大种族，也差一点就被无限繁殖地虫群灭族，就更不用说像是瓦鸠拉，拉达姆这样只能称霸一方的宇宙族群了。

　　然而更可怕的是，虫群不仅数量无穷无尽，更能够吞噬其他生物的优异基因，永无休止地进化……

　　※※※

　　在战场上，虽然大开无双杀了个血肉横飞虫尸成河，但是里林与少女爱伦的情况却是在不知不觉中发生变化……

　　首先，虽然“穿刺手”高斯机枪拥有超大容量的弹夹，但这毕竟不是真正的游戏，虫群不能不吃东西，人族的武器弹药也一样会消耗一空。尽管在战场上能够找到不少用于补给的弹药，但即使储备量再大也终有一刻会消耗一空。所以里林已经开始节约弹药，在虫群攻势转弱的时候转用其他的能力应对。

　　女巨人的情况只比里林的更糟，先不说体力方面，首先精神的消耗就是短时间内无法恢复的，随着战斗时间的延长，无法连续开启精神指令“铁壁”，“不屈”，“根性”的爱伦，身体的情况越来越差，硬化的皮肤晶壳早已经反反复复的破碎了好几遍，巨大的身体几乎被肌体再生时发出的滚烫蒸汽完全包裹，然而这还不算是最糟糕的，每当爱伦将面前的一大片该死的虫子碾压成渣滓之后，就又会痛苦地发现竟然还有更大的一群悍不畏死地向自己扑来。

　　脚底的肉碎恐怕已经垒压了好几米高，刺鼻的腥臭味道令人闻之欲昏，而集中力的下降却是更为致命的因素，自己的情况自己知道，再战下去只有死路一条，少女爱伦已经在寻找逃离战场的方法。

　　“如果将整个身体全部转换成蒸汽并外放的话，大概能够覆盖半径三公里左右的范围，应该可以给我创造出脱离战场的机会。只要我恢复正常人类形态，再使用隐匿装备脱离战场应该不难，但是在这之前……”

　　※※※

　　在新一波的攻势来临之际，也许是暂时无力冲杀，女巨人逐步背靠着后退接近里林。

　　“怎么，你累了吗？”里林一边召唤出满地的狂怒之眼，将从天空袭来的空间飞龙群射成了筛子，一边微笑询问道。

　　“这棍子实在太重，用起来超费力气，我的体力值已经降至三分之一，精神力更是一点都不剩了。”女巨人没有转过身体，只是语气木然地回答道。

　　“精神力一点都不剩了……吗？”里林抚了抚脸上的鬼畜眼镜，然后突然微笑道：“那真的好奇怪啊，我明明看到你还留下了一点精神力呢。”

　　“他有高级探测装备！”这个念头在爱伦心中一闪而逝，但是充足的信心与对概念神装“如意金箍棒”的信任，还是令她决定铤而走险，将心中的想法付诸实现……

　　“精神指令……‘必中’，‘直击’，‘热血’发动～～～！”

　　精神指令特有的光芒在女巨人身上闪现，而她手中的如意金箍棒更是散发出令天地为之一震的恐怖压迫感。

　　在里林的眼中，如意金箍棒仿佛越变越大，最后几乎就像被远古大巫共工一头撞到的不周山一样，向自己倒压了下来。

　　当里林想要发动念技“电光火石”飞身回避的时候，身上却突然被一股莫名的精神力场锁定，竟让他清晰无比的升起一个预感，那就是自己无处可逃，这一棒子，他挨定了……

　　即使是把一百个里林叠在一起，恐怕也没一头猛犸雷兽耐打，能够一棒子就将雷兽轰杀至渣的金箍棒，无论怎么去想自己被打中以后也就只有一种下场。

　　在这一刻，里林真的已经无计可施……

　　※※※

　　“赢了！”

　　当金箍棒重重的敲在地面上，砸出一朵猩红色的蘑菇云时，一直悬在少女爱伦心头的大石头终于被放了下来，然而她猛然意识到，自己杀死里林其实并不会有什么直接的好处，只有将他生擒活捉才能将利益最大化。

　　可是刚才……她竟是被里林的言语和说不清楚的心理压力刺激到失去了理智，近乎本能的以自己最强的绝杀组合技攻击里林……

　　如意金箍棒的攻击力就摆在那里，恐怕就算神域大佬里也没有几个是能正面挨上一棒子不死的，更何况明显还不属于神域的里林。精神指令技“必中”，可以令自己的下一次攻击百分之百命中对手，而“直击”，更是能够穿透多种防护屏障，无视招架抵挡见切类常见防御技能，令攻击效果最大化。

　　无论是怎么想，里林都没有任何生还的可能。但是就在少女苦恼怨悔的时候，一个令她不知是该惊喜还是该尖叫的声音突然从上方传来……

　　没错，正是里林的声音。

　　“难道你是在担心我的生死吗？”里林跨坐在金箍棒的另一端正看着这里，看他一脸笑嘻嘻的似乎不像有受伤的样子。

　　“如果是那样的话，你大可以放心了，看我现在不是活的好好的吗。”

　　“你……你是怎么……”已经有些呆滞的女巨人木然问道。

　　里林抱臂歪头思索了一阵，然后才有点不大耐烦地说道：“这说起来还是挺麻烦的，我还是做给你看吧。”

　　下一刻，里林的身体竟是突然“四分五裂”，然后分成十几份的“部件”各自浮荡在半空中，他笑着说道：“看到了吧，我这个身体之前曾食用过‘海贼王’位面的‘四分五裂果实’，所以我现在也可以随意的四分五裂啦。刚才就是用这种方法分散躲避，然后再重组的。”

　　“不，不可能，就算你可以‘四分五裂’，但是我发动精神指令‘必中’的一击还是一定能够命中你的！等等……难道，难道你……”

　　“没错啊……”重新组合的里林扬了扬自己的左臂，在手肘的上方，却看不到有手腕的存在……

　　“刚才反正怎么说都得挨你一棒子，所以我只好丢卒保车，牺牲一只手腕了，说起来，还真是好痛呢，我的那只手腕现在恐怕连完整的细胞都找不到了吧。”里林叹着气说道。

　　“你竟然……竟然用这种方法……”女巨人已经说不出话来了，她无力地跪倒在地上，只见巨人的后颈下方突然裂开，紧接着连接着许多鲜红色肉筋的爱伦真身从里面钻了出来。她看着里林，目光平淡的说道：“……你赢了……现在你可以随意处置我了，只不过……求你最好不要将我背叛的事情告诉迪妮莎，她……她会伤心的……”双刀少女明显已经死心，完全是一副引颈就戮的样子。

　　“我原本以为……当我踏足神域之后，就可以保护公会中的姐妹们，不怕被人欺辱，不用去冒死亡的风险去接高难任务，不用再去看别人的眼色……呵呵呵……原来，原来我的气运也就不过如此而已……”

　　虽然千分无奈万分不甘，但是爱伦已经没有能力继续维持巨人形态，同时也无法再继续使用神器金箍棒，现在的她，仅仅只是一位实力普通的士兵职业空间游戏者罢了，根本就没有与怪胎“奇异点”里林抗衡的资格。

　　虽然少女并没有将心中最真实的想法说出口来，但是她同样找不出里林能够原谅她的可能，毕竟自己可是忘恩负义，在接受了对方馈赠的神器之后转身就想谋害恩人的恶棍，是混蛋……除了死亡，她找不出自己还有其他的什么下场。

　　里林认真专注的看着面前认输认命，任凭处置的少女，突然间嘴角一咧，轻声笑着说道：“既然你都这么说了，那么我也就不拒绝你的好意了，正好，我对你的身体也是非常的‘感兴趣’，所以剩下的时间，你就是属于我的了，还请多多关照啊……”

　　一瞬间，爱伦猛然想起里林的职业正是幻造空间中近乎绝迹的“医生”。而她其实也是从进击的巨人位面中的某位剧情人物“医生”那里获得巨人之力的，只是过程令她现在想起来都不寒而栗。

　　爱伦猛然意识到，也许，现在马上自尽才是她最正确的选择……

　　※※※


第四十四章 神王之禁军

　　哈哈……

　　哈哈……

　　哈哈哈……

　　为……为什么……

　　为什么……

　　我还没有死呢……

　　※※※

　　遍布虫群肉碎的地上平放着一颗容颜清秀的美人头，正在发出神经质一般的怪笑声……

　　那正是属于少女爱伦的，没错，现在的她，就只剩下一颗人头了。

　　就在刚刚，她亲眼目睹，亲身经历里林将她大卸八块，砍下双腿丢到一边，切开腹腔掏出内脏，甚至还将完整的脊柱神经分离出来兴致勃勃的查看，最后更是将属于她的左臂安在了自己的身上。

　　不可思议的是，这整个过程，爱伦一直都是活着的，就算只剩下一颗头也是一样，但是她感觉不到痛楚，被里林切开的地方甚至没有流一滴血，一切都是那样的诡异，诡异的令人不敢相信。

　　一千五百挺“穿刺手”高斯机枪正在消耗最后一个弹夹，发出最后的嘶吼，而被“它们”包围保护在中间的里林却毫无危机意识的继续摆弄着他新到手的“玩具”。

　　里林端起“自己的左手”仔细查看，这是一双嫩白细致修长优雅的手掌，与肘部明显属于男性的粗壮手臂在接合处有着泾渭分明的差异，无论是肤色还是手臂的粗细……这分明就是一双属于女性的手掌，在白葱一般的左手食指上，套着一枚雕饰着古希腊神明头像的黑色戒指，此时这枚戒指正散发出若有若无，但却雄厚无比的神秘波动，似乎将里林整个人与脚下的大地连接在一起，给人一种不可撼动的高峰巨崖一般的感觉。

　　那是一种无限力量的压迫感……

　　“虽然样子有些怪怪的，但没想到竟然真的成功了呢……”里林看着“自己的”左手，感受着那股仿佛能够捏爆行星的无限力量。是的，无论是这只手掌，还是这枚戒指……安泰俄斯指环，原本都是属于少女爱伦的，但是失去左臂的里林突发奇想，将少女的左臂截下，通过医生技能“无节操手术”移植在自己的断臂上，结果不仅手术大获成功，更意外的占有了这枚亚神器戒指，要知道，原本空间游戏者之间是无法互相“直接”夺取对方装备物品的，但是医生技能又一次创造了奇迹……或者该说是又一次发现了幻造空间的系统bug，让里林凭白捡到了大便宜。不过美中不足的是，里林无论怎么尝试，都无法将这枚戒指从爱伦的左手食指上摘下来，所以如果他想启用这股“盖亚之子”的力量，就不得不忍受自己有一只漂亮的女人手……

　　好在里林并不在乎。

　　亚神器“安泰俄斯指环”可以直接增加装备者100点基础力量，还可以在装备者脚踩大地时额外增幅10000点虚值力量，这几乎就是幻造空间中的纯肌肉力量上限，只要里林“装备”这只手臂，就没有人可以用需要力量判定的技能压制他，哪怕是神域和绿巨人都不行。

　　可惜的是，里林的基础力量仍然远远达不到3000多点，所以即使他拥有了这枚指环，如果没有“巨人之力”，一样无法使用装备需求高达13500点力量的如意金箍棒。

　　“我该怎么做才好呢，你的巨人之力还真是很复杂难明的系统呢，不像生物科技，也不像是生化科技或纳米科技，看来我只能尝试最后的方法，只可惜这里的条件似乎不大允许啊……”里林一边说着一边看着似乎已经有点疯掉的爱伦之首，接着很遗憾的耸了耸肩膀摊手说道：“真是可惜，我原本以为你会像我之前的一位‘朋友’，不，也许是一件‘装备’一样，会习惯自己的新形象呢，看来你的心里接受能力远不如他啊，这么说起来，我把那位可爱的‘月贤者’大人的脑袋丢到哪里了？是什么时候不见的……算了，想不起来，反正丢了也就丢了吧。”

　　不过里林的残酷游戏似乎也该结束了……伴随着连成一片的枪弹卡壳声音与最后一声枪响，代表着他最大的依仗，那一千多只“穿刺者”高斯机枪终于打光了最后一发子弹。

　　里林打了一个响指，将这些功臣手臂全部送入“彼岸之都·极乐净土”中，以后要是能够补给弹药的话，还能用得上。然后他就不得不亲自面对……那一望无际的虫海大军。

　　“好吧，正面打怎么都是个输，既然是这样，那就让我试试看这么干行不行吧……”似乎一点也不将自己的生死放在心上，里林竟然还是一副玩游戏的态度说道。

　　接着里林像是插拔装备一样，将自己的漂亮的女性左腕，也就是“爱伦之手”给“拔”了下来，紧接着不知从哪里又拿出一只不怎么出色的男性手腕给自己“装上”，值得一提的是，在这只手腕的手背上，一套由三划组成的鲜红色令咒清晰可见……这只手臂，正是属于蓝发青年间桐慎二的。

　　“再让我想想，好像还缺点什么……对了，是圣杯啊，我怎么把它给忘了！”里林一拍手掌，接着从烙印徽记中取出了从间桐慎二身上摘除下来的那张诡异的人脸，然后一点也不在意的装在了自己的胸口处，他本身就具有“人面疮”这一死怨假面的延伸技能，加上节操掉光的医生手术技能，要将这人脸形状的“伪圣杯”安装在自己身上一点也不困难。

　　“好了，能做的都已经做了，接下来就看运气了……给我出来吧，英雄王～～～！”

　　如同一颗恒星凭空升起一般，金色光芒充斥近半个马尔·萨拉行星，接着光芒猛然间收拢，重新凝聚成一个金色的人影……英雄王，吉尔伽美什。

　　※※※

　　英灵本身就是死去的英雄，在人们信仰，信念，与传说的塑造之下凝聚成的星球代言人，所以他们并不会再“死亡”一次，方才里林以“愤怒之眼”将一众正堪受辱的英雄全部消灭，没有法神的干预下，他们的本源就会被距离最近的“伪圣杯”吸收，直到此刻，竟是再次被里林召唤了出来。

　　“你真的很令我不可思议……”英雄王孤傲不减，回眸看向里林说道：“看来，孤王与你合作，真是走对的一步棋。”

　　“没什么……只不过很凑巧而已……”里林摊了摊手说道：“刚好圣杯中的本源魔力与我很熟悉的‘信仰之力’非常接近，那些‘世间一切之恶’刚好有很对我的胃口，所以能够启动这个‘伪圣杯’，做到这一步其实真的只能说是你和我的运气不错……好了，‘我的’英雄王，你不觉得眼前这种情况并不是聊天的好时机吗。”

　　金闪闪仰着头以眼角余光扫视了一圈铺天盖地般涌来的虫群大军，接着又看了看里林手背上闪闪发光的魔力结晶，重新凝结而成的令咒。

　　“……好吧，看来本王如果想要找那个该死的法神算账，暂时就只能与你合作了，正好，我也有一肚子的火气没地方发泄，这群卑贱丑陋恶心的虫子，虽然会弄脏我的收藏品，但是现在我只想将这群杂种全部碾碎……出来吧，我的宝具！”

　　“王之宝藏！”

　　“王之军势！”

　　合并……

　　“神王之禁军～～！”

　　※※※

　　固有结界……侵蚀现实世界形成的创造者心象风景，这是最能够发挥宝具威力的魔法禁区，当吉尔伽美什同时开启自己的“王之宝藏”，与征服王伊斯坎达尔的“王之军势”后，两者成功的融合为一体，同时英雄王吉尔伽美什也是第一次开启了属于自己的“固有结界”。

　　那是一间规模庞大以至于根本看不到尽头的巨大地下宝库，金币，宝石，器皿，武器，雕塑，字画，饰物，名酒，佳肴，甚至还有宫殿与神造载具……这些价值连城的宝物像是垃圾一般堆成无数座小山，与之相比纯金打造的地板与看不到顶端的黄金巨柱似乎就不那么显眼了。

　　这里不需要灯火，仅凭宝物自身的光辉就足以照亮周围的一切。

　　比如说……照亮这成千上万被拉入固有结界的虫族异形，比如说……一个个手持宝具神兵的英灵战士。

　　※※※


第四十五章 人虫大战

　　“征服王”伊斯坎达尔所拥有的终极宝具“王之军势”，可以将生前的部下作为独立“英灵”进行连续召唤，并形成与敌人作战的固有结界。当人员全部召唤完后便组成一支几万人数的“军团”。“军团”的全体人员都是货真价实的英灵，战斗力足以媲美不以正面战斗著称的“暗杀者”“魔术师”之流，因为限于征服王的能力，“军团”中的英灵全部都没有宝具，同时全员也都没有职阶和相关技能。但是其中零星存在比征服王本人还强的英灵，这是因为虽然伊斯坎达尔的功绩巨大，但他个人的武力并没那么优秀。

　　现在当这一对军宝具与“英雄王”吉尔伽美什的“王之宝藏”相结合之后，得出的结果可远远不只是“1+1”……

　　恒常之剑“杜兰达尔（durandal）”，杀死了大英雄齐格菲的宝剑“赫格尼之剑（dainslef）”，北欧神话中强大英雄齐格弗里德（siegfried）所持有的象征“荣耀与灭亡”的胜利之剑“古拉姆（gram）”，凯尔特神话中英雄弗格斯·马克·罗伊（fergus mac roich）所持有的魔剑“卡拉德波加（caladbolg）”，古印度神话“雷帝”，“雨神”因陀罗的金刚法器“因陀罗之雷（vajra）”，希腊神话中的大英雄珀尔修斯砍掉女妖美杜莎脑袋时使用的弯曲神剑“赫帕尔（hapre）”……

　　这一个个拥有传说的著名宝具，都是与参加“圣杯战争”的七大英灵所持有的宝具不相上下的神兵利器，平时财大气粗的英雄王仅仅只是将这些宝具像是飞刀甚至是锋利的铁块一般向敌人丢去砸去，连宝具“真名”都懒得解放，这根本就是在拿金砖当压泡菜的石头，暴殄天物，连宝具本身力量的十分之一都没有释放出来，但即使如此，已经让英雄王成为所向无敌的最强英灵。

　　而现在，不再将“骄傲”摆在首要位置的英雄王，非常阔气的将这一柄柄神兵利器全都借给“王之军势”的英灵战士使用，这几乎相当与在瞬间创造出了一支数万人数的正牌英灵。

　　要知道，英灵中的佼佼者，比如剑之骑士saber，弓之骑士，魔法师等等，都具有独自毁灭一座城市的实力或者潜力，方才萌王亚瑟就曾一击摧毁了大量的人族变形坦克……就算这些英灵战士实力还不如他们，却也是相差无几，当这数万英灵全部都投入战争中后，似乎虫群也就不算是什么了。

　　因为我们的数量，不比你少。

　　因为我们的质量，远比你高！

　　在英雄王固有结界形成的地底宝库中，成千上万的英灵战士手持着神兵宝具，用藐视的目光看着宝库中一只只的虫群异兽……这将是一场一边倒单方面的残酷屠杀……

　　※※※

　　在英雄王吉尔伽美什的固有结界“黄金宝库”之中，正在上演无数场英雄决战怪兽的精彩大戏。然而，那些没有被拉进固有结界当中的人，就只能看到一片突然间变得空空荡荡的修罗场。

　　“他们的人去哪里了？还有我们的虫群呢？怎么一瞬间就和它们失去心灵联系了？”作为虫群在此地的指挥官，半虫半人的血腥公主之一，毒蝎虫女拉克丝愤怒的尖啸道。

　　“不要惊慌，拉克丝，作为虫群的公主，你必须时刻保持冷静……还有风度。”似乎是四公主之首的蛇形虫女，林明美说道：“……我能感觉得到，这片区域的空间歪曲的非常厉害，看来我们的虫群是被某种奇特力量强行拉入另一个空间了。”

　　“那我们该怎么办？就在这里死等着吗？”

　　“……这么看来，我们的对手似乎不是简单的异能人类或者宇宙种族了，他的价值无可估量，我们不惜一切代价也要将他们捕获，哪怕动用禁忌武器。我想，女王一定会非常乐意看到他被关在进化坑里面被阿巴瑟拆解研究的……兰花，我们的新种超异虫呢，怎么还没有调制完成吗？”

　　长着蝴蝶翅膀的可爱虫女在囊腔室里面飞来飞去，似乎有点不安畏惧的说道：“明美姐姐，马上，马上就调制完成了……大概吧……”

　　“我不要听到‘大概’这个词，为什么会这么慢～～～！”蛇女一声咆哮，手臂一挥，蝴蝶虫女瞬间像是被一只无形的大手打飞出去一样，狠狠地撞在囊腔腔壁上，竟是令整个太空巨兽利维坦都晃动了一下，发出一声响彻宇宙的痛吟声，而虫女李兰花挨了这一击更是直接晕了过去。

　　“请原谅她吧，明美……”似乎与李兰花关系不错的蜘蛛型虫女雪莉露劝阻道：“这不能全怪兰花，因为我们遍布马尔·萨拉星的资源采集点都受到了人类军队的强力骚扰，工蜂们无法采集晶矿和气矿，这才导致调制过程缓慢的，毕竟每一只新种超异虫所消耗的资源都相当于上百头猛犸雷兽。”

　　“……是这样吗，那么我确实有点错怪兰花了……这件事情我也有责任，是我不允许你们直接参战的，而普通的虫群，确实去多少都不可能是那个狡猾的人类吉姆·雷诺的对手，毕竟他可是我们的刀锋女王都非常重视的人物。看来……我们需要改变战术了……”

　　※※※

　　此时的马尔萨拉星球，已经沦为人间地狱……

　　原本由砂砾构成的黄沙地表，此时已被一层厚厚的紫色菌毯所覆盖，一切野外生物都被灭绝，仿佛生物腐烂散发的味道遍布星球的每一个角落，这正是虫群最可怕的侵略手段……“扩张”。

　　围绕着那些资源矿点，一座座纯生物结构的巨大建筑巍然矗立，仿佛一座座遍布肉瘤血管脓疮的山峰，而外形有点像螃蟹的虫族工兵，“工蜂”，正在用它们的唾液与爪钳采集整个宇宙最具价值的资源，晶矿与气矿。这也是同时支撑神族星灵，虫族异形，泰坦人族的主要战略资源。

　　但是就在眼皮底下，一座山峰般巨大的虫族建筑，“虫巢孵化室”，竟是突然间爆炸，数以万吨计的血水肉汁被喷溅到空中，令数公里的范围内下了一场“瓢泼豪雨”。

　　就在发生这恐怖一幕的现场，肇事者……几百架人族“医疗运输机”正在迅速撤离，在其中明显经过改装的一架上，身穿黑色陆战队员战斗机甲的人族英雄，吉姆·雷诺正在大声发号施令……

　　“快快快……动作再快一点，要不然空间飞龙就要来舔我们的屁股了……马上前往c87坐标，那里有一座刚刚建成的虫巢，正等着我们给他来个揭幕仪式呢。”

　　“这是我们干的第几座‘大肉包’了，吉姆？”

　　宽敞的机舱内，另一名身穿蓝色战斗服，肩膀处喷涂着性感美女的陆战队员，另一位人族英雄泰克斯叼着雪茄说道：“真他妈的过瘾啊，没想到我刚才从冰冻监狱里出来，就能参与这么刺激的游戏，不过……你这样做有意义吗？那些虫子不过只用了半天就将整个星球变成了垃圾场，你就算拆的再快也没有那群虫子建设的快啊。”

　　“不用你多嘴，泰克斯，我当然知道虫子的扩张速度究竟有多快，但是这颗星球的总体资源是有限度的，虫群方才不顾一切的生产了大量的军队去围剿我的雇佣兵，现在又被我们摧毁了这么多座虫巢，他们的储备资源一定会受到打击的，虽然在我的战舰和盟军到来之前无法给它们致命一击，但是我相信无数场小的胜利，一定可以积攒成一次大胜利的。”

　　“好吧好吧……看你说的这么慷慨激昂，我真的不想打扰你，但是恐怕再不说就真的晚了，你快来看看雷达监视器，那上面怎么会有那么多的小红点啊，老天爷……我都快起鸡皮疙瘩了，我有密集恐惧症啊……”

　　一把搡开做作卖萌的泰克斯，吉姆·雷诺冲到雷达监视器前，表情严肃的查看着，片刻后，他站直身对着麦克风大声喊道：“全体人员注意，我们已经被虫群包围了，对方有专职空战的虫族‘腐化者’与海量潜伏在地底的刺蛇，无法从空中突破，现在听我的命令，之前的作战任务取消，全体人员撤离运输舰，scv（space construction vehicle空间建筑工程车）马上修建地堡与防空塔，陆战队员与劫掠者进驻碉堡，攻城坦克占据高地，秃鹫战车，给我把所有的寡妇雷全部埋在攻城坦克的周围，我们要打一场坚守战了……”

　　说完这些话后，吉姆·雷诺皱着眉头关闭了麦克风，才对泰克斯说道：“情况不大对劲，我们维京机动部队明明消灭了所有的‘眼虫’和‘潜伏着’，还在四处做骚扰掩护，可虫群是怎么把握住我们本队的动向的呢？这么多的虫子，它们应该是集结了附近所有矿点的全部守护部队才能形成这样的规模。这绝对不是一场意外……”

　　“那还不简单……”泰克斯大大的抽了一口雪茄，然后才说道：“要嘛是虫子人品大爆发，瞎猫碰上了死耗子，要嘛就是对方有人摸清了你的作战风格，提前猜到了你的下一个目标，不过不管是哪种可能，我们看来都要玩完了，是不是啊，吉姆？”

　　“……不……”吉姆·雷诺斩钉截铁地回应道。

　　“绝不！”

　　※※※


第四十六章 秘密潜入

　　“坚持住～～～！兄弟们，不要去畏惧，虫子就是一堆狗屎，我们只要拿枪把它们扫成稀巴烂就成了，就是这么简单～～～！”吉姆·雷诺手持着他的12号超级穿刺枪，开启精神指令技一枪就将一头冲在最前方的猛犸雷兽爆头秒杀，转身继续高喊道：“我相信，你们都是最棒的～～～！通讯员，告诉我们的维京小队，不要过于接近我们，以我们的阵地为圆心，专门狙击半径100公里内的空间飞龙。坦克部队，不要把弹药浪费在大家伙身上，那群扎堆的‘跳虫’‘蟑螂’‘毒爆虫’和‘刺蛇’才是你们的目标，就算有漏网之鱼也不要去管，陆战队员和劫掠者会把他们解决的，还有你，泰利斯，不要给我东张西望，那些从地底钻出来的污染者和坑道蠕虫就全都交给你了，有一只遗漏小心我把你小时候尿床的照片发到全星系的网络上去……”

　　※※※

　　作为阵营领袖，吉姆·雷诺虽然“仅仅”只是个人类，但是当他操控机甲载具，又或者担任指挥官的时候，所发挥出来的战斗力简直是难以想象的。

　　“大师级领导术”：所属部队或召唤生物士气达到满值，攻击速度加快百分之一百，普通攻击时百分之三十五的几率造成三倍伤害。光环型被动技能，有效半径1500米。

　　“大师级指挥术”：所属部队或召唤生物受到阵型加持效果增加，受到的范围伤害减少百分之五十，有百分之三十的几率躲避远程及近战物理攻击。光环型被动技能，有效半径1500米。

　　“大师级进攻术”：所属部队或召唤生物攻击力增加百分之一百五十，所有远程攻击单位射程增加2，所有近战攻击单位的移动速度增加百分之二十。光环型被动技能，有效半径1200米。

　　“宗师级防御术”：所属部队或召唤生物防御力增加三点（或者折算成效果与之相当的其他种类防御度），并对疾病、诅咒、狂乱、精神控制、负面状态魔法等所有异常状态抵抗性增加。光环型被动技能，有效半径3500米。

　　……

　　吉姆·雷诺几乎拥有所有最具价值最实用的战略技能，并且几乎全都升到了高等级，再加上他手下的这群士兵，无论是陆战队员还是攻城坦克秃鹫战车，甚至就连scv工程车，全部都是一个能顶好几个的精英单位，泰克斯更是一身变态的机师属性和精神技能，媲美高达位面顶尖机师的厉害角色。

　　“军队”配合吉姆·雷诺的战略技能光环，当泰坦人族成功建立阵地之后，几乎就是一座永远不可能被攻陷的钢铁要塞。虽然虫群一直在持续不断的进攻，但也只不过是留下一堆堆的肉碎血水而已。

　　“指挥官，兵站已经建设完成，请指示下一个任务。”scv的报告声在通讯器中响起，吉姆·雷诺当时在建立临时阵地时特意选择建在一处贫瘠的小矿脉上，虽然资源有限，但还是能够自给自足的生产弹药地雷等补给品，否则在无穷无尽的虫海面前也坚持不到现在。

　　“好的！你在a5位置再生产两座防空塔就可以回去继续采集气矿了。”

　　“scv明白。等等！怎么回事？啊～～～！”

　　出事了！

　　通讯器中最后传来的声音，是一声声嘶力竭的惨叫，毫无疑问，方才发出通讯的scv已经被什么家伙给干掉了……这也是吉姆·雷诺在此役中阵亡的第一个手下。

　　“怎么回事？scv所在的地方明明应该是很安全的啊……不对！一定是有什么东西偷偷摸进来了！泰克斯，跟我来！”

　　完成形态的人族阵地就好像是一台精密的机器，当它正常运作的时候几乎无懈可击，但是如果某个“部件”出现问题，就有可能导致整个系统的连锁崩坏。虽然一台scv的毁坏不会直接影响到战争局势，但如果放任那个未知因素不去管的话，就极有可能导致最终的失败。在这一刻，吉姆·雷诺就有着对巨大危机的清晰预感。

　　由于部队数量有限的缘故，阵地并不大，当吉姆与泰克斯二人赶到出事地点之后，就只看到几位呆滞的陆战队员站立在那里，一动不动。

　　“喂！你们在干什么？告诉我，刚刚这里都发生了什……”

　　吉姆的问话还没说完便止住了口，他的表情也变得更加严肃，而他身边的猛男泰克斯则没心没肺地继续向前走去，同时转身看着吉姆·雷诺疑惑的说道：“你怎么了？还有这几个小家伙，怎么连你问个话都不回啊。我说，你这个老大混的也太没地位了吧……”

　　“等等！泰克斯，不要过去！”吉姆·雷诺突然高声喊道，紧接着一把将泰克斯拽回到身边，与此同时，那几位陆战队员的后背突然炸开，三到四跟狰狞丑恶的紫红色触手破体而出，向泰克斯险恶刺去。此时这几名陆战队员也转过身来，只见他们的头盔破裂，青紫色的面孔上遍布恶心的脓包与肉瘤……

　　“该死的！竟敢暗算我～～～！”人族英雄泰克斯反应极快，手中的重机枪用力横扫，将触手打到一边，接着身上闪过精神指令技的光芒，一轮扫射便将这几名变异的陆战队员打成碎片。

　　“他们这是怎么回事？”泰克斯刚从冰冻监狱中出来，对虫群的了解并不多。

　　“是寄生感染……我的士兵被该死的虫子下黑手了……泰克斯，小心点，在这里一定有虫母或者感染者……而且还一定是那种‘有名有姓’的家伙……”

　　吉姆·雷诺口中的“有名有姓”，其实就是指虫群中具备高度智能，并且拥有“自我”意识的高阶个体，也就是像“刀锋女王”凯瑞根，进化坑主管阿巴瑟，虫群副官伊兹莎这样的英雄单位。它们除了属性能力远超普通单位之外，更具有极其强大特殊，并且无法普及被虫群其他单位使用的变异技能。

　　虽然叼着雪茄，但是泰克斯的鼻子似乎还是像狗一样灵敏，他的嘴角抽搐了几下，像是自言自语般说道：“原来是这样啊……之前我还真没注意到，这里除了满鼻子都是虫子散发出来的腥臭味道以外，还有一股很不搭调的甜香味儿啊……我的鼻子是不会骗我的，这正是我好几年都没有闻到过的……女人的骚味啊～～～！”

　　就在话音落下的时候，泰克斯飞起一拳，向空无一物的地方打去，这是利用战斗机甲的涡轮增压引擎做出的攻击，再加上泰克斯机师属性对于“载具”的加成影响，泰克斯这一拳足以将一头刺蛇打成两截，但就是这样的一拳，却被凭空出现的一只纤纤素手稳稳接住……说是“纤纤素手”其实也有些勉强，虽然这只手的手型相当的不错，绝对配得上任何等级的美女，但是在腕部却偏偏生长着尖锐丑陋的硬刺与角质化的鳞皮。

　　在全神戒备的吉姆·雷诺与吹着口哨的泰克斯注视之下，空气中一阵扭曲，紧接着一位下半身是巨大蜘蛛的妖异虫女出现在两人眼前……正是拥有“血腥公主”称号的虫族最新英雄，雪莉露·诺姆。

　　与此同时，在吉姆·雷诺的通讯器中，又传来了机器女副官的声音……

　　“一级红色警报，指挥官，检测到仅次于刀锋女王的十一级幽能反应……”

　　※※※

　　“哇偶～～～！吉姆，你好像没有告诉过我，如果光是看脸的话，虫子竟然也会这样的火爆性感呢，瞧瞧啊……她竟然什么都没有穿呢……你可不要怪我变态啊，做了这么多年的牢，光靠右手根本解决不了问题，我tm现在看到母耗子都会‘坚挺’呢……啊，该死的机甲，真想马上就把它脱下来啊……”

　　“你给我闭嘴～～～！泰利斯！”吉姆愤愤的打断正一脸猥琐审视虫女敏感部位的泰利斯，他注视着虫女雪莉露的面孔，双眼中先是闪过一丝犹豫怀疑，接着则是恍然，最后竟转为深切地悲伤……

　　“人类，你为什么要用这种怪异的目光看着我？是在为你将要遭受的命运感到绝望吗？可是你的眼睛令我……感觉很怪……”蜘蛛虫女雪莉露奇怪的询问道，她似乎也正是因为吉姆·雷诺的怪异态度才没有马上动手将这两个渺小的人类撕成碎片。

　　“……”吉姆闭目轻轻叹了一口气，才开口说道：“如果我没有猜错的话，你的名字应该是叫‘雪莉露·诺姆’，对吧……”

　　“那只是我曾经使用过的一个代号而已，不过我很奇怪你怎么会知道这个名字的？”血腥公主是虫群的最高机密之一，再加上刚刚诞生不久，除了少数虫族英雄之外应该无人得知才对。所以蜘蛛虫女感到颇为意外。

　　“我之所以认得你，是因为不久前刚刚有人向我打听关于你们四位女孩的消息，并拜托我协助将你们从虫群中拯救出来，只可惜……”吉姆·雷诺叹气摇头道：“只可惜……看来我们还是晚了，你们竟然与凯莉根一样，都被改造……”

　　“住口～～～！”似乎是受到什么刺激，蜘蛛虫女猛然发动攻势，她那足以将雷神机甲撕裂的利爪，将战列巡洋舰击穿的毒镖全部向吉姆·雷诺招呼了过去，但是后者仅以毫厘之差却分毫没有差错的精密动作将其一一闪过。不仅如此，吉姆似乎还有余暇从通讯器中收听什么消息，片刻后，他轻轻地说道。

　　“对付你并不是我的任务，你需要面对，同时也需要面对你的人……他已经来了……”

　　就在吉姆·雷诺话音落下时，天空中突然传来两声撕裂音障的爆鸣声，众人抬头望去，就只见两架星际战斗机正在向这里俯冲下来……

　　※※※


第四十七章 黑暗兵法

　　就在虫群血腥公主雪莉露·诺姆正在与吉姆·雷诺泰克斯两人交战的时候，两架全副武装的人族战斗机从宇宙空间突破大气层俯冲直下，从吉姆·雷诺的态度来看，似乎他早已经知道来人是谁了……

　　太空堡垒（又名：超时空要塞macross），这艘宇宙移民船团所属的超大型战斗母舰，舰长12000 m，舰宽6000 m，重量220000000公吨，是现实世界体积最大的战争机器，美军最新型福特级十万吨航空母舰的2200倍，其本身就是一座宇宙方舟一般的移动城市，具有基础设施完善，仿现实环境的舰内城镇，可容纳数十万的平民与军人，太空堡垒本身除了搭载变形系统，空间折越装置，能量屏障发生器，重量子反应炮等武器系统外，还是经典机动兵器，vf系列变形战斗机的搭载平台。

　　vf系列变形战斗机，其外形酷似上世纪七八十年代的美军f14雄猫战斗机，但内在却是完全的两回事。vf战斗机不仅可以在大气层内、宇宙空间中战斗，甚至还可以在水中作战，其机身可以转换成机器人模式，战斗机模式，以及巡航模式三种形态，搭载包括反应核弹在内的多种机载武器。

　　在这个《超级机器人大战》的位面，时间跨度超越百年的宇宙移民船团被尽可能合理的整合了，初代超时空要塞与最新一代的太空堡垒同属于规模庞大无比的宇宙移民船团，与蒙斯克建立的自治联盟是有所关联但互不干涉的两支脱离地球圈在外宇宙发展的人类族群，就像流浪民族吉普赛和中东建国的以色列犹太人之间的关系一样。因为居无定所，机动性强，所以移民船团可以避开异形虫群的侵扰，过着你来我走得过且过的日子，更不会将自命大帝的野心独裁者蒙斯克放在眼里，但是这一次，超时空要塞的舰载战斗机，vf可变形战斗机却是突然出现在这片虫群出没的星域，这可以说是完全不符合常理的稀有事件了。

　　虽然数量只有区区两架，但这明显是由王牌ace驾驶的主力战斗机，如同利刃一般瞬间撕裂虫群的空间飞龙包围圈，只见它们的机翼弹仓同时打开，数以百计的高爆飞弹倾巢射出，在空气中划出百多道弯曲的白色尾烟，然后命中地表，炸开无数朵小型的蘑菇云，仅仅一次轰炸就将呈军团编制的刺蛇部队彻底葬送，为它们的降落铺平了道路……

　　当两架战斗机距离地表仅有不足百米的时候，战斗机同时变形，机身的进气道变成两条机器手臂，尾部引擎区域则变形成双腿，然后稳稳地降落地表。

　　机舱盖打开，两位身穿多用途空间战斗服的驾驶员迫不及待的从中飞出，然后降落在血腥公主……雪莉露的面前。

　　“一条辉大尉，早乙女·阿尔特少尉，虽然很遗憾，但我还是想请你们尽可能冷静克制的面对这一切……”

　　人族英雄吉姆·雷诺在二人身后轻拍着他们的肩膀，而被他称为一条辉与早乙女的二人，却早已经呆若木鸡，尤其是早乙女·阿尔特，他在仔仔细细反复端看了血腥公主俏丽妖异的面庞之后，竟是双足酸软，跪倒在地上……

　　能够令这个身经百战的铁血军人连战都站不住的原因就只有一个……眼前的虫女，竟然就是他前不久刚刚失散的爱人，银河移民船团的三大歌姬之一，“银河妖精”，雪莉露·诺姆……

　　早乙女少尉缓缓摘下了头盔，露出一头扎成马尾的蓝色长发，以及一张堪比花娇的标准伪娘脸，但他脸上却是刻骨铭心痛不欲生的表情，下一刻，他竟是跪倒在地上，仰天长啸道：“不～～～！”

　　“……”

　　“我认为……现在的我，并没有令你如此悲伤的理由……”看着哭的欲生欲死的前爱人，虫女雪莉露突然开口说道，只是她的语气冰冷，且没有半分属于人类的感情波动……

　　“早乙女少尉，现在的我，毫无疑问比任何时期的我都要完美，没有疾病缠身的柔弱躯体，没有那折磨了我十几年的该死的瓦鸠拉病毒，如果你真的对我抱有所谓的‘人类的’‘爱情’的话，应该为我感到高兴才是。”

　　刀锋女王凯瑞根并没有洗去雪莉露身为人类时的记忆，仅仅只是将其强行扭曲，然而这恐怕比洗去记忆更加的残忍恶毒，因为失去的记忆总能有重新找回来的可能，但要想将扭曲的人生价值观再度扭正过来，除非他有更胜于刀锋女王的精神操控能力。

　　而在游戏原剧情中（星际争霸2：虫群之心），刀锋女王可是足以影响整个宇宙命运走向的异端，是可以单人摧毁一支星际舰队的可怕存在。

　　虽然与虫群交手不多，但是银河移民船团可没有少做对虫群的调查工作，他们曾经的强大对手，几乎无法战胜的瓦鸠拉族群，可就是被刀锋女王率领的虫群从宇宙中彻底抹去的。所以移民船团对于虫群的恐惧，恐怕还在特伦人族之上。

　　※※※

　　就在不久前，移民船团的骄傲，名声响彻整个宇宙的银河三大歌姬，“终结与初始之歌姬”林明美，“银河之妖精”雪莉露·诺姆，“水晶灰姑娘”李兰花三人，与从遥远的地球圈，宇宙殖民卫星联合体plant来到这里出访的政客兼歌手，“命运之公主”拉克丝·克莱因。四人决定举办一场史无前例的联合演出，结果因为移民船团内部突然发生政变，利用演唱会发动军事袭击，虽然在位面之子一条辉，早乙女·阿尔特等人的活跃之下，这场军事政变最终还是被平息，但是一场意外却令四个女孩成为了悲剧的牺牲品，作为人质被绑架出移民船，最后辗转落入虫群刀锋女王的手中。当然在这次事件中还隐藏着更深更黑暗的内幕，包括蒙斯克的自治联盟，甚至是地球圈的两大势力，扎夫特与蓝波斯菊都被卷入其中，但这里就不再详细描述了……

　　因为四人在平民中都有着超越所有政客的庞大影响力，尤其是加入人类阵营的天顶星巨人，更无一不是林明美的极端脑残粉，所以令银河移民船团最终下定决心参战，不惜一切代价要将这四人从虫群的魔掌中拯救出来，而在他们之前的预测当中，最糟糕的情况还是发生了……

　　“不要上去～～～！你疯了吗！”吉姆·雷诺一把拽住了打算上前的早乙女少尉，歇斯底里般的大声喊道：“她已经不再是你所认识的那个人了，就像……就像我曾经的爱人凯瑞根，现在的‘刀锋女王’一样……”

　　“不～～～！不会的，雪莉露和别人不一样～～～！她在等着我去救她，我，我一定！啊……”

　　从后面过来的泰克斯一枪托将激动失控的早乙女打翻在地上，然后无辜地耸了耸肩膀，向同样十分激怒的一条辉上尉说道：“你们不觉得这可不是上演爱情悲剧的时候吗，你们难道就没有发觉，我们已经陷入重围了吗？”

　　正如猛男泰克斯所说，因为之前虫女雪莉露的秘密潜入，令原本密不透风的人族阵地出现了一道缝隙，而就在这么点的时间内，无穷无尽的虫群大军就将这道缝隙逐渐扩大，当众人反应过来的时候，几头精英刺蛇已经突破坦克炮阵与机枪碉堡的封锁，出现在血腥公主的身后，而在更后面，一只体型庞大的坑道蠕虫更是惊天动地般破土而出，而它的出现，则意味着无数的虫子马上就要将这座基地夷为平地……

　　啪啪啪啪啪……

　　虫女雪莉露轻轻拍着遍布鳞皮角刺的手掌，轻笑着说道：“怎么不继续演下去了啊？我看的其实还蛮有意思的。”

　　她的冷漠，她的无情，她的嘲讽，都将早乙女少尉心中最后的一点希望之火捻灭，不过这反而倒是令他再度振作起来，拥有一张伪娘面孔的俊俏小生，此时竟是散发出熊熊的毁灭之火……

　　“……对不起……”早乙女少尉站起身来，缓慢但却决绝地说道：“雪莉露……虽然我没有来得及拯救你，但是……但是至少……我要让你得到……解脱……”

　　“糊～～～！”早乙女所说的话令虫女雪莉露莫名的感到愤怒，但就在她准备动手，要将这几个令她感到十分不快的人类全数杀死的时候，一个之前连她也没有注意到的第三方却突然发出了声音……

　　“也许……我能令她恢复吧……”

　　众人无一不吃惊无比，此时此刻他们的精神都绷到最紧，任何风吹草动都能够感应得到，尤其是吉姆·雷诺，他更是携带着超微型心灵侦测装置，而虫女雪莉露更是具备声波侦测，全线谱光波侦测等多种侦测异虫器官，可他们竟是没有一人发觉身边竟然还有其他人。

　　众人寻声望去，就看到一位面带微笑和蔼可亲，气质恬淡从容的黑袍神父与一位身穿古装气质颓废的俊伟男子站在那里。若不是黑袍神父自己出声，他们根本就察觉不到这里有人。

　　没错，这二人正是恢复真正容貌的里林，与他的另一位召唤英灵，“暗杀者”……荆轲。

　　而在荆轲的手中，正抱着一颗诡异无比的人头。

　　※※※

　　荆轲（英灵）

　　“能力值”

　　筋力：b耐久：c敏捷：b—魔力：c幸运：e—宝具：a+

　　“职阶能力”

　　气息遮断：a+

　　assassin（暗杀者）职阶的最大武器就是这个“气息遮断”。他启动了这项能力的时候能够“完全地”切断气息，声音，气味，颜色等情报源。要察觉这些即使是其他英灵也不可能。透过它，荆轲能作为一个完美无瑕的间谍来行动。即使施行怎样的戒备体制，在荆轲面前都是“毫无意义”的。然而这个能力也有弱点，一旦自己转入攻击姿态或被他人“注意到”之后，此气息遮断的等级会大大地下降，甚至完全消失。

　　另外，荆轲作为英灵转生后，因为有携同其他人（秦舞阳）联合刺杀秦王嬴政的传说，所以他的气息遮断能力得到提升，可以额外影响到别人。只是此时的幸运值会变成乱数，在a与e之间不停变动。

　　“保有技能”

　　中华武术：b

　　中华之理，衡量某人将以天人合一为目标的武术，钻研到何种程度的数值。

　　无惧：a

　　将恐惧、威压、混乱和迷惑等精神干涉无效化的能力。另外，也有让格斗伤害提高的效果。

　　“持有宝具”

　　黑暗兵法·公子献头

　　等级：a++

　　种类：对国宝具

　　攻击距离：1～99

　　最大捕捉：？？？

　　荆轲精通黑暗兵法，尤其擅长消弭刺杀目标的敌意，太子丹派荆轲入秦行刺秦王。荆轲献计太子丹，拟以秦国叛将樊於期之头及燕督亢地图进献秦王，相机行刺。太子丹不忍杀樊於期，于是荆轲私见樊於期，告以实情，樊於期为成全荆轲而自刎。荆轲遂带燕督亢地图和樊於期首级，前往秦国，并成功获得秦王在咸阳宫的正式接见。

　　以此传说具现化的宝具“黑暗兵法·公子献头”，能够进一步增幅暗杀者的职介技能“气息遮断”效果，大范围消弭所有人的“敌意”。只要自己不主动发动攻击或者自行解除宝具效果，哪怕是从战场中心大摇大摆走过，又或者与对方面对面，对方也会本能的将你视作己方，并且发动的所有攻击也会无意识地将你避过。

　　※※※

　　图穷匕见·见血封喉

　　等级：a+

　　种类：对人宝具

　　攻击距离：1—

　　最大捕捉：1人

　　作为太子丹为荆轲打造的必杀行刺武器，倾尽一国之力，经过最高的铸造工艺锻造，最致命的毒药熬制，与最恶毒的巫法诅咒加持，一刀必杀，擦伤即死，无药可救，见血封喉，纯粹为杀人而铸，无视任何防御屏障。只要切实命中对手并且沾染鲜血便会杀死对方，无论伤势是否严重。

　　该宝具具有自行隐藏的能力，可以与其他非武器融合进行掩饰，但是由于荆轲的刺杀最终以失败告终，所以导致该宝具会令使用者的幸运将至最低值。


第四十八章 再奔宇宙

　　“你究竟是怎么进到这里来的？”

　　“你究竟是怎么从虫网包围中逃出来的？”

　　吉姆·雷诺与虫女雪莉露的质疑声几乎同一时刻砸在了里林的身上。前者是为自己得意的钢铁防御阵地先后被虫女雪莉露与里林如入无人之地般轻易突破而感到震惊，后者则更加吃惊，因为这一回之所以只有她一位虫群公主出现在这里对付吉姆·雷诺，就是因为其他三位虫女都将注意力集中在另一个更加重要的目标身上的缘故，可现在这个目标……“里林”，竟然就大摇大摆的出现在自己面前。能够从“重虫包围”中无声无息全身而退的人，在此之前一个也没有过……

　　里林原本是懒得去解释这一切的，但是谁叫他正在刷“游骑兵”阵营的声望，好在还有个比较简单直接的方法，只见他突然抬起了“左手”，在身后如同保镖般沉默不语的英灵荆轲面前打了一个响指，下一刻，众人就产生一种错觉，明明眼前就站着两个大活人，而且他们也没有隐形或者潜地，但如果不是强迫自己死死地盯住他们的话，似乎只要一转头就会将他们二人的存在彻底遗忘。即使如此一直看着他们，众人也感觉自己对这二人升不起半点敌意，根本无法出手攻击他们。

　　就某种程度而言，荆轲的宝具“黑暗兵法·公子献头”，再搭配上“暗杀者”职阶的专属技能“气息遮断”，这夸张的效果简直就如同作弊一般，即使给个“ex”的评价也不为过。

　　不过里林来到这里可不是为了给大家表演“大变活人”的魔术的，只见他晃了晃左手进行示意，英灵荆轲轻轻点头，手中的人头瞬间消失，而那种诡异的遮断效果也随之化为乌有。

　　虽然还是不大清楚里林和他的“随从”耍了什么手段，但众人至少都清楚他确实具有“令所有人无视他存在”的能力，尤其是心中怀有某个计划的吉姆·雷诺，更是对里林的兴趣直线上涨。而主动暴露能力的里林，也获得了他应得的补偿性回报……加上之前完成任务的回报，尤其是击杀无数虫群获得的零散声望数值积累，里林现在在吉姆·雷诺的“游骑兵”阵营中的声望等级已经直接冲到了崇拜，可以购买绝大多数他感兴趣的声望物品了。

　　“喂～～～！臭屁的小子，你的左手臂怎么那么奇葩啊？”

　　就在众人都被里林的“隐身”能力吸引的时候，就只有对此毫无兴趣的猛男泰克斯发现了异常，众人这时才将注意力转移到了里林的“左手”，于是下一刻人人都露出了惊诧的表情。

　　里林现在的“左臂”非常奇怪，或者应该说，他原本应该生长左臂的地方，竟然是一只“右臂”……没错，是与他的另一只真正右臂一模一样，大拇指的方向都是相同的朝向左边的右手，而且两只手掌的细节处也有不同，仔细查看的话，那分明就是属于两个人的……

　　“啊，这么快就被发现了，果然这个样子怎么看都很奇怪啊……”里林皱着眉看着自己的怪异的手掌，然后又转身对英灵荆轲点了点头，示意道：“嗯，这回真是辛苦你了，你可以先回到伪圣杯中休息了。”

　　下一刻，里林竟然像是插拔什么外挂部件一样，将自己的“左手”给拔了下来，也就在这一刻，手背上的令咒顿时变得暗淡无光，然后英灵荆轲也化作光粒消失不见……

　　※※※

　　没错，里林方才安装在左臂上的，确实就是那只原本属于蓝发青年间桐慎二的右手，也就是那只受到过神域大佬，“十界神王”之一的“法神”亲手改造的手臂，其中不仅人工移植了大量“魔术回路”，手背上更嵌有一组法神精心打造的“伪令咒”。但这却不是之前那只可以召唤出英雄王吉尔伽美什的左腕，而是拥有着另一组不同令咒的右腕。

　　在里林强行占有了间桐慎二的双臂，以及从其体内强行分离出“伪圣杯”之后，通过对其内部的魔术回路进行分析研究，里林已经可以成功从伪圣杯中召唤出原本应该消失掉的英雄王，再通过更进一步尝试之后，里林发现，如果将他的另一只“右臂”也安装在自己失去左腕的手臂，竟是也能召唤出与令咒相对于的英灵，“暗杀者”荆轲。

　　在那种被虫群大军包围的情况下，相比光明正大的英雄王，显然荆轲的能力更为好用，只不过……所付出的代价就是让自己变成了同时拥有两只右手的怪胎。

　　好在这东西插拔更换相当的简便，不需要的时候换成其他的就好了，也没有仔细的思考，里林随手拿出得自大剑豪“鹰眼”米霍克的左腕给自己装上。

　　里林直到自己失去了左腕之后才发现，如果是直接安装他人手臂的话，就能够将手腕原主人的能力最大限度的发挥出来，甚至能够完全再现其巅峰时期的实力或异能，这是以“七种罪·贪欲之掳掠许可”的能力召唤出手臂自行作战时完全无法与之媲美的强大。只可惜限制也多了一点，毕竟里林也只失去了一条左腕。

　　※※※

　　就在众人的注意力都被里林吸引的时候，伪娘军人早乙女·阿尔特少尉突然发飙道：“喂～～～！我不管你究竟是什么人，有什么来历，我现在只想知道，你刚刚说的究竟是不是真的？”

　　“我刚刚都说了什么？”里林满脸都是没心没肺的微笑。好在他还是在早乙女悲愤吐血之前，正色说道：“我刚刚的确是说过有可能令这位女版蜘蛛侠恢复成人类的样子，但是你们总不能让我现在就对她动手动脚吧……她会毫不犹豫地干掉我的……”

　　“……”

　　虫女雪莉露突然意识到，自己是不是该离开了。因为她猛然间发现，之前还是一群失魂落魄，情绪极端不稳定的家伙，此时竟然各个眼冒凶光，仿佛色狼般盯着自己，仿佛要把自己推倒蹂躏一般。

　　尽管已经获得了异形之心，但此刻虫女雪莉露还是不由自主的打了一个寒颤。

　　“你们不要以为可以战胜我，先不说我可是刀锋女王亲手创造出来的‘异虫公主’，单是我身后的无穷无尽的虫海大军，你们就无法战胜～～～！”

　　“那可不一定……”银河移民船团的首席英雄，ace王牌机师一条辉终于上尉开口说道：“虽然虫群的数量确实让人感到头痛，但如果仅仅只是‘一颗星球’规模的话，我们的超时空要塞舰队还真的没有放在眼里……”

　　似乎是为了证实一条辉上尉并非口出狂言，吉姆·雷诺一直等待的援军终于到来。

　　只见天空如同降下数十颗火流星一般，一支大型舰队终于突破了行星的大气层。冲在最前头的一颗“火流星”，在接近地表仅仅只有几公里的位置终于开启了制动引擎，没多久便成功悬停在众人的头顶上。正是吉姆·雷诺从蒙斯克手上抢夺到的人族终极武器，作为反抗军“游骑兵”旗舰的超大型战列巡洋舰，“休伯利安号”。

　　不仅仅只有休伯利安号，隶属于银河移民船团的超时空要塞主力舰队，母舰级中型可变形机动要塞，竟然也足足来了三十艘之多。

　　只见这些钢铁巨无霸们还在半空中便开始变形，当落地之后已经变成三十个千米级的钢铁巨人，它们安装在右臂上的主武器，攻击距离无法准确评估，攻击半径超过数公里的超级武器“重量子加速炮”早已经蓄能完毕，只见三十多道扭曲的光束呈放射性发射，肉眼可见的区域内，不光是虫群大军，甚至就连地面上的菌毯都被蒸发殆尽，星球的地表环境也被这种毁灭性武器彻底改变。

　　看到自己守护了多年的马尔·萨拉行星最终还是变成这个样子，吉姆·雷诺虽然大获全胜，但是也笑不出来。被虫群和太空堡垒这样一整，这颗星球也算是彻底的废掉了。

　　至于接下来的工作倒是变得简单了……虽然虫女雪莉露·诺姆的实力不容小觑，但是她所要面对的却是人族四位英雄级人物，吉姆·雷诺更是“阵营领袖”级别的，更不要说还有个实力成谜的里林在一旁伺机捡便宜……在安装了鹰眼米霍克的左腕之后，里林此时已经具有这位大剑豪的惊人剑术，再搭配经过自己多番改造的杰森的地狱大砍刀，此时的里林，纯以剑术而论就是对上半神级别的武斗系玩家也有一搏之力。

　　在这些变态级的人物围殴之下，虫群的血腥公主根本就没有半点机会，在经过一番激烈，但却短暂的反抗之后，终于还是被众人“推倒”，连同其他人一起，乘坐医疗运输机登上了吉姆·雷诺的旗舰，休伯利安号。

　　再次奔向宇宙……

　　※※※


第四十九章 意外收获

　　“啊啊啊啊啊啊～～～！”

　　在吉姆·雷诺的旗舰休伯利安号战列巡洋舰的手术舱内，无比凄厉的惨叫声已经整整持续了四个小时。

　　在手术仓外，坐立不安心急如焚的早乙女·阿尔特少尉已经数次想要强行闯入手术室，拯救他曾经的爱人雪莉露·诺姆，但却都被吉姆·雷诺等人阻拦。

　　“她会被那个变态男人整死的～～～！你们难道没有听到她的惨叫声吗？”自己心爱的女人在另一个房间被另一个男人“折磨”“摧残”，这确实是任何男人都无法忍受的事情，就算这是迫不得已的治疗手段，但是里林看上去也不像是十分正常的人类，至少怎么看也不像是“医生”或“研究人员”，更何况谁也摸不清他的底细和想法，就连一直力挺他的吉姆·雷诺也是一样。

　　“但是……除了相信他以外，我们已经没有任何办法了啊～～～！”吉姆·雷诺此时也是非常激动的喊道：“至今为止，还从来没有任何人能够从虫族的感染中恢复过来，至今不知道有多少人在进行此类项目的研究，但是真正成功地却一个人都没有，如果我们不去相信他的话，那就只能将所有被感染改造的人杀掉，这也是唯一能够拯救他们的方法，难道你愿意那样去做吗～～～！”

　　老实说，吉姆·雷诺的话语其实有些前后矛盾，正如他此时的心情一样，一方面期待着里林能够创造出奇迹，一方面又对他根本不抱希望。如果不是里林在“游骑兵”内的声望已经达到了极高的尊敬等级，吉姆根本就不会赞同这次毫无根据的手术。雪莉露·诺姆虽然与吉姆·雷诺此前毫无关系，但是她的命运遭遇却又和吉姆·雷诺最重视的女人，刀锋皇后凯瑞根一模一样。

　　不管怎么说，吉姆所陈述的事实还是令早乙女·阿尔特瞬间哑口无言，就只能跪倒在地，紧握双拳聆听着那令她揪心无比的惨叫声。就在这时，一位身穿舰长服饰，满面胡须叼着烟斗的中年男人走了过来。

　　“一条辉上尉，情况怎么样了，马上向我汇报一下。”

　　“是！怀尔德总司令！”一条辉上尉敬礼后恭敬的回答道：“手术仍在进行当中，那位名叫里林的人自从手术开始后就一直没有出现过，另外，他还拒绝了所有辅助人员及监控设备，所以我们无法得知里面的具体情况。”

　　这位名叫怀尔德的威严男人，正是银河移民船团远征舰队在此地的最高指挥官，与吉姆·雷诺身份平级的杰佛力·怀尔德总司令，只见他皱着眉自语道：“弄得这么神秘吗？虽然，这是在我们的舰队与吉姆先生的舰队之中，不用担心他会弄出什么大乱子来，但是这样下去也不是办法啊……”

　　就在几个男人愁眉深锁，计划动用更加强硬手段的时候，手术仓内一直持续不断的女人惨叫声却突然嘎然而止，这顿是又令早乙女少尉心头一揪，这一回他再也不管不顾地冲了进去，然而之后却是悄然无息了。

　　门口的其他几人，吉姆·雷诺与怀尔德等人互相对视点头，接着也冲了进去，下一刻他们就看到令人无比惊叹的一幕……

　　整间手术舱内，墙壁，地板，天花板……几乎每一处空间，都被切割的七零八碎的肉块残肢内脏所覆盖，原本钢铁科幻气息极重的地方，此时却像是恶心的虫穴屠宰场一般惨不忍睹，连个能落脚的地方都找不到，腥臭的气味简直媲美生化武器。

　　但是与之呈鲜明对比的却是，在应该是手术台的位置上，一位浑身赤裸，肌肤闪耀着淡淡星光的女性正虚弱无力的躺在上面……

　　这是只能用“妖精”一词才能形容其美貌的女性……她的皮肤比婴儿的还要细腻白嫩，她的五官精致的根本挑不出一丝一毫的缺陷，甚至已经完全脱离了“人类”的范畴，她的身材曲线更是如同宇宙的法则一般圆滑顺畅，没有丝毫突兀。

　　这个女人毫无疑问正是移民船团三大歌姬之一的“银河妖精”，只是她此时的容貌身材，却是在被改造成“虫人”之前绝对无法与之相比的，能够拥有这种脱胎换骨般的美容美体改造技术，毫无疑问正是出于里林之手。

　　但是众人真正关心地自然不会是雪莉露形象上的改变，而是……

　　当浑身流淌着晨露一般晶莹汗水的胸膛开始轻微起伏时，压在众人心头的一块大石终于轰然落下……

　　她……还活着……

　　“谢谢，谢谢，谢谢，谢谢你……”将“银河的妖精”搂在怀中的阿尔特早已经激动流涕，不知所言，而吉姆·雷诺则是满腔欣喜地抓住里林的肩膀用力摇晃，大声询问道：“你成功了？告诉我你究竟是怎么做到的？你是怎么令她恢复成人类的～～～？”

　　看着这位近乎疯狂的男人，里林却皱眉疑惑道：“奇怪……我有说过她已经恢复成人类了吗？”

　　安静……

　　寂静……

　　死静……

　　像是被临头泼了一大盆冰水的男人，吉姆表情僵硬地向里林追问道：“你是说……她仅仅只是外形恢复成人类了吗？你……真的是这个意思吗？”

　　“当然了……”似乎没有察觉到周围的杀气与怒火，里林理所当然的点头回应道：“虫族的遗传基因已经和她自己的基因完全融合，想要彻底分离根本就是不可能的事情，除非把她还原成原子形态重新塑造，可那已经是真‘神’的领域了。我刚才只不过是把她身上的每一块肉都切开，然后挑出还具有人类形态的部分重新‘组装’起来，再稍稍美化一下而已，本质上……她还是和之前的女版蜘蛛侠没什么区别……”

　　当里林话音刚落的时候，之前还闭眼昏迷的银河妖精突然睁开了眼睛，里面，果然还是野兽一般的凶光……她猛然间奋力挣扎，将紧紧搂抱着她的早乙女少尉重重击飞，周围的人类英雄除猛男泰克斯外都没有着装外骨骼机甲，根本就来不及反应，眼看她就要给因绝望失落而呆若木鸡地早乙女补上致命一击的时候，却是突然间扑倒在地上，浑身汗如雨下，呼吸急促，眼神迷离，口中竟是发出类似男女激情至顶点的极富诱惑的娇喘声。

　　看到眼前这一幕，众人先是奇怪不已，但马上反应过来这应该是里林所动的手脚，转头向他望去，果然看到里林紧握的右拳似乎闪烁着阵阵微光。

　　发现所有人都在看着自己，里林这才微微一笑，摊开了右手，只见他的手掌心中，一枚印有雪莉露头像的闪亮金币正静静地躺在那里。

　　“就如同蚂蚁和蜜蜂一样，对于虫群的‘服从’和‘忠诚’已经深深地刻在这个女人的每一段dna之中，想要彻底抹去至少靠我是做不到的，不过，这种肉体层面的刻印，应该可以被更高层次……，也就是灵魂层次的刻印所覆盖的。”

　　里林捏起了手心上的硬币，在翻看两下之后却是手指轻弹，将它丢到了早乙女的手中，然后才继续说道：“这是我用雪莉露的灵魂碎片物质化后做成的‘灵魂之币’，只要将它紧握在手中，就能以更高于刀锋女王的权限对她下达命令……虽然她仍然会效忠于虫群，但是当你的命令与刀锋女王的命令起冲突的时候，她还是会优先执行你下达的命令的。我现在的能力受到限制，也只能做到这种程度了。”

　　虽然里林解释的非常简单，但这却是他动用医生职业技能，从法神那里窃取到的“令咒”技术，七宗原罪之“懒惰”，“欲望”，“傲慢”之后才勉强做到的，因为以上这三种都是他目前没有回收的原罪，即使里林之前在“世间一切之恶”构成的“黑泥”中重塑肉身，也仅能发挥出这几种原罪两三成的力量，所以这确实是他目前的极限了。

　　当然，里林虽然将那枚相当于“令咒”的灵魂金币交给了早乙女，却是没有告诉任何人，他利用雪莉露灵魂碎片制成的金币，其实一共有两枚……

　　除此之外，遍布手术舱内的虫女肉碎，其实都是毫无价值的几丁质，细胞黏液和蛋白质而已，真正最有价值的异虫器官，已经被他收到了烙印徽记当中。这些看上去十分恶心的东西，里林还有其他的用处。

　　※※※

　　众人一时都没有反应过来，也不知道里林的手术究竟该算是成功还是失败，自己是该感到高兴，还是愤怒。就在早乙女醒悟过来，她的爱人仍旧是虫群的奴隶，只不过多了一位“主人”而打算发飙的时候，里林却是轻轻拍了拍他的肩膀说道：“我觉得，你们现在应该马上利用金币从她嘴里套点情报才对，也许你们会得到惊喜的……”

　　当里林抛下所有人，一个人来到了战舰的落地舷窗观测台处，望着美丽的宇宙星空开始发呆。

　　他之前已经利用“血腥追忆”的能力，从雪莉露的体液中读取了所有的情报，然后令里林也感到意外惊喜的是，他竟然意外获得了有关小管家的珍贵情报……

　　※※※


第五十章 第三方乱入

　　里林的“血腥追忆”能力，可以从他人的鲜血体液中直接读取记忆情报，不会被欺骗误导，不会有隐瞒隐藏，可以说是最方便快捷准确有效的情报获取方式了，里林自然是第一时间对虫女雪莉露·诺姆使用了这一能力。

　　最开始的时候，里林并没有获得什么有价值的东西，无非也就是虫群的实力有多么多么的强大，毁星灭族不在话下，四位虫族公主又在计划生擒活捉自己或者双刀少女爱伦回去解剖研究什么的。

　　这些东西里林一点都不感兴趣，但是就在他打算中断读取的时候，一些隐藏在雪莉露记忆角落，连她本人都不大重视在意的记忆碎片却是突然引发了里林的兴趣……

　　拉克丝·克莱因，虫群四公主中的一位，曾经地球圈殖民卫星联合体plant议长的千金，与大天使号上的王牌机师基拉·大和有着紧密联系的位面女主之一。

　　在《超级机器人大战》的位面，她则被赋予了全新的使命……来到这片宙域走穴开演唱会自然不会是主要目的，她真正的任务是代表地球圈向早已远离地球的移民船团和自治联盟协商，祈求他们出兵救援。

　　没错……就是“求援”，而原因也就只有一个，地球……危险了……

　　可惜的是，雪莉露由于对这件事情并不感兴趣，也没有向拉克丝深入打听情况，所以她有关这方面的记忆碎片非常有限，但是“名为露西·安的金发美少女取代亚洲尊者东方不败成为恶魔高达的新一代教化者‘生体芯片’，dg细胞正在迅速扩散感染整个地球”的消息却是非常清晰地烙印在雪莉露的血液细胞当中，这也是地球面临巨大危机中非常重要的一环。

　　由于雪莉露获取消息的渠道是与拉克丝小姐的简单对话，所以血液记忆中缺少图像情报，但是这已经非常足够了，单是“露西·安”这个名字与她奇葩的机械流强化路线，里林就基本能够确定情报的真实性。当然最佳的方式还是找到化身虫女的拉克丝小姐，从她那里获得更加详细具体的情报才对。再考虑到这里距离地球不知道有多少光年，里林靠自己的力量就算能够得到一艘飞船恐怕也只能上演《星际迷航》。

　　“果然……还是要和这些人再合作一段时间么……”

　　※※※

　　“新进化种虫群马上就将出现，我们必须主动出击～～～！”

　　在旗舰休伯利安号会议室内，一位人类将领激动地拍着桌子说道：“继续在这里等等等，难道我们非要等那些虫子大量繁殖之后，过来把我们吃干净才行吗？”

　　通过对虫女雪莉露·诺姆的“审讯”，进一步了解虫群实力的人类顿时如临大敌。毕竟知道之前的虫群不过是临时制造用来拖延时间的炮灰，而吸收强大的宇宙生物“瓦鸠拉”基因之后制造出的新种虫族马上就将投入战斗之后，是没有人还能够安座的。

　　“这里集中了我们移民船团近七成的舰队兵力，再加上吉姆·雷诺指挥官的游骑兵舰队，正是我们实力最强的时候，我们没理由在这里继续等待，延误战机！”

　　“但是……以我们现在的战力去与虫群硬拼，就算能够获胜也会损失惨重，而且众所周知，虫群只要没有消灭的干干净净，哪怕只有一只虫母或虫后残存，也会在很短的时间内重新繁殖出一支大军来的，和虫群打消耗战纯粹就是在找死，我们应该继续等待，防守，吉姆指挥官已经和神族星灵取得了联系，只要那些与虫群有摧毁母星之仇的外星怪物派来它们最强大的‘黄金舰队’，我们对上虫群才会有绝对把握取胜～～～！”

　　凭心而论，无论是主战的激进派还是稳重的保守派说的都有道理，正因为他们的观点都是正确的，所以压在必须下达最终决策的吉姆·雷诺身上的责任也就更加沉重。他的每一句话，每一个决定，都将直接影响这支混编舰队，甚至整个特伦人族未来的命运。

　　因为吉姆·雷诺名声在外的骄人战绩，再加上他与“神族”，也就是“星灵”的部分阵营领袖及英雄将领有很不错的私交，所以令他成为这支人类混编舰队的临时领袖，但这并不代表所有人都会心甘情愿的听从他的指令，而吉姆·雷诺也深知这一点，尤其是在这种关键时期，他更是不能做出任何错误的决定，否则人类阵营随时都可能从内部分裂，导致自取灭亡。

　　狠狠捏着自己的眉心，正当吉姆准备说出他最终的决定时，会议室内的通讯器突然间响起，接着就传来舰桥内雷达监控员焦急慌乱的大喊声：“报告指挥官～～～！发现敌情！”

　　对属下的失态非常的不满，吉姆冷哼了一声才说道：“慌什么，是不是虫群提前攻过来了？”

　　虽然根据从雪莉露那里得到的情报来看，被自己严重打击过资源供给线的虫群，应该没有办法在短时间内制造出战斗力强大的新型虫族，但是在战场上，如果以为任何意外都不会降临的话，那等待自己的才真正只有死路一条，但就算吉姆·雷诺已经做好了心理准备，但是接下来从通讯器中传来的声音和图像还是令吉姆·雷诺的脸色瞬间变得难看无比……

　　“不对，指挥官，袭击我们的并不是虫群，而是自治联盟……是蒙斯克的直属禁卫军～～～！”

　　与此同时，在显示屏上，一支由特伦人族的战列巡洋舰，天顶星的重型炮舰，以及赛博坦机械生命霸天虎的战舰组成的浩荡舰队，正杀气腾腾的向这里开来……

　　※※※

　　在自治联盟为其最高领袖蒙斯克倾力打造的旗舰，与休伯利安号同一级别的巨舰洪都莫斯号上，这位特伦人族名义上的最高领袖，人类在外宇宙建立的最大势力“自治联盟”的独裁者正无比享受的为自己点上一根粗长的雪茄，悠然自得的将青色的烟雾吸进肺里再喷吐出去，而在他的正前方，一台影院巨幕级的全系显示屏正将吉姆·雷诺的舰队清晰地显示出来……

　　蒙斯克所在的领袖舱室巨大无比，以至于这里除了他以外，就连天顶星的巨人族指挥官，赛博坦的狂派霸天虎代表们都能够很舒适地聚集在里面商讨作战事宜。

　　“目标近在眼前，我尊敬的领袖，只要你一声令下，我们的舰队就会为你将吉姆·雷诺华为宇宙的尘埃……”说话的是一位女性蓝皮肤巨人，虽然她拥有着无可挑剔的姣好容貌与火爆完美的身材，但是她双目中散发出来的嗜血与残暴却几乎凝成实质。

　　天顶星巨人族是移民船团所遭遇的第一支宇宙势力，他们与人类有着相同的起源，却被一个古老的宇宙文明当成是战争机器加以改造，不仅将体型放大，可以和机动战士或变型战机直接肉搏，更强化器官和生存能力，可以在宇宙空间内无防护短暂活动，可以说是专为战争而生的“人类”。

　　天顶星人本身不存在“文明”，除战争外一无所有，是以林明美为首的人类歌姬用歌声“征服”了他们。战后，一部分喜爱“歌声”接受“文明”的天顶星人融入了银河移民船团，而另一部分仍将战争作为唯一生存意义的好战分子则与蒙斯克“臭味相投”，成为其手下的侩子手部队。

　　至于坐在天顶星人对面的赛博坦狂派霸天虎，则是蒙斯克另一支铁杆盟友，他们协力将博派汽车人几乎赶尽杀绝之后，现在更是为了共同的利益再次走到了一起。

　　在女巨人战意腾腾的发言过后，蒙斯克闭目沉思不语，但是一位浑身银光闪烁的巨型机器人却开口说道：

　　“女性肉人，你还从未跟吉姆·雷诺交过手，我劝你最好还是不要这么自信，即使是我们霸天虎，在与这个狡猾的人类交手历史上也从没有占过什么大便宜，但是这一回，我们的惊破天首领连‘铁甲龙’和‘萨克巨人’都派来了，一定要将这份耻辱洗净，所以，你们还是舒舒服服地等着看戏好了，这一仗，由我们霸天虎来打。”

　　“看着你们被吉姆·雷诺修理吗？骄傲自大的锈铁罐头！”天顶星女巨人毫不示弱地回应道。下一刻，两个大块头便同时站起身，火药味四溢的对峙起来，直到蒙斯克轻轻地拍了拍了手才怒视对方，双双坐下。

　　“好了，我的朋友们，你们的武勇我蒙斯克从来都没有怀疑过，不过不可否认的是，我们的对手确实非常的狡猾，任何一点漏洞都会被他窥破掌握，令他一次又一次地逃离他应该受到的惩罚，但是这一次就不会了，我们的大军，一定会将这只狡猾的老鼠逼入死路，所以我们必须……”

　　蒙斯克的讲话还没有结束，忽然间，在座的某位霸天虎毫无顾忌地站起身来，连头也不转的向舱外走去。

　　它的无礼自然令蒙斯克颇为不悦，就连霸天虎的首领惊破天都要给他几分薄面，何况是一位担当护卫任务的普通霸天虎，但是当他看清楚这位霸天虎的身份时，却是硬硬的将要发飙的火气给压了下来，原因无他，因为这个无礼的家伙正是霸天虎中举足轻重的实力者，一个如同古希腊英雄阿喀琉斯一般桀骜不驯的无敌战将……六面兽。

　　“六面兽～～～！你要干什么去！”霸天虎的前线指挥官强压怒气地对离座的霸天虎喊道：“我们正在开会，你的无礼简直令我们的领袖惊破天都为之蒙羞！”

　　六面兽稍稍静止了一下，却仍是连头都不回的继续向前走去，当它的身影几乎快要消失在走廊尽头时，一个低沉的声音才传了过来……

　　“我能感觉的到，那个曾经杀害过我妹妹‘九头女’的人类混蛋，那个该死的黑袍牧师，他就在吉姆·雷诺的舰队当中……我要去……找他报仇～～～！”

　　※※※


第五十一章 惨无人道的机甲

　　这是一场规模史无前例的……星际战争。

　　交战双方的大型战舰开启最大出力的主炮互相轰击，战列巡洋舰的大和炮，超时空要塞的重量子加速炮，微波炮，超极离子炮……各种颜色粗细不同的光束，光蛋，光球你来我往飞来飞去。

　　几乎每时每刻都会看到有战舰的防护盾被消磨殆尽，最后在宇宙中爆炸成恒星一般的巨大火球。

　　围绕着这些大型战舰，两个阵营特伦人族的女妖战机，维京战机，幽灵隐形战机，女武神导弹艇，渡鸦无人机，科技球支援舰……银河移民船团的各型变形战机，变形要塞。还有身穿宇宙战巨型外骨骼装甲的天顶星巨人，可以自由变形的塞伯坦星霸天虎们，这些小型战斗单位则围绕着战舰展开无比激烈残酷的空战。

　　交战双方动用的总兵力数以百万计，宇宙真空中的战场上虽然闻不到硝烟，听不到爆炸，也较少看到血肉横飞的惨景（战死的天顶星人除外），但因为士兵后勤辅助人员基本都集中在大型战舰上，所以这场战斗伴随着一艘艘战舰的爆毁，死亡的总人数高到令人恐惧，而且因为是在宇宙空间中战斗，战舰战机爆炸时会产生可怕的殉爆……所以几乎不会出现伤员。

　　而且，这还是一场双方实力悬殊的战斗……如果将蒙斯克的自治联盟舰队本队战舰战力比作“10”的话，那么作为他獠牙的两队帮凶，天顶星好战者的舰队就是“3”，赛博坦星球霸天虎则为“5”。

　　而他们的对手，银河移民船团的舰队大约是“6”，而吉姆·雷诺的游骑兵……则只有“1”左右……毫无疑问，这又是一场实力相差悬殊的战斗。

　　蒙克斯与吉姆·雷诺早已经是打了多年交道的老对手了，虽然吉姆·雷诺的战略指挥能力极高，但是蒙斯克曾经也是推翻人族帝国暴政，十数年间便建立了更加独裁更加强大的“自治联盟”的英雄人物，是一位不择手段的枭雄，他作为阵营领袖与舰队指挥官的能力却是毋庸置疑的。

　　太空中，超时空要塞变形成的超巨大机器人，与同样变成人形的基地战舰级别的塞伯坦巨型金刚“铁甲龙”，“萨克巨人”展开近战搏杀，而趋于劣势的一方，作为银河船团舰队旗舰的“超时空要塞25号”舰上，一枚无形的“炸弹”也即将引爆……

　　“我们必须投降，兵力相差如此悬殊，我们一点获胜的希望都没有，更何况我们根本就没有理由和自治联盟作战！那些家伙不是压根就无法交流的虫群，我们银河移民船团虽然没有加入自治联盟，但毕竟之前也没有交恶过！蒙斯克的目标就只有吉姆·雷诺，如果我们投降的话，蒙斯克一定会放过我们的～～～！”

　　现在满头汗水激动不已大声说话的人，正是移民船团的副指挥官山本，也是移民船团政治高层安置在杰弗里·怀尔德舰长身边的“保险”和“监视器”，而山本所劝说的对象，自然也就只有移民船团所属舰队的最高指挥官，杰弗里·怀尔德总司令了。

　　自从战斗开始，这位副官的唠叨声就从未停止过。而被他烦的想要开枪杀人的杰弗里舰长，终于冷冷地开口回应道：“如果我们照你说的那样去做，那么我们的任务，救出那四位歌姬该怎么办？你是知道的，她们四个在民间的声望，可比你们这班政客要高得多，要是我们这回无功而返，刚刚勉强恢复的公众秩序与政府的威信恐怕就将毁于一旦。尤其是站在我们这面的天顶星人，可以说完全是因为这几个女孩才会留在船团的。”

　　“哼哼哼……这个问题其实我早就想过了，就算我们出卖了吉姆·雷诺也没有关系，因为我们完全可以和蒙斯克合作嘛～～～！”副官显然早已将这一问题想好，终于等到杰弗里问出后，顿时激动地抢言回答道：“蒙斯克对刀锋女王凯瑞根的仇恨甚至还在吉姆·雷诺之上，我们一定可以和他结成反虫联盟的！到那时，我们只要……”

　　“你这个蠢货～～～！”杰弗里·怀尔德舰长终于压抑不住胸中的怒气，大声训斥道：“不要告诉我你不知道，上一次船团内部的武装政变正是蒙斯克那个混帐在背后搞的鬼，那四个女孩也是因为他的缘故才会落入虫族手中……什么对我们没有敌意，这次他明明知道我们和吉姆在一起，可他发动攻击前有做过任何交涉和警告吗？还有他带领的舰队规模，单是对付吉姆用得着带这么庞大的舰队吗？他根本是想把我们和吉姆这样不在他掌握中的人族势力统统一网打尽才对！我宁愿去相信外星人，甚至是相信一条狗，也不会去相信蒙斯克的！如果你再敢说出这种动摇军心的话，我就以战时特权将你直接送上军事法庭！”

　　没有理会被吓瘫后跪倒在地上的蠢货，杰弗里舰长深吸了两口烟斗，默默思考着……

　　“虽然这么说，不过我方的总兵力连对方的一半都不到，这样打下去迟早会输的，只希望……吉姆·雷诺的那个作战计划可以顺利实施，扭转乾坤，否则的话……还有，那个名叫里林的神秘家伙，我有种预感，在他身上，也许掌握了此次战役的关键……只是不知道，是好还是坏了……”

　　※※※

　　正被人反复念叨着的里林，此时正把自己关在休伯利安号上的超大型武器实验室当中，对战舰外发生的战斗根本就不闻不问。

　　在里林的面前，躺着一个身高超过十五米的女性巨人，在这位不知是昏厥还是死亡的女巨人旁边，还有不少被暴力拆解开来的外骨骼装甲残片。

　　这正是一位天顶星战士，之前里林曾穿戴宇宙服离开过休伯利安号一阵子，在混战中收集到了一些“素材”，其中就有这位看起来非常勇猛善战的天顶星女战士。

　　以进行“重要实验”为借口，在休伯利安号上拥有“崇拜”级声望的里林很简单就获得了舰上超大型武器实验室的使用许可，甚至还可以获得比较有限的人力和物力帮助。

　　里林之所以要抓这个大家伙来这里，当然不是为了什么变态的性癖，比如研究女性巨人的生理结构等等，虽然之后是要进行这一步骤，但里林的真正目的，却是为了给自己制造一台“人形战斗机甲”。

　　和小管家一样，望着舷窗外不断爆成烟花的战舰战机，里林也已经意识到在这个《超级机器人大战》的位面，没有属于自己的强力机甲会有多么地被动，之前星球地表上的战斗也就罢了，而在这种宇宙空间当中，哪怕里林拥有“七种罪”这样强大诡异的技能，也最多只能俘虏到对方的一名战斗员而已，想要摧毁对方战舰什么的干脆就是在开玩笑，任何一艘战舰的主炮级的攻击都有可能将其秒杀。而他寄身的休伯利安号战舰一旦坠毁，那么里林必定是九死一生，甚至是十死无生。

　　里林不是小管家，就算他现在已经能够兑换“游骑兵”阵营大部分的武装载具，但是没有任何机师技能和精神指令技的他，无论驾驶多么强大nb的机甲战斗机出去，也是给对方的机师送人头，送一血，送击堕数……

　　对此，里林所能想到的唯一解决方法，也就是利用手头现有的资源，制造出一台“即使是自己也能够发挥出强大战力和生存能力”的机甲出来，而里林接触过的最佳模板，无疑就是双刀少女爱伦同时具有“分身”与“载具”双重特性的巨人变身了。

　　虽然通过对爱伦的身体解剖研究，里林摸到了一点巨人变身的秘密，但这并不足以令他真正的获得这一能力，所以他只能采用一些“歪门邪道”，甚至是异想天开的方法，该说是幸运还是不幸的是，身为“失德医生”职业，之前又从“月贤者”约翰法雷尔那里掌握“无道医术”的里林，刚好就有将奇异想法付诸实现的实力与条件。

　　至于里林接下来想要做的事情……说实话，却是有些过于残忍，甚至是惨无人道了。

　　将从爱伦的身体中分离出来的脊髓神经与部分器官移植到女巨人的体内，再将女巨人的大脑切除五分之四，以人造脑和电器元件取而代之。将女巨人的双手切除，用里林从海军中将山大克鲁斯姬那里获得的巨人之拳替代……

　　当完成这如许生体改造之后，最后重新为其安装彻底改造过的外骨骼装甲。这幅外骨骼装甲与正版的天顶星人战斗装甲最大的区别，就是在其脊柱处，安装了由神经直接操控的桶形驾驶舱……没错，里林以手头的技术，硬生生的将这位天顶星女战士，改造成了一部山寨版的新世纪福音战士……“eva”。

　　※※※


第五十二章 “狱门”启动

　　“真是不敢置信……”

　　吉姆·雷诺的首席军械整备官，外形酷似矮人大叔的怪才斯旺不停地用怪异的眼神，反复打量着里林以及站在他面前的山寨版eva，这台如同钢铁女武神般的恐怖机甲，良久后才挤出一句话，这也是他对这个总是一脸微笑的神秘神父最为精准恰当地评价……

　　“老实说，我原来以为虫族就已经是宇宙中最恶心最残忍的东西了，但很显然你才是远远凌驾它们的‘超级变态’……”

　　里林微微一笑，不作回答。虽然内心倾向自由与正义的斯旺是不可能认同欣赏他的“作品”的，甚至可以说是“厌恶至极”也不为过，但是里林并不在意，因为在“游骑兵”阵营内拥有“崇拜”等级声望的他，再加上由吉姆·雷诺亲口下达的“命令”，已经足以令斯旺抛开所有个人主观意见，全力配合里林的人体改造实验。

　　“无道医术”堪称达人级别的里林，对于机械技术却不怎么精通，若是没有斯旺这位军工大师在一旁全力协助的话，要想完成这台山寨版的“eva”也是绝不可能成功的。除此以外，由变态怪人沈博士为里林倾心改造的超级鬼畜眼镜在此也是功不可没，其实，山寨版eva最初的设计草图，还是由这副眼镜直接传输给里林的。

　　虽然里林也弄不清楚沈博士为什么要这么做，平白送自己一份大礼，将原本仅仅只属于探测工具的鬼畜眼镜硬是给改造成密云重重的超级电脑，但只要是能令这个“游戏”变得更加有趣的小道具，里林都会毫不犹豫的去接受，并且充分使用。至于沈博士是否还怀有不可告人的阴谋或着企图，里林丝毫不会在意。

　　……

　　即使如此，里林仍不满意。

　　真正的eva，覆盖体表的外骨骼装甲其中所包覆的巨人正体，其实就是《圣经·里死海文书》中所记载的灭世之天使，也就是俗称的“使徒”，拥有能令地球重回“创世纪”之前状态的力量。所以eva是真正拥有进阶神域潜能的终极机甲之一，即使是在这个号称最强科幻位面的“超级机器人大战”的世界当中，也堪称是最顶级的机体之一。

　　而里林眼前的这个东西，虽然已经成功融合部分《进击的巨人》位面的医学改造技术，里林又为其移植了女巨人山大克鲁斯姬的强者之腕，但这仍不足以改变它“肉体凡胎”的本质，充其量不过是一台试做型的半生物机甲而已。

　　“以目前的条件就只能到此为止了吗？如果要是能……”里林默默地打开了烙印徽记中的物品菜单，目光在其中几样物品上徘徊良久……

　　“要是能将这几样东西也合理利用上的话，一定会制造出更强大，更有意思的‘玩具’出来，只可惜……看来‘在人族这面’是很难做到了，我是不是该……”

　　“喂～～～1变态男，我已经问过你好几遍了，你都没听到吗？”

　　“什么？”里林扭头看向神情非常不满的斯旺，回道：“不好意思，我刚刚没有主意听你说话。”

　　做了一个深呼吸，将胸中的抑郁愤慨强行压下，外形酷似矮人的斯旺大叔才继续说道：“我是说，你究竟想怎么测试这个恶心的玩意，方才制造他的控制系统时我就说过好几遍了，你的那些变态的构想先不说最后能不能顺利实现，单是为这台机体进行测试的人员恐怕就不可能找的到。我发誓，我死也不会让我手下的任何一个小伙子钻进你设计的那个变态驾驶舱当中的，否则就算是他们能够侥幸活下来，也一定会留下心理阴影的！更何况他们现在还要跟自治联盟的混蛋作战，谁都没空帮你去测试这台机体。”

　　斯旺的话语刚刚落下，里林还没有回答，突然间，休伯利安号就发出几声巨大的爆响声，紧接着便开始剧烈晃动起来。

　　战斗经验丰富的斯旺瞬间冲到控制台前，对着麦克风大声喊道：“怎么回事？我们的战舰被击中了吗？”

　　“不太清楚，好像是有一名赛博坦的变形金刚突破了重重防线，现在正在破坏休伯利安号的外装甲板……天哪～～～！它距离舰桥已经不远了～～～！”从喇叭中传出的声音充满了恐惧。

　　“该死的～～～！这怎么可能！我们可是在舰队集群的正中心～～～！怎么会有人能这么快打到这里？”斯旺气急败坏道，休伯利安号是总指挥舰，要是舰桥被毁，不仅休伯利安号会被击毁，更意味着我方舰队的指挥系统将面临全面瘫痪，换句话说，就相当于这场战争的胜负已经得出结果。

　　“泰克斯那个混蛋呢！他干什么去了？”

　　“之前霸天虎的组合金刚‘混天豹’，‘飞天虎’，‘求雨鬼’，还有‘冲云霄’对我方前线部队造成巨大损失，泰克斯长官就已经驾驶他的专用机甲‘奥丁’出战迎击了，现在根本就赶不回来！不过我们刚刚已经联系到一条辉上尉了，他的骷髅小队马上就能赶过来！”

　　“来得及吗？”斯旺一针见血道。

　　“……恐……恐怕……”话筒对面的声音充满了沮丧和绝望，由于双方舰队规模都是极其庞大，所以目前交战前线距离这里颇有一段距离，在不能使用‘空间折越’的情况下要迅速赶到并不容易。不过不知道为什么，在这么关键的时期，作为阵营领袖的吉姆·雷诺及他的副手，休伯利安号舰长马特却始终都未出现，竟然需要斯旺这位军械整备官来代为指挥。

　　“不管怎么样，集中所有的近防炮火，再派出舰上全部的战机，机器人，我是说全部，工程机也都给我派出去，不惜代价，不计伤亡，在援军到达之前一定要给我顶住，休伯利安号的舰桥一定不能出事～～～！”

　　虽然下达了一连串指令，但是斯旺其实自己也很清楚，能够一路突破重重防线，直接杀到己方旗舰上的对手，不可能会被这些东西拖延多长时间，他现在需要的，是王牌ace一级的战斗主力。

　　偏偏由于趋于劣势，为稳定局势我方主力几乎倾巢而出奔赴一线战场，等到他们抽身赶回，恐怕局势就将无可挽回。

　　“现在唯一的办法就只有……虽然……但是……我不管了，吉姆交给我的休伯利安号决不能在这里被击毁，哪怕是要我堕入地狱……”

　　就在斯旺痛下决心，打算冒险驾驶还未经过任何测试的山寨eva出战的时候，却发现面前的停机坪上早已经空空如也……

　　※※※

　　钻进自己“专机”的驾驶舱中，里林深深地吸了一口气，这是他亲手制造出来的玩具，无论是测试还是使用，里林从一开始就没想过要将它交予他人之手。

　　虽然这台半生物机甲是仓促赶制出来的，部件大量使用其他战争机械的备件残骸或半成品，几乎可以称得上是东拼西凑的乞丐战士，外观暂且不说，更充满不确定因素，但是连“自焚”都能够平静微笑面对的里林，自然不会去考虑这些安全隐患。甚至可以说，如果能出现一些他无法预计，充满意外的问题，反而会让“游戏”变得更加有趣。

　　这部山寨版eva，里林暂对其命名为“试做初号机”——“狱门”，而位于颈椎下方的驾驶舱非常简洁，大小与普通战斗机的驾驶舱也相当，但是里面却空空荡荡，除了一张人体工学座椅与超小型的操控台外空无一物，没有显示屏，更没有任何按键仪表盘。

　　“检测到驾驶员特定脑波讯号，安全识别码扫描通过，请问是否激活系统？”驾驶舱内响起机械女声。

　　“确定激活。”

　　哗哗哗……

　　在得到里林声纹确认之后，驾驶舱内顿时响起电流流动的嗡嗡声，照明系统关闭，周围暗了下来，上下左右前后的舱壁却发生变化，360度全区域显示出周围的景况，而且还是以机体“狱门”的视角显现。就这一点而言，与真正的eva区别倒是不大。

　　紧接着，里林面前的小型操作台左右打开，一个圆圆的球形物体从里面升起，仿佛就是这台机体唯一的操控机构了。

　　看到这个球形物体，瞬间就能理解之前斯旺为何会坚决反对他的小伙子们试驾这台机体，并且说出会给对方“造成强烈心理阴影”的原因了。

　　因为这个球形物体不是别的什么，正是双刀少女爱伦经过手术改造的……人头。

　　她的颈部断口连接着无数线路管道支架，美丽的头发全被剃去，多处头盖骨都被打开，有的地方镶嵌着水晶玻璃，粉红色的大脑蠕动清晰可见，有的地方则覆盖着插有脑波感应操控杆的金属板。

　　爱伦的表情僵硬，嘴巴紧紧地抿着，但是她的双眼却一动不动地死盯着面前的里林，那眼神中充满了跌入地狱底层之人的绝望与愤恨，任何恐怖电影中的厉鬼冤魂都无法与之媲美……很显然，虽然不知道她究竟还保有多少自我意识，是否已经彻底的疯掉，但是这个女孩明显还很清醒地活着。难怪斯旺会那么说，被这双眼睛死死地注视着，别说是上战场打仗了，不被吓昏吓尿做噩梦就已经能够证明心理素质极端过硬了。

　　里林面带微笑的与女孩对视着，接着他的手掌轻轻盖在了人头上方的脑波感应操纵杆上，接着里林身躯轻轻一震，双眼一花，自身的意识已经涌入爱伦的大脑中，然后以此为中介，通过爱伦的脑神经连接被移植入女巨人身体的属于爱伦的脊髓神经，进而与半生物体机甲，试做初号机“狱门”完全融合……

　　“意识同步率百分之九十七点三，神经系统接驳正常，满足机体启动要求，机体成功启动……”

　　在喷气引擎背包的轰鸣声中，这台充满着不详与怨念的诅咒机体终于冲天而起，穿过电磁弹射滑道之后，飞入宇宙空间……


第五十三章 进击的霸天虎

　　作为吉姆·雷诺的旗舰，“游骑兵”阵营的最后据点，休伯利安号毫无疑问是一艘超大型的宇宙战舰，不仅配备了相当于数艘普通战列巡洋舰火力全开的重型炮组，超级版大和加农炮，而且还搭载了生产能力极强的舰内兵工厂，生化实验室，舰载机平台，以及设备齐全居住环境舒适的大型生活区。这根本就是一座自给自足的军事要塞，除了不能变形外其他地方丝毫不逊色于移民船团的超时空要塞，直接介入战场后的生存能力甚至更强。

　　所以很自然地，想要在这座要塞都市中寻找一个人，基本上和大海捞针没有什么两样，与之相比，要将这艘战舰击沉反倒是简单的多。

　　而此时此刻，赛博坦霸天虎阵营最强的战士六面兽就正在头痛这个问题。通过冥冥中的指引，或者直接就说是空间大意志的背后捣鬼，六面兽十分确认他最大的仇人，杀死他心爱妹妹九头女的凶手，此时就藏身于这艘战舰当中。

　　但是六面兽却不想就这样将休伯利安号击沉，因为在他看来那种死法对于与他有“杀妹之仇”的里林而言，实在是太过轻松舒适了。“轰”的一声，生命与肉体便同时在战舰的爆炸中消失，身体几乎没有痛苦，甚至就连感受恐惧与绝望的时间也很短暂。

　　“这可绝对不行，妹妹死亡一刻的那种不甘，那一段电磁讯号连同仇人的影像始终清晰地记录在我的记忆体当中，如果不让那个家伙尝到九头女一百倍的痛苦与绝望的话，那么我妹妹的火种永远都不会得到安息～～～！”

　　变形成战车形态的六面兽又是一轮狂轰滥炸，将成群结队冲上来送死拖延时间的废物机甲炸成了宇宙垃圾，破坏力堪比整队的机动战士。

　　事实求是的说，若是六面兽认真出尽全力的话，没有吉姆·雷诺与泰克斯坐镇的休伯利安号怕是早就被他炸成渣滓了。在宇宙战争当中，体型小火力强闪避高的战斗单位向来都是各种战舰的克星，一旦拉近距离就能轻易重创乃至击毁对方，尤其是在对方的小型战机严重缺乏的情况下。

　　而现在，就在六面兽面前的机甲残骸已经堆积如山，而他的耐性亦将消磨殆尽的时候，这位霸天虎强者一直在寻找的仇人，终于出现在他的面前……

　　※※※

　　“你，终于出现了……”

　　变成野兽形态闪避过突如其来的一场弹雨，变回人形的六面兽冷冷地注视着飞到面前的对手。虽说他能够感觉到这就是他要找的仇人，但也为对方怪异的形象而感到吃惊。

　　与六面兽相对峙的，是一位和他体型相当，浑身穿着鲜红色外骨骼装甲的巨人，左肩处维京战机的六管枪炮仍在转动，炮管被高温弄得通红如火。这外形倒是很像“钢铁侠”电影第二部中出场的战争机器，当然突起的胸部装甲与相对纤细的腰部则证明眼前这个家伙可是“女版”的战争机器。

　　由于是临时赶造出来的，所以这部“狱门”试做初号机的外形显得既山寨又简陋，外骨骼的原型还是天顶星人的制式装甲，驾驶舱是从最新实验型变形战机上拆下来改装成的，武器系统则基本都是女妖战机维京战机和瓦尔基里导弹艇的备件。

　　但即使如此，当这台东拼西凑的东西站在六面兽面前的时候，他还是感觉到强大的压力，甚至是有一点点的……恐惧。

　　曾几何时，当六面兽第一次以“复仇者”身份出现在仇敌面前时，对方还只是一只不起眼的小虫子。在自己的追杀之下，就只能绞尽脑汁竭尽全力的逃跑，苟延残喘。但是现在，站在面前的却已经是一位可以与他正面对峙的机甲战士了。

　　“你已经不打算再东躲西藏了吗？”六面兽冷冷地说道。

　　“对不起……”里林真挚的话语声通过“狱门”的外放电路传达到六面兽那里，就在六面兽以为他的道歉是打算为摇尾乞怜铺路的时候，里林接下来所说的话却是几乎令他气疯掉。

　　“你是谁啊？我认识你吗？”

　　“……你去死吧～～～！”

　　※※※

　　六面兽的实力实在是强大的有些过头了，不是电影版中那一碰就碎的塑化饼干，而是动画原着中那超人一般的钢铁之躯。更可怕的是，不知是否是因为六面兽比较特殊，还是《变形金刚》被并入《超级机器人大战》位面的缘故，六面兽竟然拥有王牌ace级别的机师属性，甚至还能够开启boss专属的精神指令技能。

　　单纯以破坏力及威慑力而言，他虽然还比不上由多位塞伯坦战士组合成的组合金刚，更不可能与铁甲龙，猛大帅，萨克巨人，巨无霸福特那一级的超巨型金刚相比，但如果是真的打起来的话，体型小能力强的六面兽也未必会输。

　　在动漫原着中，六面兽不仅在决斗中击败并杀死了汽车人的二号人物通天晓，也曾很轻易就打败了博派汽车人的空战主力部队——由“飞行太保”组合而成的合体金刚“大无畏”。在里林曾经经历过的《变形金刚》电影版的任务位面，六面兽也是作为威胁度更高于擎天柱威震天的隐藏boss被里林触发剧情招惹出来的。

　　双方的实力相差过于悬殊，更何况里林根本就没有任何机师属性和精神技能，无论是机体还是武器都受不到任何属性加成，威力也许比一般的杂兵更差。这场战斗其实从一开始就已经得出了结果……交战仅仅过去十几秒钟，里林费尽心力打造出来的试做初号机“狱门”就已经伤痕累累。火神炮，瓦尔基里格斗导弹，高周波震动匕首……这些武器对六面兽来说简直就好像玩具一般。

　　“这就是你的实力吗？这就是杀害我妹妹的家伙所拥有的力量吗？你实在是太令我失望了～～～！”

　　在六面兽的暴怒声中，浑身飞溅出大量装甲碎片的“狱门”再一次被打飞了出去。包裹身体的外骨骼装甲早已经破裂的七七八八，甚至除了背部颈椎下方的驾驶舱外，其他部位已经有很多地方露出了下面的巨人真身。而这还是六面兽处处留手，没有赶尽杀绝的缘故。

　　当～～～！

　　一声爆响，机甲“狱门”的头盔终于也被打飞，露出隐藏其下的真实容颜……一位有着嫩绿发色，嫩绿嘴唇，淡灰色皮肤的英气美女。

　　“这就是你的真实容貌吗？不……不对，你这个家伙，竟然还是鬼鬼祟祟的躲在别人的身体里面，你真是太令人恶心啦～～～！”

　　根本没有时间去理会六面兽的嘴炮攻击，里林已经被驾驶舱内的警报声弄得不厌其烦……

　　由于外骨骼装甲的崩坏，机甲内置的生命维持系统已经失效，里林的驾驶舱里倒还好些，关键是作为“狱门”主体的女巨人在宇宙空间中可无法长时间的存活，就算它是为战争而生的天顶星人也是一样，更不要说还有六面兽虎视眈眈的了。

　　“只有再尝试一次，如果还不成功的话……”里林嘴里轻轻地念叨着，只见他忽然拔下自己左臂上的“鹰眼”米霍克之腕，并取出另一只雪白纤细，手指上带着戒指的女性手腕给自己装上……

　　战斗经验丰富的六面兽能感觉到自己已经将对方逼入绝境，但是面对身上仅余部分装甲的死敌，六面兽的危机感知系统突然间发出警报，六面兽反射性的向后飞跃，却发现对面的天顶星女人并没有做出什么异常举动……不，也不是完全没有，心细眼尖的六面兽还是发现在女天顶星人的手中，不知何时出现了一根细小的金属短棍，看上去就像她突然拿出一支“牙签”一样。

　　但正是这一根可笑无聊的“牙签”，却是给六面兽造成极大的不安。

　　忽然间，之前一直表情呆滞，目光浑浊的女巨人猛然扬起了头，一双怒目如同火眼金睛般望着六面兽，下一刻，无尽的浓烟蒸汽从她的体表散发出来，仅仅在数秒间就将整片区域笼罩在一片白茫茫中。

　　这阵烟雾绝不寻常，因为六面兽已经发现，即使是他变形成感知能力最强的野兽形态，也还是什么都看不见，感受不到。

　　“不好～～～！”六面兽极之敏锐的危机感知系统再次发出警报，而且强度更是史无前例。虽然六面兽想不出对方还能有什么手段伤害到自己，但出于保险起见，他还是变形成防御能力最强的战车形态，并且还万无一失的开启了精神指令技——“不屈”。

　　正是这种谨慎的战斗习惯与从不高傲自大的性格救了六面兽一命，因为下一刻，他就感到自己的身体侧面受到什么硬物的直接撞击，而且不可思议的事情发生了，开启防御形态后即使是被组合金刚正面直击也不一定会有事的六面兽，竟然感到自己身体先是一震，接着竟是一轻……

　　被砸飞出去的六面兽终于脱离了浓雾，但他却是一点也轻松不起来，因为他已经发现，此时的自己，竟然已经被砸的四分五裂……

　　是的，仅仅只是在浓雾中不知被什么东西给砸了一下，自己竟然就被肢解破碎了，而且这还是在自己变形成战车形态，更开启精神技能“不屈”的情况下。

　　若是方才没有这么做，那么现在的自己又会变成什么样子？

　　当心中升起这个念头之后，六面兽再去看不远处正在渐渐消散的浓雾，一个手持长棍的巨大阴影仿佛正在其中咆哮示威。面对这种未知的巨大威胁，战意已失的六面兽终于做出一个耻辱的决定……

　　撤退～～～！

　　只见六面兽的头部突然间脱离破损严重的躯干，然后直接变形成正常大小的人类形态。竟是和狱火，不，是和九头女容貌一模一样的仿生体机械人。

　　只见他一把抓住自己支离破碎的躯干部分，在火种能量的辐射控制之下，这幅躯干残骸发出戚戚咔咔变形重组的声音，最后变成超小型穿梭机的样子，带着六面兽头部变形而成的“小人”逃之夭夭……

　　※※※

　　当浓烟散尽之后，现出真身的却并不是手持如意金箍棒，威风八面的女武神，而是一头浑身鲜血，肌肉坟起的雌性巨猿。而且下一刻，这只不知从哪里钻出来的母猴子便支离破碎地倒在地上，再也无法动弹，她的身躯也开始逐渐收缩，体毛脱落，露出真容……正是里林所操控的天顶星女巨人。

　　“呼……总算是骗过他了……”

　　身穿宇宙服的里林从彻底报废的驾驶舱中钻出，望着已经远去的六面兽轻轻摇头。不知道是不是为六面兽没能抓住这个千载难逢的机会干掉自己而帮他感到“可惜”……

　　是的，方才其实真正趋于劣势的人……还是里林。

　　原因就在他手中持之退敌的概念神装，“如意金箍棒”上面。

　　在里林夺取少女爱伦的左臂，非法占有她所持有的亚神器“安泰俄斯指环”之后，里林终于找到使用如意金箍棒的一点可能。

　　但是仅凭安泰俄斯指环所赋予的一万点虚拟力量，里林距离“亲手”拿起如意金箍棒的限制要求还差足足三千多点。而里林唯一能够满足装备条件的方法，也就只有像爱伦一样，通过“巨人化”来实现。

　　但是这并不容易，在进入“狱门”的驾驶舱后，里林曾多次尝试使用如意金箍棒，结果都没有成功，最后直到狱门的外部装甲破碎的差不多之后，才意外的获得成功。但不知道究竟是哪一个环节最后还是出现了问题，导致在成功装备金箍棒之后，无论是“狱门”还是里林，都必须承受相当巨大的身体负担，在一击逼退六面兽之后，里林其实已经受到严重的暗伤，而“狱门”初号试做机更是差不多算报废了。里林虽然赢了这一仗，但损失也是极其惨重，最关键的是，他又再次失去了在宇宙战争中兴风作浪的本钱。

　　直到这时，姗姗来迟的援兵，移民船团所属的骷髅机队才飞临休伯利安号附近空域，但是恐怕没有人会因此而感到高兴，因为准确的说，骷髅机队其实不是自己撤回来的，证据就是，在这几架变形战机的后面，还紧紧地跟着几个巨大狰狞的钢铁身影……正是敌方最具威胁的战斗主力，合体金刚。

　　“飞天虎”，“混天豹”，“求雨鬼”，还有“冲云霄”，都来了……

　　※※※


第五十四章 峰回路转

　　自治联盟联合舰队的旗舰，是一艘外形与吉姆·雷诺的休伯利安号完全相同的超大型战列巡洋舰。这倒是并不奇怪，因为吉姆·雷诺的那一艘原本就是从蒙斯克那里抢过来的该型主力舰的首舰。

　　在这艘名为“尤利西斯”的超级战舰，或者该说是“移动行宫”上，神态悠闲的蒙斯克大帝正微笑着点燃一根纯天然巴喇嘛星产黑雪茄，单是这一根雪茄的价值，就足以支付十名陆战队员一年的薪饷，还得再加上他们的阵亡抚恤金。不过蒙斯克觉得这都是合情合理的事情，作为一个帝国的最高领袖，本来就理所应当得到最高的享受。

　　感受雪茄的芳香浸染每一个肺细胞的奇妙快感，尤其是在即将消灭自己的头号威胁，该死的背叛者吉姆·雷诺的时候，蒙斯克大帝此时的心情简直无法用言语来形容。

　　“吉姆·雷诺，还有给脸不要脸的银河银民船团……当你们全都变成宇宙垃圾的时候，就是我蒙斯克真正统一外宇宙人族的时候，然后等我消灭了刀锋女王那个贱货，就可以带着我所向无敌的舰队，回到那颗该死的地球，把占据我们家园的所有垃圾，地球联邦，卫星联盟，还有乱七八糟的外星人一次性都清扫干净……哼哼哼……哈哈哈……哇哈哈哈哈哈哈……只有我，阿克图洛斯·蒙斯克，才是人类的救世主，才是地球之王，宇宙之王，只有我蒙斯克，哇哈哈哈哈哈哈……”

　　心情无比激荡的蒙斯克大帝，已经迫不及待的想要品尝到胜利的美酒，于是他向着通讯器大声的喊道：“喂，你们这帮蠢货，怎么还没有把吉姆·雷诺给我干掉，那些霸天虎和天顶星人都在看戏吗？我已经等不及了，给我把我的亲卫队也派上去，在我抽完这根雪茄之前，我必须听到休伯利安号被击堕的消息～～～！”

　　“遵命～～！蒙斯克大帝……其实我们刚刚收到消息，霸天虎的组合金刚部队已经撕开了对方的防线，已经成功逼近敌军的旗舰休伯利安号了～～～！”

　　通讯员的声音充满激动，就连刚刚下达死命令的蒙斯克也是颇感意外，他并不知道因为六面兽寻仇的缘故，急迫回防休伯利安号的骷髅小队的撤离，导致联军防御阵地出现缺口，被几部组合金刚趁虚而入。但无论如何，这都是一个令人心情愉悦的好消息。

　　“果然，就连命运之神都在眷顾着我蒙斯克的野心，吉姆……你的故事……已经到此为止了……”

　　“等等，蒙斯克大帝～～～！”通讯员激动地声音又再次响起。

　　“怎么了，是不是休伯利安号已经被击堕了？”蒙斯克此时的心情也有点激动，以至于他没有察觉到通讯员的语气似乎和刚才有些不同。

　　“不，不是的，大帝，是我们的部队，我们的部队被，啊～～～！”

　　通讯器中传来的最后一声惨叫，为蒙斯克原本极佳的心境突然蒙上了一层雾霾……

　　※※※

　　组合金刚……
《变形金刚》系列中的超级合体战士，最初出现的组合金刚就是狂派霸天虎的“大力神”，由六名“挖地虎”成员组合而成。除大力神外，其余组合金刚基本都是“一大带四小”的模式，即是五位变形金刚的合体。

　　由飞虎队成员“汽车大师”、“打击”、“封锁”、“抢劫”、“莽撞”组合而成的机器巨人“飞天虎”；

　　由战车队成员“袭击”、“吵闹”、“旋风”、“诈骗”、“爆炸”组合而成的巨型金刚“混天豹”；

　　由龙头部队成员“恶龙”、“污点”、“割喉”、“利齿”、“双头龙”组合而成的超级怪物“求雨鬼”；

　　还有实力最强的巨狰狞部队成员“利爪”、“猛虎”、“野牛”、“铁头”、“大鹏”组合而成的终极合体金刚“冲云霄”……

　　毫无疑问，这可以说是霸天虎部队所能拿出的最强阵容。

　　正是因为休伯利安号的重要性，导致一条辉上尉的骷髅小队不得不以放入这队凶神恶煞为代价回援舰队旗舰。然而值得讽刺的是，因为里林的活跃，六面兽的威胁已经解除，而他们现在必须面对的问题，就变成该如何应对这更加令人头痛的暴力集团。

　　……

　　在休伯利安号异常宽阔坚实的甲板上面，五位合体金刚与里林，变形战机王牌“骷髅小队”，再加上搭乘运输机匆匆赶回来的泰克斯和他的“奥丁”机甲，正展开一场殊死的战斗。

　　骷髅小队的成员几乎全部都是王牌ace，其中几人更是原作中的位面之子，再加上游骑兵阵营的头号猛将泰克斯和他驾驶的堪称超级雷神的奥丁机甲，这股兵力绝对不弱，但是面对合体金刚，他们除了开启精神指令“热血”，“直击”之后，才能够对这些钢铁巨无霸造成有限的伤害，除了奥丁之外，其他人的普通攻击几乎无效。这可不是电影版中吃个汽车人胖子都能把自己“噎死”的废物大力神，而是动画原作中即使被核弹命中也不会有什么大碍的超级机器战士。

　　面对这样的对手，里林刚刚补充好弹药的一千多挺“穿刺手”高斯步枪也没能建功，而且因为对方受到火种源大源能量保护的缘故，里林所拥有的缩水版恶魔果实之力也完全无效，否则“四分五裂果实”或者“扁扁果实”的能力足以轻易秒杀它们。最后里林就只能依靠“愤怒之眼”与“暴食之口”尽量拖延时间。

　　“我们需要支援～～～！”一条辉上尉不知道是第几次发出求救讯号了，不过他自己心底其实早就不报希望了。作为高级军官，他是少数清楚双方实力真实对比情况的人，面对压倒性的兵力差距，任何一处战线能够维持不崩溃就已经是最佳情况了，骷髅小队的回援直接导致如今这种局面就是铁证，其他部队自顾不暇，根本就无法回救。但是令一条辉感到意外的是，这一回的求援竟然马上得到了回应……

　　※※※

　　“小不点，刚刚让六面兽狼狈逃回去的人，不会就是你吧～～～！混天豹真是非常幸运！”

　　里林的对手，组合金刚“混天豹”发出带有机械摩擦声并且有些弱智感觉的怪笑……智力低下正是组合金刚的唯一弱点。

　　组成混天豹左臂的，是可以变形为直升机的霸天虎战车队成员“旋风”，当直升机桨叶以数十倍音速开始旋转的时候，就是一面坚不可摧且危险致命的“盾牌”，而混天豹右臂喷出的数百米长，温度高达3000度的等离子火焰，还有它的终极武器超粉碎破坏波，则对里林造成重大的威胁。

　　“好了，小不点，混天豹已经玩腻了，混天豹要马上要消灭你，等混天豹战胜你之后，混天豹就是更胜于六面兽的超级英雄了～～～！”

　　“是吗……那你知不知道，‘英雄’可好多都是由‘烈士’转职而成的啊……”里林淡淡的笑道。与此同时，围绕在混天豹的周围，甲板上，立柱上，炮塔上，废墟残骸上……各处平面上，不知何时竟是“长”出了数以千计的“眼睛”，这些眼睛正用无比愤怒的目光注视着混天豹，在每一个瞳孔中，都有火焰雷丝正在酝酿……这正是里林最强的光束攻击武器，“怒目死光”齐射，也是他倾尽全力，准备拖一个家伙和自己一起下地狱的最后手段，等着一次攻击结束之后，体力精神力耐力全部耗尽，太空服氧气也所剩无几的里林，就可以坐在地上悠闲地等死了……

　　下一刻，无数道炽烈的光束便集中在混天豹的身上，先是将它引以自傲的螺旋桨盾牌摧毁，紧接着便开始融化它那强度变态地装甲。

　　但是里林却颇为意外，原因无他，因为里林的怒目死光其实还在蓄力当中，根本就没有发射。

　　那么究竟是谁……

　　顺着光线的来源方向望去，里林就看到数百艘金光璀璨的锥形战舰，正将一道道逐渐加粗加亮的光柱集中在一个点上，以惊人的速度消磨混天豹的装甲耐久，仅仅过去了十几秒钟，不可一世的混天豹就在阵阵怪叫声中被聚焦于一点的强光束彻底摧毁，仅留下一大堆通红灼热的碎片残骸飞散到宇宙空间……

　　不光是“混天豹”，与骷髅小队缠斗的组合金刚“冲云霄”，也被数以万计的金色小飞机围绕，就像被食人蜂疯狂啃食的大型生物一样，当金色小飞机一窝蜂的散去之后，组合金刚冲云霄之前所在的地方已经什么都没有留下了……

　　至于霸天虎最强的地面部队飞虎队组合而成的“飞天虎”，则被数百架飞鸟形态的金色战机以特殊立场强行拘束在空中，接着便被不知道从多远的地方射来的上千发充能粒子光球所摧毁……

　　“虚空辉光舰”，“星灵航母”，“凤凰战机”，“风暴战舰”……

　　当一艘体积几乎媲美行星的神族终极武器——“妈妈船”，以折越空间的方式突然降临在休伯利安号的附近时，以军械整备官斯旺为首的游骑兵战士几乎哭了出来，因为他们原本甚至没有期盼过的援军，终于奇迹般的出现了……

　　而且正是连刀锋女王凯瑞根都要忌惮三分的宇宙中最强大的舰队，神族星灵的“黄金舰队”。

　　在黄金舰队的旗舰，体积堪比星球的移动都市“母舰”上面，吉姆·雷诺最信任的助手，休伯利安号的真正舰长马特终于吐出一口长气，接着便转身对他身后的神族女英雄，黄金舰队的总指挥官赛兰蒂斯说道：“感谢您伸出的援助之手，甚至冒险穿过虫洞以缩短路程，不过貌似我们来的还不算太晚……”

　　※※※


第五十五章 里林的阴谋

　　“你在胡说些什么～～～！神族的‘黄金舰队’怎么可能会出现在这片宙域？”

　　蒙斯克尽量想要保持帝王的风度，努力压抑自己狂燃的怒火，但他做的显然不够理想，因为面对暴怒且独裁的领袖，通讯器那面的士兵几乎已经不敢去回应伟大且残酷的蒙斯克大帝。

　　“把这个废物就地枪毙，然后随便换一个顶事的人来回答我的问题！”

　　几乎没过几秒，从通讯器的另一端便传来一声清脆的枪响以及短促的惨叫声，但却过了很久都没有人重新站在通讯器前，直到蒙斯克极其有限的耐性快要被彻底消磨殆尽的时候，通讯器那面终于有了回应。

　　“报，报告领袖！情报已经反复确认，神，神族的黄金舰队不久前刚刚穿越了一个极不稳定的小型虫洞，所以比我们预计的时间更早出现，目前……目前已获得狂派霸天虎合体金刚部队全灭的消息，休伯利安号……休伯利安号也确认未能击沉，但，但是，但是……”

　　“但是什么！”蒙斯克再度大吼道：“快点给我说清楚，要不然把你也枪毙！”

　　“是～～～！不，不是……但是，但是黄金舰队在消灭合体金刚部队后并没有继续进攻，反而，反而开始掩护敌方部队进行后撤，可能，极有可能是因为他们的舰队在虫洞中消耗能量过巨，无力继续进攻。下官，下官认为，如果趁现在全军进攻的话，我军应该能够重创敌方。”

　　说到后面的时候，这位被众人“推举”出来的倒霉鬼的声音也开始有些激动了，似乎是认为自己的建议或许能够改变最高领袖此时的糟糕心情。

　　然而……

　　他错了。

　　“把这个白痴也马上给我枪毙～～～！”

　　很显然，蒙斯克大帝的心情变得更加糟糕了……

　　“该死的神族，该死的‘黄金舰队’，他们的出现已经彻底打乱了我们舰队的阵型和士气，我了解吉姆·雷诺那只狡猾的狐狸，他是不可能错过这个有可能击败我的机会的，哪怕是损失再大都会强行发动进攻。他之所以会后撤，一定是因为隐藏了更加无耻的阴谋，我蒙斯克是不会上当的，通知我们的‘盟友’，让天顶星人和霸天虎们坚守阵地，伺机追击敌方舰队。再以最高加密频道传达我最新的命令，自治联盟所属的全体舰队，全军维持阵型……后撤～～～！”

　　※※※

　　“老狐狸终于上钩了……”

　　神族“母舰”的上层指挥舱内，通过性能卓绝的巨型宇宙星盘观察到当前的局势变化，人类英雄马特兴奋地拍着手说道：“吉姆之前预计的果然没错，一旦局势发展成这个样子，那么那个老家伙一定会脚底抹油开溜的，而且以出卖战友发家的蒙斯克，自私无耻的他肯定会把非嫡系的部队留下来断后，不用我们动手，他自己就会拆分战力……我不得不承认，对于蒙斯克的了解，绝没有人能够超越吉姆的。”

　　“但是……我的朋友……”神族舰队的指挥官，气质高雅，带有异族风情的星灵女英雄赛兰蒂斯略带不安地插口说道：“就现在的情况来看，无论是留在这里的天顶星人，赛博坦人，还是悄悄撤走的自治联盟舰队，他们的实力依然强大。我的黄金舰队仅仅赶来了不到三分之一的部队，而你们的舰队更是已经遭受重创，如果想要全歼敌军恐怕会非常困难。而我们的朋友，吉姆·雷诺，虽然我同样认同他的英勇和睿智，但我还是不得不说，他所制定的这个作战计划，还是太过疯狂了，只要稍有差错，都将导致局势向谁也无法预料的情况发展……”

　　“请放心好了，赛兰蒂斯指挥官，我和吉姆已经认识很久了，就像他了解蒙斯克一样，我也非常的了解他，甚至可能比他本人更加了解……吉姆这个人，是一个能够在逆境中创造出奇迹，在关键时刻从不掉链子的怪胎，将赌注压在他身上就绝不会赔本。否则的话，我当初也不会背叛自治联盟，带着最先进的战舰休伯利安号投靠当时还是一无所有的游骑兵的。”

　　马特对于吉姆的无条件信任很快就得到了证实，而这，对于另外一些人来说，却是一场不折不扣的……噩梦。

　　※※※

　　“蒙斯克大帝，我方舰队的正后方，出现……出现强度极高的空间折越波动……目标已然折越成功，现在对其进行身份确定……结果，结果出来了，是……是虫群的终极生物单位……‘利维坦’！”

　　听到刀锋女王的终极武器突然出现在这里，蒙斯克的心脏猛然一揪，他呆愣了一下，才有些颤抖的追问道：“我要马上知道……利维坦的具体数量……”

　　“数量确认……一共，一共是七只。”

　　蒙斯克重重的坐回到他的王座之上，然后才沉默地点燃一根雪茄，无声的抽着。似乎是受到心境的影响，之前还是无比芬芳的雪茄油烟，此时竟是令他感到有些恶心。也直到这时，蒙斯克竟是才发现自己的手指一直在颤抖。

　　不仅是因为愤怒，还因为……

　　恐惧……

　　“原来这才是你的阴谋……以自己的全部家当作为诱饵拖住我的舰队，然后兵分两路同时将黄金舰队和虫群引到这里，前后夹攻我……吉姆，你为了击败我还真是不择手段啊……这回，也许……真的是我输了……”

　　※※※

　　利维坦的体积比之神族的母舰也小不到哪里去，个别个体，比如刀锋女王的“旗舰”利维坦甚至更大，每一头利维坦都是一座移动虫巢，寄宿其中的虫群数以亿计。七头利维坦，足以在三个地球日之内将一个类太阳系星域彻底毁灭。而这样恐怖的兵力此时此刻突然出现在自己的正后方，被神族与虫族这两大仇敌夹在中间的蒙斯克，命运无疑就像夹在汉堡中间的三文治火腿一样，已经只能任人咀嚼吞咽了。但就在蒙斯克即将绝望的这一刻，一条突如其来的加密讯息却是突然找上了他……

　　“你是谁？你找我……有什么事吗？”蒙斯克尽力调整好心情，拼尽全力维持着最后一丝帝王的尊严。当然，他冥冥中似乎也有一丝预感，这一次通讯，也许能够为他改变什么……

　　这通加密通讯是来自霸天虎合体金刚部队中的“飞天虎”的，但是一来飞天虎已经确认在神族黄金舰队的正面打击下丧生，二来通讯器不仅没有任何影像，只有一片雪花，而且声音也不是塞伯坦人所特有的电子声。

　　“我是谁并不重要……重要的是……你想改变自己的命运吗……”

　　“……”

　　※※※

　　当神族母舰出现之后，休伯利安号也失去了它总指挥舰的地位，这也终于令代理舰长，军械整备官斯旺彻底松下一口气来。老实说，那该死的担子实在是太重了，这种累活还是让吉姆和马特去干好了，自己还是老老实实地回去当军械整备官吧。

　　想到这里，斯旺突然间想起那位之前一点都不被他看好的怪胎里林了，而事实是他不得不承认，若是没有里林在关键时刻击退了六面兽，挽救了这艘战舰，那么此刻这场战争无疑已经输掉。

　　斯旺转头看向副官说道：“虽然我讨厌那个变态的小子，但是我还是不得不去感谢他一下啊，对了，他现在人在哪儿呢？”

　　副官熟练地在操控盘上敲击几下，紧接着大屏幕上便显示出里林的身影，他正从摆在仓库中的一台变成废铜烂铁的霸天虎合体金刚，“飞天虎”的残骸中钻了出来。脸上还是挂着那副让人完全捉摸不透的笑容。

　　“哇……这小子还真是个工作狂啊，战斗刚刚结束，他就又开始准备制造新的机甲怪物了吗？反正马特已经回来了，既然这样的话，就让我去继续给他帮忙吧，因为那才是我的老本行啊，哇哈哈哈哈哈哈。”

　　……

　　并不知道，也不在意自己正被人关注着，里林站直身体，透过大型仓库的舷窗望向远方的宇宙，在那里正进行着激烈的宇宙混战。里林的嘴角微微上翘，轻声自言自语道：“就让我，令这场即时战略游戏变得更加有趣味吧……”

　　※※※


第五十六章 里林的珍珑棋局

　　在里林的烙印徽记仓库中，还库存着几片火种源的碎片，这是他在上上个位面，《变形金刚》任务世界中的收获之一。

　　由于火种源的绝大部分能量都被小管家露西与摩托娘狱火吸收掉了，里林手中的残片仅仅被标记为“奇物”，不属于“道具”或者“材料”，除了有纪念收藏价值外根本就没有其他用处。当然里林也不会把它们扔掉，光是看真人版电影和动画原著，就能知道火种源究竟有多么神奇bt，不仅能够令赛博坦人起死回生，更能够制造出全新的变形金刚。在动画中，能够组成合体金刚“混天豹”的战车队，就是红蜘蛛利用冷战时期的美国军事载具制造出来的。

　　虽然空间游戏者自身无法使用“奇物”，但这并不代表“剧情人物”也不可以。里林将这些碎片连同霸天虎合体战士们的火种和残骸一起交到了神族的手上，这些对于能源水晶有着数万年之久的研究经验，并且机械科技技术与精神秘能开发同样走在宇宙最前沿的古老种族，在得知里林的“丰功伟绩”之后，这个古老而又神秘的种族终于答应帮助里林，帮助他赋予这些火种源碎片全新的生命力。

　　当然这也和里林屠杀大量虫族之后带来的敌对阵营声望提升有关，要知道，神族与虫群之间的仇恨，也许还在人类与虫子的仇恨之上。所以在里林开启“黄金舰队”声望系统之后，他的默认声望直接达到“尊敬”等级。

　　当然，对于规模庞大的远征舰队来说，里林的这点委托不过是微不足道的小事，只要交给专门的科研机构分出一部分人力物力处理就可以了，而神族与人族的高层，星灵女英雄赛兰蒂斯，休伯利安号舰长马特，超时空要塞舰队指挥官杰弗里·怀尔德舰长，以及完成战术布局之后，重新归队的联合舰队总指挥官，吉姆·雷诺。此时，这些大人物都聚集在神族母舰的星盘大厅，注视着三维立体星图沉默不语，良久之后，耐性较差的马特终于开口说道：“蒙斯克这个老混蛋究竟想要干什么？是他已经疯了，还是他的部队发动了政变，不再受他控制了？”

　　“不……都不对……”吉姆·雷诺沉吟着，缓缓说道：“老实说，我曾预想过他所有的行动模式，但现在却不是我之前能想到的任何一种……老实说，他现在的举动真的就好像是疯掉了一样，但不知道为什么，我总有一种非常不好的预感，就好像……有其他什么我们完全不了解的东西，突然介入了这场战争一样……”

　　吉姆·雷诺是天生的战略军事家，他没有受到过任何正统的军事教育，之前曾经当过罪犯、海盗、军人、和边境行星警长，他的军事指挥艺术完全来自于丰富的经验，明晰的头脑，还有超乎常人的精准直觉。所以虽然他说的话毫无根据，但却没有人会无视他的意见。

　　可就算这样，众人对于蒙斯克的行动仍然是丈二和尚摸不着头脑……

　　就在不久前，蒙斯克掉入吉姆·雷诺冒险布置下的死局，身陷虫族与神族的双面夹击，按照正常的思路，他应该会不惜一切代价全力突围，然后想办法让神族和虫族死磕，运气好的话，当这些外星怪物们两败俱伤的时候，他还能有余力回来收拾残局，成为最后的赢家。

　　当然……

　　这是不可能的。

　　吉姆·雷诺不可能会给蒙斯克这样理想的机会，虫群也不可能会按照蒙斯克的指令行动。深悉自己对手实力和习性的蒙斯克大帝自然也是知道这一点，但是他别无选择，因为吉姆早就给他预先“安排”好了一切，当他的布局完成之后，除了按照吉姆所写好的剧本，哪怕明知自己只是在垂死挣扎也要继续演下去之外，蒙斯克根本就别无其他选择。

　　原本，应该是这样子的……

　　但是蒙斯克此时的行动却完全不符合常理，在面对神族与虫族两面夹击的时候，他竟然倒戈一击，无视迫在眉睫的敌人，而是将枪口对准了自己的盟友……塞伯坦霸天虎，与天顶星好战者。

　　这些倒霉的家伙，直到自己临死前都不知道究竟发生了什么事情，为何在自己与神族强大的黄金舰队苦战的时候，反而会被来自身后的“友军”所射杀。

　　意外来的实在是太过突然，也太过诡异……因为敌我识别系统不会将自治联盟的舰队划归为敌对方，所以霸天虎部队除了超巨型金刚铁甲龙之外的其他战士在重新修正敌我识别讯号之前便已经全军覆没，天顶星好战者的命运也是相差无几，这些将战争当做是自己生存意义的战争狂人，最后也终于“如愿以偿”地死在了战场上，当然，死在“友军”手上的他们不可能瞑目就是了。

　　正因为自治联盟舰队的这种疯狂“自杀”举动，令自身舰队的规模大幅度减少，而神族的黄金舰队甚至几乎没有什么损失，反而因为有更多黄金舰队舰艇穿越虫洞到此加入战场，规模自然是越来越大，同时也彻底失去了后撤的理由。然而蒙斯克的疯狂显然还不止于此，在原本就居于压倒性劣势的情况下，他竟然不计损失，还敢将自己的舰队进一步分割成近十支规模很小的独立舰队，舰队的拆分自然令他的损失更一步加剧，然而吉姆·雷诺的脸色却是变得越来越难看，忽然间，他歇斯底里般大声喊道：“马上传达我的命令，所有舰队后撤，不，我们的舰队也必须马上进行拆分！”

　　然而……

　　已经来不及了……

　　当虫群进入战场之后，最先意识到的敌人已经不再是蒙斯克“七零八落”的乞丐舰队了，而是金光闪闪杀气腾腾的神族黄金舰队与游骑兵，超时空要塞舰队的联合体。

　　尽管在虫子的眼中，任何具有生命的东西都是可以毁灭吞噬的目标，但是虫群也是具有高度智慧的种群，当然可以识别出谁是当前最具威胁的对手。所以正因为如此，尽管距离更近，但是虫群没有再拘泥与近乎残废的蒙斯克舰队纠缠，而是将主要目标转移到自己的宿敌，“神族”黄金舰队的身上。

　　也就在这时，蒙斯克的舰队一改方才的自杀式寻死战术，而是不顾一切的四散逃窜，试图脱离战场，它们甚至不顾阵型，速度快装甲低的维京战机与女妖战机直接冲在最前面，而防高血厚的战列巡洋舰则“慢悠悠”的留在后面，任由敌方小型机动单位围歼，至于舰载的陆战部队，则以一颗霸天虎留下的装甲要塞卫星为据点，构筑纯以防御为目的的钢铁阵地……留在这里等死。

　　蒙斯克诺大的一支舰队，此时可以说已经基本完蛋了……但仅仅只是“基本”。

　　眼光老道的吉姆·雷诺自然不会没有看出，原本应该是在神族与虫族的夹击之下，被无一遗漏彻底全歼的蒙斯克舰队，此时竟然保留下来了一定的战斗力。虽然重型武器与运输补给舰队几乎被全歼，但是化整为零之下，一定会有不少轻型战斗单位逃出生天，而由于蒙斯克根本就不与虫族交战，导致虫群大军比预计时间早出许多进入战场，别说己方已经无暇分出机动部队追击蒙斯克的逃兵，就连迎战虫群的准备根本都没有做好。

　　而最最关键的是，它们像这样四散逃窜，吉姆根本就看不出蒙斯克究竟是躲藏在那一支部队当中，这个老奸巨猾的混蛋不死，这场战斗根本就不能算是胜利。

　　尽管很快就弄清楚了蒙斯克的奸猾诡计，但是吉姆·雷诺却已经无力回天。

　　这种感觉，就像下象棋三步之后就将将死对方的时候，却突然换了对手一样，一种满满的不协憋屈感……

　　“这不是蒙斯克的战斗风格，那个老混蛋虽然从不介意出卖自己人，让手下去送死，但是像这种以自杀式战术打乱战局，袭击友军，置之死地而后生的战术，胆小怕死的他是绝对想不出来的，究竟……究竟是谁！是谁在背后帮助蒙斯克～～～？”

　　吉姆·雷诺的愤怒，似乎在一瞬间传达到了整个舰队，甚至就在有一大帮神族圣堂学者与人类军械专家忙忙碌碌的科技实验室内的里林，都有所察觉。

　　从金光璀璨的半成品机械体内钻出，里林微笑着嘀咕了几句话后又再次钻了回去。

　　“他刚刚说了些什么？”此时对里林已经很感兴趣的斯旺马上向身旁的人询问道。

　　“这个，这个我知道～～～！”休伯利安号上的研究室主管，眼镜宅男斯泰特曼一脸兴奋地回应道：“他刚刚说的是一种地球语言，叫‘汉语’，翻译过来就是……就是很绕口的什么……‘珍珑棋局果然诚不我欺’什么的，我也不大懂，可能是一种棋类游戏的术语吧……”

　　“哦……”

　　斯旺一头雾水的点了点头，又重新回到工作当中，按照里林提供的设计蓝图，他必须要解决神族机械与人类机械还有霸天虎机械之间的兼容问题，这已经很令他头痛了……

　　※※※


第五十七章 蔓延

　　这又是一场牵连数个智慧种族的宇宙大混战，虽然战争的主角还是数量庞大的虫群，以及号称宇宙最强编队的神族黄金舰队，但是特伦人族，天顶星人，以及少数塞伯坦霸天虎的死剩种也并没有彻底淡出战场，以至于一场原本就很混乱的战斗变得更加乱七八糟。

　　就在这片混乱的星际战场上，倒是有一小片区域显得异样的宁静，不仅是黄金舰队，就连虫群都会不经意的将它绕开。原因就在于这片区域的正中心，是一颗宛如多炮塔神教圣物般的钢铁武装要塞，凡是在它射程半径内的活动物体，都会遭到毫不留情，甚至是不分敌我地轰杀。

　　没错，这正是蒙斯克的自治联盟军队在撤离或者说是败走之后，被他们遗弃下来的舰载陆战部队。正是因为这支部队拥有着火力超猛的阵地防御武器，又几乎完全失去了机动能力，想跑都跑不了，所以无论是虫群，还是在虫群的猛攻之下已经疲于应对的“人神联军”，都不会在这种时候将兵力浪费在这个难啃而又乏味的硬骨头上的。反正它走也走不了，又没有什么战略价值，等腾出手后再慢慢收拾掉它就可以了。

　　然而，恐怕就连吉姆·雷诺也没有想到，他志在必杀的死对头，自治联盟的独裁者蒙斯克大帝，他竟是没有在“最佳时机”内趁着混乱逃离战场，反而还躲藏在这颗军事卫星之上，一直留到了现在。但也正是因为蒙斯克完全违反常理的行动模式，导致吉姆·雷诺压根就没有办法真正击败这场战争的罪魁祸首。

　　此时的蒙斯克，已经从旗舰尤利西斯号那间空旷雄伟的帝皇大厅，转移到一间面积很小的前线指挥室内，他的周围摆满了显示器，全方位演示着侦测雷达发来的当前战况。而蒙斯克的机械副官则在一边详细汇报道：“根据当前战况进行分析，虫群与吉姆·雷诺阵营的兵力对比约为1比0.64，双方的战损比约为1比1.35，推断战斗将在33小时至3个地球日之后结束。具体时间视双方的指挥官对战局的判断情况而定。”

　　耳中听着汇报，蒙斯克捏着太阳穴一言不发。此时的他已经是头发花白，满面皱纹，巨大的压力与烦躁的情绪令他在短短的几个小时内像是衰老了几十岁一般。但是枭雄毕竟就是枭雄，虽然神态苍老，精神看上去也十分疲惫，但是他双目中闪烁的仇恨与凶光却是有增无减，最可怕的是，这并不是穷途末路的落魄霸者目光，而是受伤猛虎一样疯狂与嗜血的……复仇者的凶光。

　　“吉姆……你想不到吧，我竟然还会留在这里，留在这里等着你虚弱，受伤，疲惫的那一刻，我，阿克图尔斯·蒙斯克，既不会败，也不会逃，早晚有一天，我会将你碎尸万段～～～！至今为止，局势的变化都在那个神秘人的预测当中，照这样发展下去，我用不了再等多久的，哼哼哼……呵呵呵……哇哈哈哈哈哈哈……吉姆，你就等着被你所信任的定时炸弹炸得粉身碎骨吧～～～！”

　　※※※

　　“阿嚏～～～！”

　　里林突然大大的打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，莫名其妙道：“我有着凉吗？真奇怪……”

　　“也许是谁在念叨着你吧，哈哈哈哈哈哈，你现在可是我们的英雄了，听说舰上已经有不少小姑娘已经开始关注你了呢，别说是人类，就连天顶星人甚至是神族都有啊……啧啧，年轻小白脸的女人缘真是让我们这种又老又肥的光棍大叔想羡慕都羡慕不来啊。”

　　军械整备班的老大斯旺爽朗的取笑里林道，自从上次事件以后，斯旺对于里林的印象来了个360度大转变，这一次帮助里林制造“狱门”试做二号机时简直是不遗余力，神族的圣堂学者，这些星灵工程师虽然各个都是专家中的专家，有几位甚至还是现役神族兵种的设计开发者，但是他们也有着与能力相匹配的高傲与固执，对于里林所提出的匪夷所思的设计蓝图几乎不屑一顾，若是没有斯旺从中协调沟通，恐怕这些星灵根本就派不上用场。

　　但是不管怎么说，就像二战冷战是人类武器研发的井喷时期一样，原本也许需要数月乃至数年时间才能够制造完成的最新实验型机动兵器，竟然只用了短短不到一天的时间，就在战场上，在这艘神族母舰的武器实验室内，以赛博坦霸天虎的身躯残骸为材料，被一群来自各个种族的顶级武器开发者们合力完成了。

　　望着眼前金色飞鸟一般，外形酷似神族凤凰战机的“狱门”试做二号机，里林脸上终于露出了满意的笑容。

　　“喂……虽然我早知道你制造的玩意邪门的要死，但如果我没有猜错的话，你应该是想制造一台‘人形’的战争机器吧，那么恕我直言，现在这个东西不管怎么看，都和‘人形’沾不上边吧。还有，你不是打算在这个东西里面塞进去一个天顶星人吗？怎么这回就没有这么干呢？嘛……虽然这一点我倒是很喜欢就是了，不是我说你啊，你虽然算是个天才，但是有时候思路也不要往一些稀奇古怪的地方扭曲啊……”

　　里林几乎没有将这位过于热心的大叔话语听在耳中，他的双目微闭，只是在口中轻轻地念叨出一个微不可闻的声音……

　　“道具已经到位，是时候……开始新的游戏了。”

　　※※※

　　神族黄金舰队的执行官，星灵女英雄赛兰蒂斯被暗杀了……

　　这对于人神联军来说无疑是一场毁灭性的灾难，然而更加可怕的事实是，根据众多监控器的显示确认，暗杀她的人竟然就是吉姆·雷诺的左膀右臂，休伯利安号的舰长马特。

　　这根本就是匪夷所思……

　　先不说人类之躯，仅仅只具备战略指挥技能的马特是怎么杀死以身体强横著称，可以只身一人单挑猛犸雷兽的星灵女英雄的，这件事无论怎么去想，马特都没有任何暗杀赛兰蒂斯的理由。

　　然而，这个案子已然无法查清楚了，因为最大杀人嫌疑犯，马特舰长，已经被发现死于自己的休息室中。

　　死无对证……

　　吉姆·雷诺快要急疯了，他甚至顾不上为自己的挚友死亡而悲伤，摇摇欲坠的人神联盟更让他揪心犯愁。神族本来就是桀骜不驯的种族，唯一能够维持这个临时联盟的纽带，就是他与赛兰蒂斯的私人关系。然而，这一层关系已经伴随着赛兰蒂斯的死亡化为泡影，伴随着这场离奇凶案的发生，神族已经和人类产生了无法弥补的裂隙，若不是因为大家共同的威胁虫族，若不是因为战争还没有结束，战局还在僵持，若不是因为剩下的神族高层对于吉姆·雷诺还是好感高于恶感……恐怕之前还是共同进退的战友，现在已经开始自相残杀了。

　　惨剧并没有就此终止，就在神族与游骑兵阵营的中心人物先后死于非命之后，超时空要塞舰队方面也出现了问题，站在移民船团一方的天顶星人军事首领，军队偶像兼吉祥物，同时更是天顶星人最强ace的女巨人克兰克兰上尉竟然也失踪了，而且最大的嫌疑犯竟然是与她一同失踪的骷髅小队王牌机师，早乙女·马尔特少尉。

　　恐惧，像瘟疫一样在联合舰队内部开始传染，种族与种族之间，甚至就连同族与同族，同伴与同伴之间都开始彼此怀疑，互不信任。

　　默默注视着事态的恶化，吉姆·雷诺已经是身心疲惫，诚然，他是一位无师自通的军事天才，但他很显然并没有福尔摩斯一样的侦破能力，这一桩桩离奇案件在他看来根本就是毫无头绪，直到此时此刻，当吉姆孤身一人站在指挥大厅内时，原本应该死去的战友马特，无声无息地站在他身后的一刻，吉姆·雷诺终于可以确定，这是一场不折不扣的阴谋，是一场要将他置于死地的诡局。

　　※※※

　　从自己的脸上轻轻揭去一层“皮肤”，吉姆·雷诺面前的“马特”身影一花，已经变成了完全不同的另外的容貌，毫无疑问，正是解除了“死怨假面”变身能力的里林。

　　吉姆·雷诺的大口径手枪指向里林的眉心，虽然目光暗淡，但是他的语气却还能保持平静。

　　“老实说，我真不愿意相信这一切都是你，是我所信任的人搞出来的。”

　　“这么说，你早就已经开始怀疑我了？”里林像是没看到自己被人用枪指着，一脸笑容道。

　　“虽然我不想去怀疑你，但是用了排除法之后……似乎就没有其他的答案了。谁也不知道来历，拥有无人知晓的特殊能力，能够无声无息间杀死赛兰蒂斯的强大实力，同时满足这些条件的人，在这艘神族母舰上没有几个……看，答案就是这么简单。”

　　※※※


第五十八章 星图大厅内的激战

　　在人神联军的旗舰，宛如小行星一般的神族母舰上，空旷深邃的星图大厅内，也许是整支联军舰队内最强的两个男人正互相对视着……

　　“我有些奇怪……”吉姆·雷诺目光死死盯着里林，口中缓慢而低沉道：“以你的能力，以你的神出鬼没和强大实力，完全可以做到更狠更绝，比如你完全可以不用已经死去的马特的面孔来接近我，如果是使用‘斯旺’的身份的话，你可能真的会有暗杀我的机会。”

　　“你是在和我开玩笑吗？”里林哭笑不得道：“你可是吉姆·雷诺啊，就算你一时间猜不出谁是凶手，但也不可能再给任何人机会了吧，当赛兰蒂斯被我暗杀之后，这艘母舰上的重要人物应该都被你严加保护起来了吧，不过说起来，如果我选择你为第一个暗杀目标的话，现在的情况也许就会完全不同了，不过那样干也太没意思了，完全违反我的本意啊……”

　　“……”吉姆·雷诺深深叹出一口长气，终于彻底放弃试图摸清里林心思的可笑行为，他的话语中也终于染上了刺骨冰寒的杀意……

　　“既然如此的话，我们也没什么好说的了，虽然我一直希望能够借用到你的力量，但这显然只是我的一厢情愿，我也为我的天真受到了最残酷的惩罚，但是现在……也该轮到你为自己的所作所为付出代价了……”

　　就在吉姆·雷诺一声令下之后，面积至少在上千平方米的星图大厅内，空气突然像是水波般流动曲折……霎那间！里林只感觉到背心发寒，耳中似乎听到非常清越的“唰”的响声，他的身体迅速向一旁躲闪，而就在他方才站立的位置，整个空间竟像是左右错位一般被切开，久久未能平复。

　　“警告～～～！附近侦测到隐形单位，侦测难度推断为a级，以现有功能无法做到完全侦测，真·鬼畜眼镜紧急切换为显隐模式……滴！功能切换完毕……”

　　里林面孔上的眼镜突然间改变造型，看上去就像是军用夜视镜一样，而里林眼中所能够看到的景物也变成了铁血战士所看到的五颜六色的色块，虽然这种视觉效果相当的不爽，但也终于让里林看到了他的对手的真正面目……

　　“暗黑圣堂！”

　　星灵神族最强的暗杀者……“暗黑圣堂武士”，其最负盛名的能力就是可以任意的将光线弯曲而将自己隐形，不仅如此，它们甚至可以用虚空幽能操控干扰包括体味，声音等多种身体特征讯号，从而达至真正意义上的“隐形”，就算是生物进化学的巅峰，拥有超级视觉嗅觉等感官的虫族，若是没有具备媲美人神两族最强空间波雷达的超识感王虫监察者在场的话，哪怕是终极猛犸雷兽也只能任由黑暗圣堂屠戮宰割。理想情况下，仅凭一位暗黑圣堂消灭一整支地面部队甚至军事基地也并非不可能。

　　总而言之，武装着幽能光束弯刀，黑暗圣堂武士就是最无情致命的杀手与最可靠的保镖，能够瞬时爆发出足以毁灭一切威胁的打击。而非常不幸的是，里林此时就是这所谓的最大威胁。

　　“这也有点太夸张了吧……”虽然早就料到吉姆布置好了陷阱，但是里林仍想不到迎接他的阵容会是这种规模……一整间星图大厅内，密密麻麻的竟是隐藏着不下两三百名的“暗黑圣堂”，以及数量与之相当的特伦人族“幽灵特工”，并且全部都是精英单位中的顶级精英。难怪就连里林之前都没有发觉任何异常……

　　隐约感觉到有什么东西笼罩在自己的身体上，里林瞬间就猜到这正是幽灵特工的拿手好戏，“精神枷锁”。

　　这一攻击力为零的特殊技能足足剥夺了里林0.3秒钟的身体自由，但就在这比眨眼更快的一刹那之间，竟是有七把幽能光束弯刀向他斩下……

　　暗黑圣堂的幽能斩击是除英雄单位外已知的最强单体攻击，威力甚至超越了雷兽的高周波震动牙刀。

　　根本没有时间闪避，空间像是破碎的玻璃一般变得七零八碎，里林的身体也随之变得“四分五裂”。

　　然而……没有人发出胜利的欢呼，因为埋伏在吉姆·雷诺身边的都是经验老道的超级战士，尤其是那几名直接下手的暗黑圣堂，它们的光刃没有任何砍到实物的手感。

　　没错，里林并不是被他们切开的，而是在光刃及体之前，就已经先一步“自行分裂”……正是他于千钧一发之际发动了“四分五裂果实”的能力。

　　“电光火石！”

　　“大发电者！”

　　早已经将“人面疮·御板”植入自己胸口的里林，此时变化系“放电”能力被极限增幅，此刻他全身放射出数百条湛蓝色电弧，覆盖攻击星图大厅内的每一寸空间。与此同时，里林体表经过压缩精炼后念气突然发散出去，就好像雷达或是声呐一样。

　　“既然眼睛靠不住，那我就用‘圆’来‘看’吧。”

　　在全职猎人位面最高阶的念气探测手段之下，无论是幽灵特工还是暗黑圣堂顿时都无所遁形。但此时这种情况，其实“能不能看见”早就已经不重要了，幽灵特工能够联手张开一层坚固的精神屏障，而所有神族单位都自带能量护甲，里林的电击并没有起到什么效果，仅仅只是弄出了很多还算好看的电火花而已。

　　但是这就已经足够了……

　　“吉姆，你找来招呼我的人还真是够多啊……不过还好，我的‘小弟’其实也不少……”

　　里林脸上挂着怪怪的笑容，下一刻，那一千多双陆战队员的手臂，连同紧握在他们手中的“穿刺手”高斯步枪穿过无数金色的涟漪，出现在星图大厅内。以里林之前在游骑兵阵营内达到的声望等级，入手海量弹药自然是轻而易举的事情，虽然现在阵营转换，再想兑换可就难了，但至少在很长一段时间内是不用担心弹药补给的问题了。

　　“所有部队稳扎稳打！我们的对手虽然只有一个，但却是足以媲美刀锋皇后的最危险物种，任何大意都将导致失败！”

　　在这间空间有限的场所，吉姆·雷诺的战略指挥技能发挥的淋漓尽致，几乎肉眼可见每一名战士的身上脚下都笼罩了精神力增益技能特有的光辉和光环，再加上这些战士精英级别的基础高防御力，里林的穿刺手机枪虽然仍可以点点滴滴消磨他们的护甲和生命，但却做不到像往常一样摧枯拉朽，横扫千军。

　　当胡乱的局面逐渐稳定之后，里林身上的压力顿时增大。

　　幽灵特工暂且不提，暗黑圣堂虽然仅能做出近战攻击，数量上的压倒性优势也不能完全发挥，同一时间挤在里林身前的不过五六人而已。但是，每一位圣堂都是媲美高阶武斗系玩家的顶尖武者。虽然他们的攻击方式相对单调，也不会施展什么攻击技能，但是由他们发出的每一次斩击，都透出一股高武位面的顶级武师千锤百炼后返璞归真的纯粹意境。若是仅以武技修为而论，没有投入过多时间精力的里林也就只是半桶子水的等级，给这些暗黑圣堂当学徒都不够格，若不是四分五裂果实在这种情况下如鱼得水屡屡建功，里林早就被这些愤怒的复仇者大卸八块了。但即使如此，在幽灵特务们诡异阴险的辅助技能暗算之下，更还有吉姆·雷诺这位阵营大boss在一旁坐镇，里林此次的“暗杀”行动，怎么看怎么像是一次愚蠢至极的自投罗网。

　　“你还不打算投降吗？如果你束手就擒的话，我可以保证你能获得最基本的人身权利。”

　　吉姆·雷诺始终无法对脑海中一直策划的拯救爱人行动死心，而里林又是其中关键中的关键，于是他又做出最后的努力向里林劝降道。

　　“谢谢你的关心，不过我来到这里的真正目的已经达到了，嗯～～～我是不是也应该撤退了，接我的家伙怎么还没到啊？”

　　“真正的目的？他还有同伙援救？”吉姆心头一跳，才恍然醒悟里林真正的目标其实并不是他，但还未等他做出什么反应，眼角的余光突然扫到一抹金色的流光……

　　透过星图大厅顶上的琉璃穹顶就可以看到，在宇宙中，正有一艘敌我识别标记为己方舰艇的金色飞行器向这里俯冲过来，吉姆一眼就认出那正是里林之前为他自己制造的“狱门”试做二号机。

　　“快拦截住它～～～！龙骑士部队！追猎者部队！快把它打下来～～～！”

　　在吉姆·雷诺的命令之下，无数的蓝白色电浆光弹，条状的粒子破碎炮几乎同时射向金色战机，如果全弹命中，就是战列巡洋舰也能被秒打下来。

　　但就在这时，只见金色战机的机舱盖打开，一位身材纤细的双马尾萝莉从里面跳了出来，正是超时空要塞之前失踪的天顶星少女克兰克兰，只见她的身体喷射出大量的白色蒸汽，仅一瞬间就将她与身后的金色战机吞没，在白烟中隐约可以看到，这位少女的身体急速膨胀，瞬间变化成一位身材火爆性感的天顶星女巨人，而她身后的金色战机也急速分解变形，最后变化成一套纯金色的机械装甲，覆盖在女巨人的体表。

　　然而这还并不足够……只见狱门机甲双臂高举，一根金红相间的金属棍子出现在它的手上。而下一刻，这根棍子就对准星图大厅狠狠地砸了下来……

　　如意金箍棒……

　　碾压。

　　※※※


第五十九章 星战的终结

　　作为仙侠界鼎鼎有名的概念神装，如意金箍棒哪怕是在超科幻位面也一样能够大放异彩。

　　在高达一万三千多点的超限力量判定之下，这根被放大了千万倍的铁棍子几乎完全无视任何防御，摧枯拉朽将堪称行星毁灭级巨舰的神族母舰砸的七零八落。

　　在位于“狱门”试做二号机颈椎部位的驾驶舱内，浑身虚汗气喘吁吁的里林瘫坐在机师座椅上，而在他的正前方，自然仍是少女爱伦那颗呲牙咧嘴怒目而视的活人头。

　　“主人，您伤的很重……”

　　在这间拥有360度全域视角，但并不如何宽敞的驾驶舱内，除了里林与一颗人头之外还有另外两人，其中一位女性有着一头粉红色的波浪长发，再加上妖精女王一般精致高贵的面容，正是“银河的歌姬”，雪莉露·诺姆小姐，而在她的身边，被五花大绑并堵住嘴巴的蓝发伪娘，自然只能是她的情人，骷髅小队的王牌机师之一，早乙女·阿尔特少尉。看他们两人的样子，毫无疑问能够猜到是里林在“医治”被改造成虫群公主的雪莉露时，在她的身上，不，是灵魂上“动了手脚”，从而能够成功地控制她，进而可以想到，无论是眼前的蓝发伪娘，还是已经化身巨人正在“大闹天宫”的天顶星萝莉，也都是受到雪莉露的暗算之后落入里林的“魔掌”的。

　　“还好吧……吉姆·雷诺，他可真是个难缠的对手啊……”里林其实伤的不轻，此时一副劫后余生的狼狈样子，但却是满脸笑容的对妖精女王说道：“这一次，我玩的很开心，然后顺便也拿到了我需要的东西。”

　　※※※

　　方才还真是千钧一发，虽然里林准备的后手，也就是发动神器的“狱门”二号机令联军舰队指挥官吉姆有些措手不及，怎么也料想不到他以一人之力竟然拥有威胁神族母舰的实力。但是作为星际争霸位面实力最强的战略型人类英雄，在实战中成长起来的吉姆·雷诺并没有惊慌失措，他不仅以最快速度组织出能够拦截巨人的编队，同时也没有放弃对里林的捕杀行动。

　　若不是里林底牌众多，“七种罪”能力不仅匪夷所思而且五花八门，关键时刻连续动用英灵荆轲的“隐身”能力与掳掠许可的控“手”能力，总算是在精疲力竭之前成功甩脱紧随其后的暗黑圣堂与幽灵特工部队，从星图大厅内脱出，并与前来接应的“狱门”试做二号机汇合，重新进入驾驶舱。

　　“眼镜，马上把你从星图大厅内下载到的星图和其他资料传输到机载电脑中，我们要开始跑路了！”

　　里林弹了一下脸上的鬼畜眼镜说道，他早已经发现，这件经过深度改造的装备其实隐藏着相当高级的人工智脑，甚至似乎还有属于它的独立个性，“狱门”机型能够在短时间内制造完成并投入战斗，能够做到这种近乎奇迹般的事情，这幅眼镜才是当之无愧的第一功臣。

　　里林不在乎这其中究竟隐藏着什么秘密，反正他只要觉得方便好用就行，否则他大可以将这个神秘眼镜一脚踏碎一了百了。

　　至于为什么要跑路……原因当然简单，虽然经过改良及使用更强力“素材”制造出的试做二号机已经不会像它的前任一样，轮完棍子耍完酷之后自己也就报废了，但是借助一些小花招强行运用概念神装，里林还是需要付出高昂代价的，体力精神以及火种源能量方面的消耗暂且不提，如果继续使用如意金箍棒，恐怕里林左臂上安装的原属于爱伦的“可替换假肢”就要承受不住压力爆炸了，如果那样的话里林可就得不偿失了，即使他还能再找到另外一枚增加一万点力量数值的安泰俄斯指环，也没有办法满足装备条件，而装备需求极端变态的如意金箍棒也就只能变成真正的艺术收藏品了。

　　虽说里林和他的机甲在神族母舰上狠狠地闹了一下，但他毕竟身处于联军舰队之中，别说神棍已经暂时不能用了，就是他真的变成精通七十二变的大师兄，也没可能从已经反映过来的人神联军中脱离。至少转移到安全地点继续指挥战斗的吉姆·雷诺就是这样的肯定。

　　“我竟然一度以为自己可以利用这么危险的家伙……甚至还将这个恶魔安置在自己身边……马特和赛兰蒂斯都是因我而死，我所犯下的罪责已经无从原谅，但无论如何，我也要先让里林你这个混蛋血债血偿……”

　　就在吉姆·雷诺暗暗发狠的时候，他眼前的通讯器突然间亮起，紧接着一个令他无从淡定地声音直接在耳边响起……

　　“老朋友，我们又见面了，不过你的脸色可不怎么好看啊～～～！”

　　“蒙斯克～～～！”一向能够保持镇定的吉姆·雷诺竟然惊叫出声来，如果说吉姆对里林是恨不得杀之而后快的话，那么对于蒙斯克，吉姆已经是日思夜想要将他挫骨扬灰了。

　　“反追踪讯号，我要知道这个老混蛋现在躲在哪里！”在这一刻，吉姆终于将里林淡忘。

　　“不用你白费力气了，我现在就在你的面前……和无数恶心的虫子在一起，我们……一块来找你玩了，开心吗？吉姆……”

　　“……报告指挥官，虫群突然出现异动，这是……这是总攻击，是发动决战的规模啊！”

　　“报告指挥官，之前一直按兵不动的自治联盟武装卫星在虫群的前方处出现，该死的，谁说它不具备机动能力的，就是它将虫群吸引过来的！”

　　属下一连串的紧急汇报令吉姆的脸色变得越来越难看，不得不说，蒙斯克的时机把握的真是及时，原本人神联军与虫族对战，双方虽然始终战斗不停，但却并没有达到决战的程度，没有必胜把握的虫群也只能按兵不动，可现在被里林这么一闹，人神联军的阵型顿时出现漏洞，尽管这个漏洞几乎微不可查，但神族母舰受到叛徒袭击并被重创却是让己方士气狂跌的一击重拳，更可怕的是联军在指挥系统上面也出现混乱。

　　蒙斯克从一直与他暗中联系的里林那里获取了第一手情报，毅然发动进攻，更按照里林的指示引诱虫群协同攻击。此时虫群的指挥官正是另外三名被刀锋女王玩坏掉的人族歌姬，她们的战略眼光虽然远远比不上吉姆·雷诺，但也能够察觉出自己的对手内部肯定出现了问题，现在正是发动总攻，一决胜负的时候。

　　于是，在里林的介入之下，这场对人神联军非常不利的大决战终于在这个意外的情况下提前开始了……

　　※※※

　　最后的战斗虽然已经打响，但是在之前连番激战后形成的小行星带一般的“宇宙墓场”里面，暂时还是一片未被波及到的“净土”，无论是虫子，星灵，还是人类，都对这片遍布尸骸废铁的星域有一种本能的厌恶与恐惧，因为谁也不知道自己下一刻会不会也成为组成这片墓场的一部分，永远在黑暗冰冷的宇宙中飘荡……所以不到不得已的情况下是不会有谁贸然闯入这片星域的。但是里林却来了，因为这里正是他的下一个目的地。

　　“我们要怎么做？”雪莉露向里林问道。

　　“看到前面那堆废墟了吗？我们就去那里……”

　　“那个……我记得，那不是塞伯坦霸天虎的移动要塞铁甲龙吗？”雪莉露歪着头说道。虽然她的灵魂之币被里林掌握，但是妖精女王本身的个性与记忆却是不受影响，性格脾气与人类时期相差无几，和里林之间的对话也更像是朋友和同事一般，虽然这些都是假象。

　　“铁甲龙”是坚持到最后一刻才被击败的霸天虎，拥有基地级超巨型身躯的它，无论攻防能力都是霸天虎之冠，但它最终还是被虫海淹没，七零八落的残骸被丢弃到这里。

　　“我手上还有一些剩下的火种源，我想试试看能不能将铁甲龙复活，如果成功的话，我的计划就可以顺利进行到下一步了……”

　　不过该怎么说呢……

　　是里林的运气还没有用尽，还是塞伯坦机械种族的生命力就是这么顽强，明明已经是破破烂烂的废铜烂铁，但是在里林将手中被神族重新激活注能的火种源塞进去之后，曾经一度已经“死亡”的铁甲龙，在一阵电光流转之后，竟然开始吸收周围飘散的机械零件，进行自我修复程序，最后终于在融合一艘超时空要塞的巨大残骸之后，超级霸天虎“铁甲龙”成功“复活”，当然，里林需要的可不是一位狂暴的毁灭战士，所以他在复活的过程中就已经格式化了铁甲龙的记忆存储芯片，然后让真·鬼畜眼镜取而代之。就这样，里林终于获得了他在这位《超级机器人大战》位面中的第一艘宇宙战舰。

　　“眼镜，将银河系的星图导入铁甲龙，所有推进引擎打开，输出功率百分之百，战舰全速前进，开始计算空间折越参数，我们的下一个目标……是地球！”


第六十章 宇宙大帝

　　浩瀚的宇宙当中，一个伟大的存在……

　　宇宙大帝，英文名为unicron，是变形金刚位面中当之无愧的至高无上者，超越时空超越次元的神一般的存在，同时也是变形金刚位面中最强大、最凶恶的敌人，变形金刚的创造者，原始天尊的死敌，是所有世界所有时代的最大威胁，与原始天尊共同构成了多元宇宙时空链条的正反两个方面。

　　宇宙大帝本身即等同于混沌，是“混沌”这一概念的具象化存在，宇宙大帝存在的唯一目的就是摧毁整个多元宇宙及其秩序，宇宙大帝不会停止，直到一切都归于混沌和最初的虚无。知晓他存在的生物们创造了各种词汇来代称他：黑暗之心、混沌之主、邪恶之源、永夜之王、虚无之子、万魔之宗、破坏之神……最常用的代称却是“混沌制造者chaos bringer”以及……

　　“行星食者planet eater”……

　　此时，这位本体即为一整颗机械星球的史上最大变形金刚，在这个“超级机器人大战”的位面，却陷入了苦战……

　　它的对手，是一支规模史无前例的庞大舰队，汽车人，霸天虎，木星联盟，机械兽军团，吉翁公国，真·古兰森，异震星人，黑星……叫得上名字和交不上名字的宇宙种族，或者自命正义或者无恶不作的机甲英雄宇宙败类，此时此刻，来自不同位面不同势力，拥有不同身份不同来历不同立场的战士们，不知因何原因都汇聚在这片星域，参与到这场围攻宇宙大帝的战役当中，与之相比，在距离此地数万光年之遥正在进行的神族黄金舰队与虫群大海之间的宇宙大决战，似乎都变得有些像是小儿戏了……

　　在神秘联合舰队的旗舰，原本隶属于博派汽车人的终极战士，“猛大帅”变形而成的巨舰上，相貌英俊的金发男子，夏亚·阿兹纳布尔正通过显示屏观察指挥着这场“一挑数亿”的超级战斗。

　　当前的战况对神秘联军来说非常的不利，已经由机械行星变成人形态的宇宙大帝根本就是超神一级的存在，它挥挥手臂，动动脚就能造成数以千万计的死伤，而位于它胸部的主炮，“毁灭及吞噬的行星毁灭炮——混沌制造者”，更是幻造空间中真神一级玩家大佬们挨上都必死无疑的超规格大杀器。

　　宇宙大帝与联军舰队的死战，已经造成整片星域的崩坏，恒星的坍塌，中子星白矮星的飞散，以及黑洞的肆虐……

　　作为联军的总指挥官，夏亚……

　　无动于衷。

　　“指挥官，第二，第三，第十七，第十五舰队被彻底摧毁，多支舰队申请撤退～～～！”

　　“无视，命令舰队继续进攻，所有舰队主炮集中攻击宇宙大帝的左眼，机动战士部队施行登陆作战。通知所有舰队的指挥官，就说……就说我们的特殊作战部队已经成功潜入宇宙大帝内部，正在攻击它的能源核心，只要坚持下去，我们就胜利在握了……”

　　※※※

　　“你这样撒谎可不好啊……”在夏亚的身后，一个清脆稚嫩，但却异常阴沉的童音响起。

　　“宇宙大帝……可不是被你欺骗鼓动来到这里的这帮蠢货杂鱼就能对付得了的。你只是让他们在白白送死而已，至于你派出的所谓的特殊部队，应该在潜入宇宙大帝的‘外表皮’时就被它的‘寄生免疫系统’给歼灭了吧，虽然失去了联系，但我不相信你不知道……”

　　在这间特殊指挥室内，原本是除了总指挥官夏亚之外就不会有第二个人才对，但是夏亚却对这个声音并不感到意外惊奇，他回转过身，只见眼前站着一位年约十岁的亚裔男童。

　　值得一提的是，这位男童的相貌与里林极端酷似，就好像他的少年版一样，但与时常保持虚假笑容的里林不同，这位男童有着气场全开的晦暗气息，乌黑的眼圈，湿乱的头发，杂乱的衣着，一看就知道是性格阴沉缺乏干劲的负面角色。

　　“本来我的目的也只是为了摸摸宇宙大帝的实力而已，从没奢望过能够把它老人家这么容易就给挂掉，它可是我们的终极目标，“十三基点”之一啊……虽然凑齐这群蠢家伙，骗他们来这里送死是费了我不少的力气，光是脸就变了不知道多少回，不过也无所谓了，看着这群蠢蛋抱着一丝虚假的希望，满怀着对宇宙大帝死亡后带来的无限收益的贪婪，或者以为自己能够拯救宇宙的愚蠢，对着不可能实现的虚假未来而去主动送死……看着他们的丑态，我就已经感觉到无上的快乐和满足了，更何况，他们死后的灵魂对于‘傲慢’那家伙而言可是很有用处啊，他现在也陷入九死一生的苦战，“十三基点”哪一个都不是省油的灯，我也算是在侧面支援他吧……倒是你，小懒蛋，你怎么会有闲心跑到我这里来瞎晃啊，我记得‘傲慢’那个家伙不是让你去魔兽世界的位面想办法找到“十三基点”的上古泰坦，顺便干掉巫妖王阿尔萨斯吗？难道你已经完成任务了？”

　　在说这些话的时候，“夏亚”的身影就开始逐渐模糊，最后竟是变成一个面貌体型性别嗓音无时无刻都在变幻的无相怪人。

　　没错，这正是曾在里林面前出现过的七原罪分身中的两人，而这位无相怪人，极有可能就是象征“嫉妒”原罪，拥有强化版的“死怨假面”，“人面疮”等能力的原罪分身。

　　刷～～～！

　　阴沉正太手腕一划，竟是不知从哪里取出了一把造型精美风格诡异的双手重剑，正是巫妖王阿尔萨斯王子的招牌武器，魔剑“霜之哀伤”。“像那种只要积累巨大数量就能够引发质变的无聊任务，对于我而言基本没有难度……”

　　“少跟我来这套，我还不知道你的那些傀儡把戏吗，那样的垃圾就算制造的再多，你也不可能杀死巫妖王～～～！”

　　“……”少年里林沉默了一阵，才语气冰冷的说道：“我怎么杀死巫妖王那是我的事情，和你无关。”

　　“切～～～！真是小气，虽然我们早晚有一天会互相吞噬，拼个你死我活，但我可是大大方方地将自己的‘能力’展示在你面前了啊。”

　　“你所说的‘能力’，就是你变成剧情人物影响其所在势力卖弄阴谋兴风作浪的鬼把戏吗？真是无聊……好了，我不想跟你废话，我来这里只是想知道，‘傲慢’现在在哪儿？”

　　“他啊，正在跟反螺旋族的老大pk啊，他们躲在反螺旋族制造的虚拟宇宙当中，我也不知道具体情况，不过‘傲慢’应该占不到什么便宜吧，虽然摆脱了‘本体’的‘束缚’之后，他的实力增长速度根本无法用语言来形容，但我还是不看好他这一仗，我通过‘彼岸之都·极乐净土’为他送去的灵魂一瞬间就被消耗一空就是最好的证明。这个位面可是科幻系位面的巅峰，想在这里所向无敌可没那么简单，更何况他的对手有可能就是这个位面的终极boss，就是神域那帮大佬全部组团来推都不一定最后是谁躺下来挨操呢。”

　　“我知道了。”

　　得到了情报之后，懒得再听无相怪人废话，正太版里林转身就走，去被无相怪人闪身挡住。

　　“喂～～～！你当我是白痴吗？你大老远来这里找人，我可不相信你没有什么重大事情。”

　　二人四目互相对视，毫不掩饰其中熊熊燃烧的敌意与克制。虽然谁都没有任何进一步的动作，但是四周的空间似乎都在歪曲破裂，激战，一触即发。

　　“……好吧，虽然我并不觉得自己会输给你这个连自己的‘脸’都没有的变态家伙，但我也‘懒得’和你动手，反正告诉你也没什么关系……”

　　此时正好变成一个巨型肥女的原罪之“妒忌”眉头抽动了两下，接着用粗豪苍老的男声冷冷的哼道：“我洗耳恭听。”

　　“第一件事，‘暴食’那个家伙已经吞噬了‘淫欲’，她现在……很厉害，非常厉害，比你我更强，也许，她才是我们原罪当中唯一具有资格挑战‘傲慢’的人……”

　　此时变成阳光男孩的无相怪人狠狠哼了两声，才阴阳怪气的接道：“那可不一定，我们走着瞧……好了，我们七原罪，再加上那个废物本体的命运原本就是互相吞噬，成就最后一人，这没什么好说的，你就再没有其他事情了吗？”

　　“还有一件事……空间大意志，已经派出使者追杀我们了……”

　　※※※


第六十一章 地球下课后

　　“这里……真的是地球吗……”

　　透过战舰舷窗向外望去，眼前是一个巨大的，充满不祥的，血红色的星球。

　　暗红色的陆地，鲜红色的海洋，还有淡红色的云彩……地表空空荡荡，看不到绿色的森林，也看不到任何明显的大型建筑，生命探测仪几乎探测不到有任何生命迹象。如果不是反复再三确认，无论是宇宙坐标，行星体积质量，陆地测绘形状都完全符合这些因素来看，这颗明显已被毁灭的行星都只会，也只能是地球的话，众人还以为自己又玩了一次星际迷航，来到一颗未知星球面前呢。

　　“我只在纪录资料中看到过地球，可它不是这样子的……”自从被强拉上了“贼船”，骷髅小队的王牌机师早乙女·阿尔特少尉似乎已经认命的成为“铁甲龙”号上的一员了，再加上里林不仅没有限制他的自由，对他的爱人，雪莉露·诺姆也没有束缚其记忆和个性，虽然灵魂受制于人，银河妖精对于里林就像最忠实的女仆一样，但她本身却并没有拒绝早乙女，仍将其视为自己的爱人，只要和里林的命令没有直接冲突时，雪莉露几乎和以前一模一样，这也是早乙女·阿尔特可以自我安慰的最主要原因。

　　与里林，早乙女同样站在舰桥的雪莉露此时也开口说道：“奇怪，就算拉克丝·克莱因那时所说的都是真的，当她离开地球圈时地球就已经危机四伏，但那时还有卫星联盟，还有地球联邦，还有特殊灾害应对委员会在内的好几个拥有超科技的防卫性军事组织，超级机器人研究所在，虽然处于战乱，但是地球圈的总战力应该是史无前例的强大，就算不能完全联合，但是面对任何威胁，也不可能在这么短的时间里完全崩溃啊。”

　　“还有，刀锋女王不久前也曾带着她的近卫部队来到地球捕捉拉达姆，以虫群的行动模式，现在的地球也应该被紫红色的菌毯覆盖才对……”

　　里林环抱着双臂，望着下面的诡异的“红球”也是一言不发，按理说，他与小管家之间应该是能感应到彼此的存在的，但事实却是他此刻什么都感觉不到。但是里林的直觉却告诉他，在地球上，他一定能够获得自己想要的答案……

　　就在这时，战舰内突然响起铁甲龙那粗野凶蛮的电子声：“警告！警告！坐标375952区域发现空间异常波动，并向本舰接近，推测为敌意目标，建议先行摧毁，再做调查。”

　　“先不要着急，铁甲龙，让我们看看来的究竟是什么东西再说……”

　　※※※

　　在接近地球大气层，已经开始接收到地球引力的位置，引起空间波动异常的元凶终于出现……伴随着空间玻璃一般的连锁破碎，一头头有着迅猛龙外形，身上镶嵌着琉璃宝石的机甲怪兽从另一个空间相继突入，数量足有百头之多。

　　没错，这正是曾在地球上消灭拉达姆兽，和许多地球势力交过手的神秘族群——“次元兽”。

　　次元兽一经出现，便如同食人鱼一般扑向了铁甲龙战舰，虽然身为霸天虎的终极战士，铁甲龙绝对不是吃素的，但是它的近防炮火却没能将对手彻底消灭。这倒不是说铁甲龙的火力弱了，而是保护次元兽的防御障壁“次元断层”实在是有够变态，中低强度的火力完全免伤，就是重火力也能大幅度削减伤害。

　　当这些恶龙一般的次元兽着舰之后，马上开始撕咬破坏铁甲龙的外部装甲板，虽然短时间内还不会造成严重破坏，但是身为邪恶阵营霸天虎一员的铁甲龙，哪里能够忍受这种“屈辱”，伴随着震撼宇宙的狂怒咆哮，它竟是戚戚咔咔的开始变形。

　　当变为原始形态，浑身都是炮门武器的原始形态之后，一场更为原始的战斗顿时展开，大家同样都是“龙”型，但是双方之间的体型诧异太过巨大，不屑使用远程火炮武器，铁甲龙直接张开一张巨口疯狂撕咬。

　　被铁甲龙口中的强磁铁发出的特殊磁波捕捉，一头头次元兽被强行“吸入”它的口中，在钢铁巨牙的咀嚼摩擦之下变成一团不知是机械还是血肉的恶心东西，被铁甲龙直接吞下，投入位于胃部的消化熔炉之中。

　　“哈哈哈哈哈哈……这就是敢于挑战伟大的铁甲龙的下场，你们这些愚蠢的小爬虫，还～～有～～～谁～～～～！”

　　“铁甲龙！小心身后！”

　　巨大的霸天虎还没有反应过来，它身后的空间就突然破碎，紧接着一头像是犀牛……不，应该说是像三角恐龙一样的机甲次元兽撞碎了空间障壁，直冲铁甲龙的后背。

　　这头重型次元兽四足在宇宙空间中凌空践踏，每一脚都能将虚空踩踏出玻璃一般的裂纹，而它所发出的战争践踏之声更是完全违反物理法则，在宇宙真空中贯彻回响……可想而知，这样一头恐怖怪物的冲力究竟有多大……

　　铁甲龙被“次元兽·角龙”顶着，直接冲入地球大气层，如同火流星般坠落，在没做任何准备的情况下与空气摩擦，再加上次元兽头肩部以高周波震动的四根超巨型撞角的内部破坏下，强悍坚固的铁甲龙竟开始出现解体的征兆。

　　这糟糕的境况真是突如其来，以至于谁都没能反应过来。这也并不奇怪，铁甲龙的强悍之前众人都是见识过的，甚至面对神族黄金舰队与蒙斯克舰队的前后夹击，铁甲龙也是拖了足够多垫背的之后才被艰难摧毁的，万万没有想到才刚到地球，这个与之前的星际战场相比小到不能再小的偏远地方，就会遇到这样变态的对手，落入这种险境。

　　一旦铁甲龙被摧毁，在这种情况下就只会舰毁人亡，里林一把拉住身边的天顶星萝莉，直接向门口冲去：“克兰克兰，我们马上出击～～～！”

　　※※※

　　“呦……真是没有想到，到这个时候地球竟然还会有新的客人，看这个特征，应该是赛博坦星球的大型机械生命体吧……”

　　在一间极端昏暗空旷的大厅内，相貌粗豪的霸主，破界王环抱着双臂，通过巨大的显示器兴致勃勃的观看着正突破大气层的火流星说道：“真是可惜啊，赛博坦霸天虎并非是有机生命与无机机械体的结合，否则我还真想把它也变成我的次元兽呢，不知道会不会做出全新的品种出来。”

　　“在这一时期，我不希望出现任何变数。”一个冷漠的声音从破界王身后传来，在最黑暗的阴影之中，一个黑发中年男子正坐在办公桌前，他戴着白色手套的双手十指交叉，放于鼻子下方，看不到他的嘴巴，一双眼睛也隐藏在茶色的眼镜后面，浑身散发出仿佛天地崩塌也不会令他眼皮跳动的极致的冷静，或者是冷漠。他的人就像他静坐的风格一样，阴沉，神秘，以及……深不可测。

　　与霸气几乎凝成实质外放的破界之王相比，这个男人就像大树下的阴影一样毫不起眼，但不知道为什么，就算你已经将自己的目光移开，不知不觉间，这个男人隐藏在黑暗中发出反光的眼镜，还是会不时的从你心中泛起。

　　“怎么了，碇源堂，我的盟友，你难道以为一堆废铜烂铁就能影响到我们的计划吗？别说就凭它一个迷路的霸天虎了，就算是整个赛博坦星球，或者是那个宇宙大帝过来，我也不一定会放在眼里。”

　　破界王仰天冷哼道，虽然不知道他是否真的具有挑战宇宙大帝的实力，但是单凭他此时的傲气，就确实不负他“破界之王”的称号。只是没想到，他上一次出现还是在与地球的黑暗守护者，“螺旋王”会谈，此时竟是会和另一位地球的“保护人”，“地球特殊灾害应对委员会”的最高负责人，碇源堂司令结成盟友。只是从他们的语调来看，地球现在变成这种诡异荒凉的样子，与这二人绝对脱不开关系。

　　“在地球的宿命因果之中，任何一点细节都有其存在的意义，为了完成《里·死海文书》中所记载的‘人类补完计划’，我不能允许出现任何影响补完计划的变数，更何况它是在这个关键时刻出现。”

　　“那也不用你担心吧，我的朋友，你难道没看到吗，我负责守护外空间的次元兽军团已经快要将它干掉了。”

　　破界王毫无疑问是这个机战位面的顶级剧情boss，拥有挥手间秒杀王牌ace驾驶的超级机器人的实力，但是他对待区区人类之身的碇源堂的态度，竟是以平等的姿态，这本身已经是最大的异常了。

　　忽然间，两人中断了对话，不约而同的看着显示屏，就在他们的注视之下，铁甲龙的胸部甲板突然间打开，一个线条流畅手持巨棍的金色机甲突然间冲出，仅挥手一棍，就将能够撞碎宇宙战列舰的重装次元兽打得粉身碎骨……

　　“哼哼，哈哈，哇哈哈哈哈哈哈……我的朋友，你在这里稍等我一下，我过去迎接一下我们的新‘访客’，这可是作为地球新主人的我们，必须要尽到的礼仪啊～～～！”

　　怪笑完后，破界王回手一拳砸在身旁，已是将空气凭空砸出一个五彩斑斓的缺口，下一刻，他整个人已经消失在另一个空间之中……

　　※※※


第六十二章 破界之王

　　里林这一棍子砸的真心爽……

　　这已经是他第三次使用神兵“如意金箍棒”了，这件号称没有玩家可以装备的坑爹变态神装，在利用作弊式的方法成功激活之后，简直就是神挡杀神，魔挡灭魔。在一万点虚值力量，三千多点实际力量的攻击加成之下，再加上如意金箍棒自带的几率发动技能“破碎乾坤”，只要对手点儿背，挨上一下不死也是重残。再加上超高力量也能令“碾压”效果频繁出现，导致里林甚至有一种感觉，当他手握如意金箍棒的时候，自己就是横扫八荒六合所向无敌的存在……当然，如果发动如意金箍棒的代价可以变小一点，或者不用限制必须驾驶“狱门”机体那就更加完美了。

　　此时摆脱“次元兽·角龙”威胁的铁甲龙已经重新调整好了姿态，它身上的创伤已被临时修复，主喷射引擎与姿态调节喷嘴全部打开，降温设备也开始运转，已经进入正常的大气层突入程序。不愧是机械体的终极进化姿态塞伯坦“人”，也许他们的战斗力比不上这个混乱融合位面的那些用幻象科技构建出来的超级机器人，但他们绝对是最接近“种群”与“生命”，进化最完美的机械体，与仅能作为武器存在的战争机器人有着本质上的区别。

　　脚踩在铁甲龙的身上，里林并未从“狱门”试做二号机中脱出，毕竟如意金箍棒的激活时间还剩下一点，浪费可惜，机会难得，里林此时甚至非常期待有新的对手出现，可以让自己再好好爽爽。

　　他的愿望瞬间就实现了……

　　根本就没有接到险死还生不敢再大意轻敌的铁甲龙任何预警，里林只听到身后传来咔咧咧的玻璃破碎声响，当他操控机体回转过身时，就已经看到一位相貌粗豪额现蓝纹的红发壮汉站在“狱门”身下了，他此时正用藐视好奇而且充满挑衅意味的目光注视着自己。值得一提的是，现在仍在突破大气层下降过程当中，尽管二人位于铁甲龙背面，不会直接受到空气的摩擦，但是周围的温度也还是高达好几百摄氏度，里林躲在“狱门”机甲中还好说，可这位红发壮汉没做任何措施，但就好像是被微风拂面一样，神态悠闲而又惬意……

　　“先摧毁，再调查。”

　　和霸天虎待得时间久了，里林似乎也受到了他们那霸道狂野的行事风格感染，根本就没有与破界王进行任何对话与交涉，“狱门”机甲手中的如意金箍棒就已经雷霆万钧般狠砸了下去。

　　然而下一刻，几乎不可能的事情，竟然真的发生了……

　　只见破界王随意抬起了左手，竟是将轰雷般重砸而下的金箍棒单手接住……

　　没错，没开玩笑，这个男人，竟然真的只凭借单手，就接住了里林“神器”的一击，而且还是硬碰硬，没有半分取巧。

　　这只能证明一件事情，眼前这位红发男人，毫无疑问是“神域”级，而且恐怕他在“神域”中也是属于一线强人。

　　此时此刻的里林，虽然天赋异禀加上奇遇连连，借助神器神装与自创能力“七种罪”之助，可以在短时间内发挥出超越“伪神”，达到“半神”，甚至是“亚神”一级的力量，也不可否认他具有冲击“真神”境界的潜力，他的灵魂原罪分身就是最好的证明，但这也同样说明，此时的他，根本就不具备与“神域”大佬或者同级别剧情boss叫板的真正实力。

　　里林的能力系统驳杂而且散乱，这虽然令他总是能够以匪夷所思异想天开的方式解决问题，战胜对手，但是过于多样化的能力，其实也正是真正束缚里林进步的障碍，瓶颈。

　　他的七位原罪分身，明明只是分割出了里林本体的一部分力量，甚至除“傲慢”原罪外其他人连真正的肉身都不具备，可每一位原罪仍能够发挥出不次于里林本体的力量，其中占据里林肉身，象征“傲慢”的终极原罪，更是压倒一切性的强大。之所以会变成这样，与里林本身的性格习惯脱不开原因。这和武侠位面《天龙八部》中的位面之子段誉有些相像，虽然段誉学成家传绝学“六脉神剑”全套六路剑法，但是当他单独使用其中任意一路剑法时，反而更强过六脉齐发。

　　就“极高的天赋”与“散漫游戏人间的性格”这两点而言，里林与段誉倒是颇为相像。之所以里林的分身会强过他的本体，原因就在于此了。

　　“喂，朋友，我破界王怎么说现在也是这颗小不拉几的星球的主宰，你突然闯入我的地盘，怎么连个招呼都不打就要动手吗？虽然我其实也挺喜欢你这种性格的……”红发的壮汉一副笑容满面的样子，但是抵住金箍棒的手掌却开始逐步加力，竟是试图要抢夺这根棍子的样子。

　　如果里林现在已经完成统和，大可以与来意不善的破界之王好好玩玩，但是现在，一个是王霸之气全开的正牌神域，而另一个则是有时间限制借助机甲之力的冒牌亚神，双方之间的差距显而易见，真打起来连一分一毫的悬念都不会有。

　　※※※

　　角力游戏仍在持续……

　　破界之王抢夺如意金箍棒的意图非常明显，但这可是里林堪称杀手锏的最终武器了，虽然使用限定颇多，但在这个机器人大战的位面，也只有使用这件武器，里林才具有与真正强者，尤其是大型机甲机器人一争长短的资本，无论如何，他都不能就这样松手让破界王夺了去吧？

　　“喂，我说，你这根棍子还挺有意思的，所使用的材质竟然连我这位破界之王都看不透，不过够重够结实，还能变大变小，放手让我玩玩，就当是你的拜门礼了。”看着一寸寸被自己拉倒，几乎半跪在地上的金色机甲，破界王脸上的笑容更深了一层。

　　他若真心要抢里林的金箍棒，以两人等级和实力的悬殊，那完全是不用打一声招呼的，更何况严格意义上来讲，里林虽然拥有金箍棒的“所有权”和“使用权”，但他其实并不是这件神兵的真正“装备者”，不会受到幻造空间根源法则的任何保护，理论上就算是其他玩家都有机会从他手中夺走，更别说是神域级终极boss了，破界王之所以还在这里跟里林废话，就只是因为他其实仍然没有摸清里林的底细，出于好奇和打发无聊的时光，在逗弄面前的对手而已……

　　虽然里林已经尽全力反抗了，但是结局仍然无法更改，仅仅是眨眼间的功夫，金箍棒就脱离了“狱门”机甲的手，更换了新的主人。与此同时这根棍子也变成合乎正常人类使用的粗细大小。

　　对于能够空手击碎小行星的破界王来说，要举起这根一万三千多斤重的棍子似乎并不是难事。

　　下一刻，破界王抡着金箍棒反手就是一棍……

　　这一棒打得轻松惬意，就和他手里拿着的就只是一根竹竿似的，所谓一万三千多点力量的激活条件，竟然被他完全无视了，里林靠着作弊才能勉强使用的概念神装，对他来说竟是如此的轻松，这就是上层“神域”级别的力量，这就是终极剧情boss的特权，玩家想羡慕都羡慕不来。

　　这一棍子下去，躲在“狱门”机甲中的里林也许还不会死，但是花费不少精力造好的狱门机甲可就保不住了，就像刚刚被他一棍子敲碎的次元兽·角龙一样。

　　但不知为什么，破界王的眉头似乎不为所查的皱了皱，而他手中变细变长的金箍棒，竟是差之毫厘的擦过“狱门”机甲，最后一棒子还是砸在铁甲龙的后背上，让这个躺着也中枪的倒霉大家伙发出一声好不惊天动地的凄厉惨叫。

　　“哟呵，这东西威力不错，可惜和我的相性不大合得来，算了，我不想要了。”破界王满不在乎地扔下手里的金箍棒，抬手在空中打了一个响指，伴随着又一次空气像玻璃一般破碎的场景，一头比刚刚那些次元兽体积大上好几倍的机甲大家伙就从虚空中跳了出来，“朋友，刚好我有点急事，就不陪你了，作为赔罪，就让我的宠物陪你玩玩儿吧。”

　　不同于迅猛龙型和三角龙型的次元兽，这个线条流畅的大家伙全身呈银色，四个爪子上都装备着可伸缩的利爪，两只前腿的手肘处分别装备着长剑和砍刀般的刃甲，头上还有一颗球状的物体不停旋转，看起来有些不伦不类，但这只次元兽和先前那些相比层次明显不一样，它的两只眼睛正盯着里林，发出幽幽的绿光。不知道为什么，里林竟是从它的身上看到一股隐晦暗淡的王者尊仪。

　　“去吧，我亲爱的‘王后’殿下，他就是你今天的饲料了。”破界王拍了拍银色次元兽的腿甲，手指轻划，整个人已消失在原地。

　　※※※

　　在这个“超级机器人大战”的位面，次元兽本身其实是另一个平行位面，统治地球的骑士国家，拥有发达科技的“圣因萨莱姆王国”的机甲战斗部队，这些战士在反抗来历不明，只身一人发动侵略战争的破界王的时候，连同他们所驾乘的机甲，一起被破界王加奥以“重生细胞”改造成为战斗兵器“次元兽”，并且抹去了他们的记忆和智慧，它们没有思维能力，只会按照破界王的命令去毁灭，去战斗，成为灭国之敌手中的“玩具”，可以说是最具悲情也最为高效的战斗兵器。虽然不像虫群拉达姆兽那样海量制造，但是战斗力之间的差异也是天差地别。

　　而且次元兽本身也是有等级之分的，驾驶员能力还有机甲性能越强，被改造成次元兽以后战斗力也会越强，“低级士兵”与“高阶骑士”改造而成的次元兽截然不同。就像之前的迅猛龙型和三角龙型一样。显然，里林眼前这个银色的大家伙，在被改造前至少也是次元兽当中的首领级存在。

　　※※※


第六十三章 未来血世界

　　不管眼前这个东西曾经是王族还是骑士，对于里林来说其实都没有什么差别，总而言之是必须消灭的对象这一点基本没有发生任何转变。

　　至于对“次元兽”悲惨命运的同情……那也得等里林懂得什么是“同情”以后才说吧。

　　里林感受到来自银色大家伙的威胁，如意金箍棒被破界王抢夺后随手丢在一边，但问题是里林虽然捡回来了，但却因为技能时效已过，他已经无法继续使用这件神兵。

　　在银色次元兽的虎视眈眈之下，任何一分一秒的分神都会导致战局被改写，里林在脑子里计算着如果银色次元兽攻过来，他该怎么攻，怎么防……

　　事实证明他想得好像有点多了，一瞬间，在银色的王级次元兽发动攻击的一瞬间，里林明明能清楚看到对方攻击过来的轨迹，但是他的意志却无法传达到“狱门”机甲之上，没办法闪躲，也没办法使用任何装备或者技能来抵御。里林感觉到自己像是被变成了一块大石头，不能动，不能言，只能被动接受所有的一切。

　　没有前戏，没有预热，这直接就是银色王级次元兽的终极杀招，boss专属精神指令技“灵魂压迫”，有百分之九十几率令对手“气力值”下降至八十点以下，所有机师属性减半，精神指令技能封印一回合。

　　里林虽然没有任何机师属性，也不会小管家那样的精神指令技能，但是这并不代表他就不会受到影响，或者该说，正因为他不具备任何机师应该具有的“异常状态抗性”，所以导致他的情况只会变得更加糟糕。

　　拥有极少数boss才具有的“专属技能”，更说明这头银色次元兽的强大与特别，也难怪破界王能这么放心地将场面交给他。

　　银色次元兽的终极技能组合仅仅只进行了一半，精神指令技成功命中里林，令对手变成活靶子的同时紧接着发动最强攻击“次元亿次撞击”……也不知道这头怪兽究竟做了些什么，精神受到干扰的里林只感到眼前一黑，紧接着一阵刺眼的光亮在周身四处炸开，滑落，像是漫天流星一般，里林就好像置身于宇宙最初的大爆炸中心点一样，眼前美的令人心碎，里林虽然沉浸其中，却已没有能力继续欣赏下去，因为接下来，他全身的每一粒细胞，都像是被什么硬器生生敲碎分割开一般，连挣扎的力气都没有，他直直地倒在了狱门的驾驶舱中。

　　※※※

　　漫天红沙，狂风呼啸，一行人慢慢出现在红色大地的尽头，然后越来越近……

　　“长官，这边有情况。”一个声音高声呼喊着。

　　接下来是一阵悉悉索索的脚步声，后面似乎还跟着重型机动载具……

　　“这里有两个重伤的人，都没有穿戴防护服，看衣着一个像是神父，还有一个是小女孩，看她的耳朵，好像是天顶星人……”

　　“他们死了吗？”一个低沉磁性，并且富有威严的女声响起。

　　“好像还没有，葛城长官……不过应该快了。天哪……这里的红色的水不是lcl液，这些……这些都是真正的血液，不会，不会是这两个家伙弄出来的吧。”

　　“不要浪费时间了，他们在这片重度污染区没穿防护服都能活着，这就够了，把他们全部带回去，做一下紧急治疗，其他人跟上队伍。”紧接着，又是一阵悉悉索索的声音过去，如残阳一般血红的地面上除了一串杂乱的脚印和几道轮印以外，什么也没留下。

　　※※※

　　里林醒来的时候，睁眼就看到头顶一片合金打造的天花板，周身四处没有一处不疼，里林已经很久没有感受过这般深入骨髓的痛觉与这种无力感了，说起来也怪怀念的。

　　躺着适应了一阵，耳边终于传来一声开门声。

　　“你醒来了？有没有觉得哪里不舒服？”随着声音走过来的是一个一身红衣，紫发黑眼的漂亮女人，巨大的胸脯随着她的走动左右摆动，气质优雅中又带着些许狐狸的狡诈。

　　女人的年纪应该不大，但是眉宇间却已经满是疲劳与压力带来的成熟与沧桑。

　　“你是谁？这里又是哪儿？”里林打量了一下面前这个脸上挂着淡笑的女人，揉着太阳穴询问道。

　　“我是‘地球特殊灾害应对委员会’的最高负责人，葛城美里大校，这里是我们的临时基地，你和你的同伴好像受了很严重的伤，是我把你们‘捡’回来的。”葛城美里在里林的床前坐下，环抱双手很直接简洁地回答道。

　　原来这个女人就是大名鼎鼎的葛城美里，《eva》位面最主要的剧情人物之一，已经弄清大概的里林神职人员特有的光芒四射的温馨笑容又重新挂到了脸上：“多谢葛城长官的相救，您的恩德我实在是无以为报，唯有将主的赐福平等的赐予你们……”

　　“好了，这个世界已经没有什么‘神’了，或者说，‘神’其实才是我们的敌人……看来你的伤势已经没有大碍了，你昏迷了两天，我还以为死定了呢。对了，你的同伴，包括战舰残骸里的也都被我带回来了，他们的伤看着吓人，但是却没你伤得重，你可以说说看，是谁把你们伤成这样的？”葛城美里似乎对“神”这个名词非常的反感，而且对里林也是一副公事公办的样子。

　　里林听说他的舰员也都被救回来了，这倒是一个好消息，留着他们还有用处，当初耍了些手段才让他们为自己卖命，就这样失去岂不是白忙一场。尤其是克兰克兰，她的真身可是自己重要的“狱门”机甲啊。

　　“如果我说我撞到头，现在失忆什么都不记得了，美女长官你会相信吗？”里林撇撇嘴，随口胡说道，现在是什么情况他一点也不知道，当然，他也并不相信眼前的葛城美里，他相信的只有自己的判断。

　　葛城美里上下打量了他几眼，呲笑反问：“既然你不愿意说我也不会勉强，毕竟你并不是我的犯人，而且从捡到你们的地方留下的痕迹来看，也不难猜出你们战斗的对手是谁……那么我换个问题好了，你知道现在地球所经历的灾难吗？”

　　里林非常老实地摇了摇头。

　　“我猜你也不知道。”

　　里林考虑了一下，觉得也许可以从葛城美里口中问出一些消息来，于是兴趣十足地追问道：“上次我离开的时候，地球还是好好的，怎么没隔多长时间，就变成这幅鬼样子了？”

　　当然，他没有问出口的是，当时遇上破界王的时候，他曾说过他是这颗“小不拉几的星球的主宰”，也就是说地球很有可能已经被破界王给占领了，虽然已经猜到了大致的结果，但还是需要再问一问的。至于小管家，里林在睁眼的一刻就已经知道她不在这儿了。

　　“地球确实是被未知势力介入了。”果然葛城美里如是说道：“但真正的元凶其实还是我们地球人自己……碇源堂，那个混蛋……我们已经启动了紧急措施，但还是晚了一步，人类几乎都死光了，有钱人，政客，和平民老百姓一样都死了，现在地球上只有我们地球特殊灾害应对委员会和极少数人类在垂死挣扎，这几天我们的搜救队几乎踏遍了地球的每一个角落，但是幸存下来的人少之又少，地球，已经变成一个‘死球’了。”

　　“既然这样，为什么你们不离开地球，以现在人类所掌握的科技，转移到其他星球生活根本就不是问题。”

　　葛城美里摇头道：“哪有那么简单，现在就连殖民卫星，火星移民地，月球基地都已经沦陷。次元兽，量产型使徒无处不在，我们……已经无处可逃了……”

　　里林大概已经知道了现在的情况，这时候一个士兵走进来在葛城美里的耳边说了一句什么，葛城美里听完以后皱了皱眉头，转头对里林道：“你好好休息，我还有急事，就先离开了。对了，你的同伴们就在隔壁，你可以去看看。”

　　葛城美里走后，里林检查了一遍自己的身体，还好，虽然那银色的次元兽一瞬间就打败了他，但是好在他的身体经过圣杯黑泥的萃练重组，现在可谓是皮糙肉厚耐打能抗，损伤的细胞正在以飞快的速度新生，大概再有一天，他就能重新恢复了。这是目前为止唯二的一个好消息。

　　里林并没有去看望克兰克兰他们，他现在想的是另外一个问题。当然这个问题到目前为止还没有答案。

　　※※※

　　另一边，黑暗宽广的大厅内，破界王和碇源堂对立而坐。

　　一个似笑非笑，一个神情肃穆。

　　“我想时机已经成熟了。”碇源堂率先开口打破了沉静。

　　“很好，事成以后，你我都将得到想要的一切。”破界王懒懒的回应。

　　两人相视无语，偌大的空间里，谁也不知道他们在密谋着什么。

　　※※※

　　里林恢复行动以后做的第一件事就是辞行。

　　他之所以来到地球，就只是为了寻找小管家而已，至于地球末日还是危机什么的，完全不在他的考虑范围之内，虽然离开这里就有继续受到王级次元兽乃至破界王袭击的可能，但是里林并不认为躲在这里就可以避的过去。

　　葛城美里看样子很想留下里林一行人，她知道里林很不简单，也许留下他可以借助他的力量做些什么，但是看里林漫不经心敷衍了事的态度，想了想，她还是放里林走了。像里林这样一个人，除了敌人，就只能当陌生人，她并不是一点眼力也没有。

　　“主人，现在我们去哪里？”雪莉露柔声恭敬的询问着。在那天那一场大战里，虽然身处铁甲龙之中，但是铁甲龙继里林之后也被银色王级次元兽击堕，他们或多或少都受了一些伤，但也算不得什么，或许应该庆幸对方没有检查战场就离开了，又或许是对方确定在污染区中没有生物可以存活，否则他们之中谁也逃不掉。

　　“不知道，我要找个不知道在哪里的人，就随便走走吧。”里林坐在“狱门”二号机中，手搭上放着一颗脑袋的操作台。

　　“狱门”二号机自建成以后惨遭蹂躏，或许跟了里林这么一个主人也让它有了小强一般顽强的生命，虽然受创严重，但是在里林的修修补补之下，却仍是恢复了运作，只是从外形上看上去已经再无刚离神族时的威武和奢华了。

　　突然，雪莉露脸色一变，竟微微发起抖来，“主人……”

　　“雪莉露，你怎么了，脸色很差。”早乙女担忧地看着自己的爱人。

　　“她……女王陛下……就在附近……”雪莉露哆哆嗦嗦的说完，因为害怕和紧张，嘴唇已经变成了乌青色。里林并没有抹掉她的记忆和性格，而且烙印在她基因中的一些讯息同样也是抹不去，所以虽然她从“灵魂层次”必须服从里林的命令，却还是保留着对原先的主人，“刀锋女王”凯瑞根的感应与敬畏。

　　“刀锋女王在这里吗……”里林喃喃地念着，眼底闪过一抹精光，“走，我们过去打个招呼去。”


第六十四章 里林与刀锋

　　在被改造为虫女的雪莉露·诺姆感应到刀锋皇后就在这附近之后，里林顿时升起想要去会会这位传奇人物的想法，毕竟这位“女王陛下”恐怕是整个宇宙中权力最大，小弟最多，命运最为曲折的女人了。里林在现实世界中也玩过即时战略游戏“星际争霸”，虽然三个种族都没有什么特别的偏好，但是对刀锋皇后还真是有点兴趣。

　　不过里林似乎不用这么麻烦了，因为就在他的话音刚刚落下的时候，突然从天边出现的两个黑点就已经跨越了遥远的距离，停落在他们的正前方……其中一位并不意外的正是“刀锋女王”凯瑞根，至于另外一位就有些意外了，因为“他”正是凯瑞根最初来到地球，准备捕获研究的对象，占据了超级宇宙骑士d—boy身体的宇宙寄生物种……“拉达姆”。

　　里林不知道在这段时间里究竟发生了些什么事情，而且他身边的雪莉露在近距离接触到虫群主宰之后，激烈反应的dna早已经令她的身体抖得不能再抖了。

　　虽然和虫群交手不止一次，但是里林却是第一次近距离接触刀锋皇后，他从“狱门”机甲中钻出，轻轻挡在了雪莉露的身前，面带微笑正视着女王的面庞。

　　毫无疑问，刀锋女王的五官是妖异而且浓艳的，但是一头昆虫触须样的长发和遍布周身的角质外甲，却让她美丽的五官充斥着一种狰狞和狠历之色，背后一对缓缓摆动的骨翼更是象征这位女王大人的尊严与危险。里林与虫群的关系绝对称不上友好，此时面对这两位不速之客也并不急着开口，就只是默默地微笑相识，以不变应万变。

　　气氛很诡异，可是谁都没有先动手。

　　安静了片刻，刀锋女王终于先出声了，对象不是里林，却是躲在里林身后瑟瑟发抖的雪莉露。

　　“怎么了……我可爱的小雪莉露，你有了新的主人，就忘了你曾经的身份了吗？怎么还不过来跟我打声招呼？”

　　“刀锋女王”凯瑞根这句话看似只是在和自己的旧部打招呼，实则已经表明了来意。她挑明了雪莉露曾是她的玩偶这一点，既是在进一步给雪莉露施加压力，也是在直接讽刺叱责里林……将别人的“东西”据为己有本来就是一种无耻的行为，虽然虫群本身就是掠夺成性，弱肉强食，但是对于自尊心极强的“王者”来说，她的东西就算是自己不要了，也不可能便宜给别人，其余的恩怨暂且不谈，就里林“策反”她的得力手下这一点，两人之间就不可能善了。凯瑞根只用了一句话，就摆明了自己的立场，暗示里林自己不会与他善罢甘休了。旁边的超级宇宙骑士直接亮出枪刃对准里林，显然已经完全服从于刀锋皇后。

　　不过妄图让里林去理解什么是“嘲讽”“羞耻”，只能说刀锋女王对里林的了解还不够深入彻底。

　　里林此时的目光也放到了雪莉露的身上，可怜的雪莉露在自己的灵魂与dna因子的双重压迫之下，几乎被吓得瘫倒在地，只能靠着身边早乙女·阿尔特的搀扶才能勉强站立。

　　里林移开目光，神职人员特有的微笑又挂在了脸上，他双手放于胸前，一副标准神棍姿态开口说道：“尊敬的刀锋女王陛下，这位迷路的羔羊已经归于我主的光耀与守护之下，还请您也能够赐予她祝福……当然，如果您也想要踏入“圣狱之门”的话，我主自然不胜欢迎。”

　　“你不用给我来这套，这个世界的‘神’就没有一个是好东西，我也未必把他们放在眼里……至于雪莉露……我的这件玩具虽然也不算是什么，不过我在她身上花费的心血也不算少，你这样一声不吭地就从我身边抢走她，难道不是在向我，向刀锋女王，向整个虫群宣战吗？”

　　“我想您是误会了，亲爱的女王陛下，抓住雪莉露的人是吉姆·雷诺，我不过是受到他雇佣的一名普通医生而已，至于您所说的‘宣战’，真奇怪，我以为我们早就已经开战了呢。”里林微微一笑，表面上看起来仍是悠闲无比，就好像只是在讨论“今天天气不错”这样无聊的话题一般，没人知道他内心里真正想的是什么。

　　里林显然触碰到逆鳞了，听到他提起“吉姆·雷诺”这个名字，凯瑞根的脸色微不可查地变了变，细长的眉毛耸立起来，犹如一条炸毛的猫，“废话少说，战吧，我也正好见识见识，你到底有多少嚣张的资本！”

　　“凯瑞根，你这个丑陋恶心的怪物，要不是你，雪莉露怎么会变成这样～～～！今天，我就要在这里杀掉你！”

　　里林还未对“刀锋女王”凯瑞根的挑战做出什么反应，他身边的蓝发伪娘早乙女·阿尔特已经先一步跳了出来，他当然知道自己这样的行为无异于送死，但是只要一想到将雪莉露·诺姆改造成半人半虫的罪魁祸首就是眼前这只人形女虫，那天他与雪莉露重逢时女人眼中的冷漠和无视，还有那丑陋之极的蜘蛛形体，他就无法压抑心中的怒火，恨不得将凯瑞根肢解分尸。

　　“杂种，不过是区区人类，甚至连你们赖以逞能的机甲都没有，我对杀你这样的垃圾可没有兴趣……”面对早乙女指着自己眉心的军官制式手枪，凯瑞根轻蔑地冷哼了一声，压根就没把他放在眼里，气得早乙女·阿尔特浑身发抖，但却也深知凭自己的武器甚至连令刀锋女王躲闪的资格都没有，就算开枪也只能讨来嘲笑而已，在这一刻，他前所未有的痛恨自己的无能无力……

　　里林像是在看戏一般看着这一幕，一副事不关己高高挂起的样子，倒是雪莉露担忧地盯着早乙女的背影，生怕凯瑞根对他出手。但他却无法挺身相护。没有里林的直接命令，她甚至都不能在刀锋女王面前挺直腰杆。

　　正在这时，空气中的气流突然开始紊乱，开始疯狂飙窜，而血红色的大地也开始抖动，从远处传来一阵阵刺耳的轰鸣声，扰乱了所有人的心绪。更是让一触即发的紧张气氛消失殆尽……

　　“怎么会这么快就开始了啊……”一直站在一旁冷眼旁观一语不发的拉达姆突然低声呢喃道。

　　所有人的思绪都被这阵异动转移过去，暂时忘了刚刚的争执，拉达姆转头对刀锋女王说道：“凯瑞根，我们没有时间了，再不行动就真的来不及了，正事要紧～～～！”

　　刀锋女王面色严峻的点点头，竟真的就此放弃，跟着宇宙骑士拉达姆一起转身冲天而起，直接飞遁而去。

　　究竟发生了什么事，竟然能让刀锋女王放弃和里林之间的恩怨，看来，这颗已经死得不能再死的地球又有新的麻烦了……

　　而且是很大的麻烦。

　　不过，这一切都与里林无关，他仍在寻找着小管家的足迹，并不受其他任何事情的影响。

　　※※※

　　地球上究竟发生了什么事？

　　此刻破界王正欣赏着自己完美的杰作，这颗原本是一片水蓝色的星球，此刻完全被一片血红所笼罩，入目是一片猩红，散发着暗红腐朽的气息，上百亿人口一夜之间几乎全部消亡，幸存下来的那一小部分，也差不多该迎来命运的终结了……

　　人类，连同这颗小不拉几的星球，无论是哪个平行位面的地球，果然都是脆弱无比的东西，他还没怎么玩儿呢，居然这么容易就坏了，对这样的结果不知算不算满意，不过至少可以肯定少了那么一点成就感。

　　破界王的心中不知在想些什么，突然他像是在感受什么一样，怔了片刻，他猛然狂笑不止道：“螺旋王，我的老朋友，你难道真以为你自己是正义英雄的化身吗？居然还敢跑回到地球来，我还以为你会永远躲在木星圈战栗发抖呢，哼，看来是你我该分出胜负的时候了！”

　　说完，破界王指尖在空中轻轻敲击，面前的虚空顿时像玻璃一样裂开，他身子一跃，就已经从原地消失了。

　　※※※

　　暗黑大陆螺旋城的主宰，曾经是霸据一方的邪恶大boss螺旋王，此时正在收拢地球上幸存下来的最后一批人类。

　　其实这批人就是以葛城美里为首的“地球特殊灾难应对委员会”的残余势力。恐怕也是最后一个人类聚集点了。

　　螺旋王曾经就是拯救过地球拯救过人类的黑暗英雄，他虽然战败了，甚至堕落成了人人喊打的“魔王”，但是曾经属于他的终极螺旋力引擎战舰，被企图灭绝人类的反螺旋族改造成“月球”的超弩级巨舰，最终在大天使号与大红莲团的倾力协助下被螺旋王成功夺回，直至变成人类最后的据点。

　　正是借助这艘体积庞大，堪比神族母舰的战舰，螺旋王才能够将地球上残存下来的人类，以及能够战斗的战士们汇聚起来，成为最后的希望之光……


第六十五章 亿万破天钻与石破天惊拳

　　早在“地球特殊灾害应对委员会”，简称“地灾会”的原最高负责人，碇源堂司令勾结异次元侵略者“破界王”，后利用自己的亲生儿子碇真嗣以及地灾会的王牌机甲，拥有“屠神之力”的eva初号机，引发第三次冲击毁灭地球的时候，早半步察觉到这场大灾变的螺旋王就已经与一直交战当中的大红莲团还有大天使号这两支正义势力和解并结成联盟，在他们的协助之下从“地球监视者”反螺旋族手中夺回被改造成整颗月球的超弩级大红莲战舰，作为人类最后的堡垒要塞。

　　同样的，由于在螺旋王的身边汇集了包括基拉·大和，阿姆罗·利，刹那·f·清音，卡米那，西蒙，兜甲儿，流龙马这样拥有位面之子身份的王牌ace，还有他们的英雄级爱机，再加上超弩级大红莲号上本身就库存了大量巨人级颜面机甲，首批拯救的难民中也是人才济济，可以组成一支战力庞大的机甲兵团，此时的超弩级大红莲就是对上神族的黄金舰队也有一拼之力。人类的力量其实并不弱小……

　　然而破界之王与碇源堂却更加的可怕，战斗力强大之极的次元兽暂且不提，破界王本身就是足以毁灭整支神族黄金舰队的无敌魔神，此位面的终极剧情boss。正义一方以防御力著称的古代机甲“勇者莱丁”，还有来自外星球的守护神“六神合体雷霆王”都是被他一招秒杀。战力在超级机器人当中排行前三甲的盖塔机器人也被其轻松击败，险些机毁人亡。

　　至于从没有任何人能够看透的碇源堂竟是掌握了量产灭世天使……“使徒”的技术，手下还有渚薰，凌波零这样的王牌ace效力，再加上违反常理，处处透着一股诡异的eva六号机，九号机，量产机……破界之王和碇源堂在与螺旋王阵营的几番大战中全都大获全胜，将超弩级大红莲彻底赶出了地球……

　　※※※

　　这是利用小型隐形登陆舰暗中接运一批人类，前往躲藏于木星星域维修当中的超弩级大红莲号的秘密救援行动，本次的运送可能将会是最后一次，资源有限，人类的处境也处于劣势，已经实在没有能力再支撑下一次了，不过在地球上仍然生存的人类恐怕也已经没有了……暗黑大陆也许除外。只是那里别说是人类了，就连次元兽和量产型使徒都无法进入，完全就是一片无人知晓的黑域，也是此时这颗红色地球上唯一的一片“黑色”。

　　虽然存在可能，但是大红莲号自顾尚且不暇，自然没有力量对“暗黑大陆”进行探索。而且更糟糕的是，小型登陆舰在着陆的时候竟然出了点状况，为保证最佳的隐身效果，关闭所有探测器的小型登陆舰与喜马拉雅山擦身而过，虽然只是与山尖轻微的撞击，但却令螺旋力隐形系统故障关闭了一瞬间，想必这次再想偷偷搭载难民成功离开已经是不可能的了，精明的破界王和狡猾的碇源堂肯定已经发现了他们。

　　这真是糟糕无比的开始。

　　“快，快，动作再快一点。”地灾会现任总负责人葛城美里正在焦急地指挥着底下的成员将搜救回来的幸存人类运送上登陆舰，她也感觉到破界王和碇源堂已经发觉了他们的行动了，说一点也不担心慌乱那是假的，但因为她是总负责人，所以不得不镇定罢了。

　　“不许插队，不要挤，一个一个来。伤员，给伤员让道，谁要是敢把明日香弄掉了，我就把他丢到海里去。”

　　“……”

　　地灾会的人办事效率还算不错，虽然现场还是有些凌乱，但大局算是被他们控制住了，搜救回来的人类全都排着队顺着滑梯登上救援舰，人们的心情都很激动，这颗处处透着死气的红色星球他们一分一秒都不想再待下去了。只想随着战舰远远地离开，最好能前往一个没有次元兽，没有使徒的边境星球重新发展。在破界王与碇源堂面前，很多人早已经失去了再战的勇气……

　　“葛城小姐，人员基本登舰完毕，你也带着你的人快一点登舰吧，我们的时间不多了！敌人随时都有可能出现～～～！”这艘登陆舰的指挥官与保护者正是大红莲团的正副团长，卡米那与西蒙。卡米那是一位热血豪迈，气概十足的蓝发青年，他戴着红色歌星墨镜，背后背着长刀，正站在高处四处巡视，而他的小弟西蒙则坐在一个人头型态，造型超可爱的小型颜面机甲中，他总是不时用充满崇拜的眼光望着大哥卡米那的背影。

　　虽然从这对兄弟组合身上看不到任何属于传统机师的形象与气质，但是不可否认的是，他们兄弟联手操控的机甲“红莲螺严”，绝对是正义势力一方最强的机甲战士之一。他们兄弟也正是担当护送任务的最佳人选。

　　葛城美里转头看了看手下的士兵，他们都用坚定的眼神望着自己，她微微叹气，抬脚踩上云梯。

　　“地球……等着我，我会回来的～～～！”

　　※※※

　　正在这时候，异相陡生，众人眼前的空气突然扭转，接着一个红发高大的身影破碎虚空，坐在皇座外形的异种次元兽身上，从虚无中钻了出来，浮空而立，俯视着这艘登陆舰。

　　葛城美里脸色大变，口中喃喃沉吟道：“破界王……我们……我们该怎么办……”

　　“葛城长官快走～～～！”卡米那一声怪叫，冲上前去一把提住葛城美里的领子，将她粗暴的扔进登陆舰内。然后飞身跳入旁边一台没有安装头部，外形酷似中国古代战神刑天的红色机架内。

　　“西蒙～～～～！合体～～～！”无头机甲驾驶舱内的卡米那大声吼叫道：“我们必须拖延时间，让登陆舰安全离开～～～！”

　　“是！卡米那大哥！”

　　正太西蒙咬紧牙关，强压心中的恐惧，操控着头型小机器人飞天而起，只见机甲细短的手足缩了回去，接着在颈部生成一个巨大的银白色钻头，直插进卡米那的红色机甲顶部，顿时机甲残片崩飞，机油汽油四溅，钻头的尖端更是直接插进卡米那的驾驶舱中，银光闪闪的钻头尖端距离卡米那的天灵盖仅有几公分的距离……

　　如此粗暴搞笑危险的“合体”，简直比给塑料试衣模特换头还要随便，然而号称最强的超级系机器人哪里会是单纯的搞笑角色。在卡米那与西蒙热力十足但却毫无意义的怪叫声中，只能感到一股神秘而强大的能量，呈螺旋形游走在红莲螺岩的内部，在这个名为“螺旋力”能量的作用下，原本四肢比例失调，强插的头部晃来晃去像个破波浪鼓的烂机器人，瞬间像是浴火重生般再造重组，老旧的外壳像是生物死皮一般脱落，一切不合理不协调的地方得到了修整改变，破损之处也自动愈合，崭新的红色机甲武神从两台三流机甲的“组合”体中破茧重生。

　　这真是……

　　一点也不科学。

　　但这就是“红莲螺岩”，只见成百上千或长或短，或粗或细，或大或小的银色钻头从红色机甲身躯四处钻出，最后在红莲螺岩的右腕处汇聚，变成一个超级巨大的钢铁钻头。红莲螺岩全身迸射出彩色能量激流，在其推动之下向着破界之王钻了过去……

　　“去吧～～～！亿万·破天钻～～～！”

　　※※※

　　这绝不是普通的钻头，这是足以突破天际，甚至是钻破时空的幻想钻头，卡米那和西蒙曾用此招一击秒杀过十几头eva量产机，这是足以钻穿月球的一击，面对这颗体积大过自己千百倍，咄咄逼人的钻头，破界王仅仅只伸出一根食指……

　　银色的钻头尖端比头发丝更细，甚至只能用纳米，微米等单位来测量，但是这样锋锐的钻头却在破界之王的指尖处停止了推进，不断旋转的钻头在破界王的指尖处钻出了无比灿烂的火花，但却不再有一分一毫的进展。

　　不，如果仔细去观察的话，就能发现其实“亿万破天钻”根本就没有接触到破界之王的指尖皮肤，在那微不可查的间隙内，无数微小的空间乍然形成，然后在钻头前毁灭，再形成……这一过程无限重复，严格来说，亿万破天钻其实是在毫不停歇的向前推进，但是这前进的幅度却呈几何级数递减，从十分之一微米，到百分之一微米，再到万分之一微米，再到……红莲螺岩就像面对令神也无奈的“渐近线”一样……

　　无限接近……

　　但是永不相交。

　　不知时间过去了多久。

　　钻头，终于停止了旋转……

　　“真是相当不错的螺旋力呢，难怪，我会将你们两个小崽子误认成是我的老朋友螺旋王啊。只可惜，为了运走几个垃圾一样的地球人，你们所要付出的代价实在是太大了啊～～～！”

　　破界王咧嘴笑道，竟是对红莲螺岩的实力加以褒奖，这可是就连手持神兵“金箍棒”的里林都没有得到的肯定。

　　“亿万破天钻”虽然无功而返，但却还是给登陆舰制造出了逃出生天的机会，破界王似乎也不怎么在乎这些人类的死活，也就没有赶尽杀绝。

　　“哼哼……破界王，如果是螺旋王在这里的话，恐怕就该轮到你屁滚尿流了，你该不会忘记吧，只要他的座驾‘螺旋眼’和超弩级大红莲合体变形，就算是你也没可能战胜月球那么大的超级机器人吧，更何况我们还有‘真盖塔机器人’，还有‘魔神凯撒’，还有‘双蛋高达’和‘倒a高达’在，就算我和小弟死在这里，你也休想战神我们人类～～～！对不对，西蒙～～～！”

　　“是～～～～～～！大哥～～～～～～！”

　　在卡米那热血激昂的吼叫之下，可怜的小正太西蒙虽然早已经害怕的哭成了一团，但还是大声的回应着自己的偶像大哥。

　　“很不错的气势啊～～～！”

　　破界王点头赞赏道，而此时五彩的雪花状琉璃晶体早已经覆盖红莲螺岩的表面，将它封印在一座晶山之中。

　　“真的很不错，我已经开始好奇了……当我把你们转换成次元兽之后，究竟会生成什么新品种啊～～～！”破界之王狞笑着，只见他握起右拳，无数的彩色能量在他的拳头上汇集，就像他将一个压缩的宇宙盖在拳头上一样。

　　“挨了我这一拳，你们以后就安心地当我的玩具傀儡吧～～～！”

　　※※※

　　变成“次元兽”，对于任何一名机师来说，都是比死亡更凄惨万倍的下场……

　　曾经的荣耀不复存在，尊严毁于一旦，而更加可悲的是，以后自己还会变成屠杀亲如家人的战友，屠杀自己的爱人家人，屠杀自己同胞的杀戮机器，如果同伴们能狠下杀心杀死自己倒还好说，更怕的是他们无法下手，最终反而死在失去理智的自己手上。

　　像这样的悲剧，在人类联军中已经出现多起，无论如何，卡米那都不想自己也落入这种下场，但是结局却无法改变，面对破界王的空间封锁，他和西蒙甚至连自杀都无法办到……

　　但就在破界王即将落下拳头的一瞬间，他的肩膀却突然被人轻拍了几下，还未等破界王牛转过头去，一个清脆悦耳的声音已经在他的身后响起……

　　“破界王，试试接下我这一击好吗……”

　　“真·石破～～～天惊拳～～～！”


第六十六章 机械女皇

　　铁拳对钢拳……

　　两只毁天灭地的拳头激烈对撞，刺目的白光已经掩盖了小半个地球……

　　声音仿佛已从这个世界上消失，这令冲击波摧毁附近地貌的情境反而显得不那么可怕了，一切都在无声中寂静发生。象征毁灭的寂静……

　　如果这里还有居民的话，死伤的人数恐怕得数以千万计。被次元能量的结晶体封锁的超级机甲“红莲螺岩”也在这股能量激流中被吹飞到天边尽头，包裹体外的雪花状结晶体粉碎，连同里面机甲也是破烂不堪，惨不忍睹。但是从结果来看，这一对热血兄弟反而因此得救了。

　　就算他们最终还是在爆炸中粉身碎骨，但也总比被破界王变成次元兽要好得多。

　　※※※

　　这应该是这颗星球，乃至这个位面最强悍的两只拳头，破界王面色严肃，抽身后退，飞回到他的皇座型次元兽身上，而他也终于看清了他的对手……该说这是一个机器人好呢？

　　还是一位从天而降的“机械天使”。

　　仅从身躯来看，这是一位身穿白色坠地长裙的金发少女，雪白的藕臂裸露在外，纤细的嫩足离地悬浮，几乎拖到脚跟上的金色长发则在风中轻舞，她湛蓝色的眼睛半闭半张，不用再做任何修饰，她本身就已经是一副至高无上的宗教所圣母绘卷……如果她后背上没有那对诡异“翅膀”的话……

　　与她纤细柔美的人类身躯相比，这对“翅膀”显得太过巨大了……几乎占据了半个天空，而且完全是由蠕动的电线，扭曲的齿轮，锐利的金属薄片构成，如果仔细观察其纹路结构的话，似乎能够看到有无数只眼睛，无数张扭曲的恶魔之面浮现于机械的恶魔羽翼之上，就仿佛一个完全由纯“机械”构成的噩梦一般。

　　“恶魔机械皇……真没想到，竟然会在这里碰上你……”破界之王撇了撇嘴，缓缓笑道：“你一直躲在你那该死的‘暗黑大陆’的话，我还真拿你没有办法，可你竟然会蠢到自己跑出来自投罗网，甚至还出现在我的面前，你这不是作死是什么……”

　　“……”

　　被破界王称为“恶魔机械皇”的“女人”一言不语，银白色的六边形光斑在她的身体各处浮现，她望向“红莲螺岩”消失的方向，良久之后才以空灵机械的语调缓缓说道：“我的使命是……‘净化’……并……‘再造’地球……第一个步骤……‘净化’……你们已经代替我完成了……剩下的已经没你们的事了……你们可以从这颗星球上消失了……”

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈……”破界王发出癫狂至极的大笑声，他身后的空间简直就像正面相撞的汽车前挡风玻璃一样龟裂万千，伴随着数之不尽的野兽狂啸与空间破碎之声，包括“帝王”级，“骑士”级在内的十几种……数万头次元兽撞碎次元断层出现在破界之王的身后。

　　破界王所乘坐的王座型次元兽逐渐升高，直接升到这支次元兽大军的中心位置才停下。破界王向下俯视着“恶魔机械皇”，用鼻子发出的气息冷哼道：“这还是第一次，有人敢在我的面前用这种语调说话，机械皇……在我将你变成最新的收藏品之前，先让我试试你究竟有没有资格站在与我对等的位置上吧……”

　　※※※

　　自始至终，机械皇的表情都没有发生过丝毫改变，就好像在她脸上的东西仅仅只是一张面具一般。面对破界王发出的挑衅，她的身躯没有做出丝毫动作，但是背后原本就大的夸张的机械之翼更是进一步扩张，最后扭合纠结在一起，逐渐变形成一个庞然大物……竟然是一头不知该说是机械还是生物，远比塞伯坦博派猛大帅，狂派铁甲龙更加巨大的超级怪物，将金发少女包裹其中。

　　然而这还没有结束，巨型怪物的体型进一步压缩，收缩，休整，重塑……最后狰狞丑陋的机械体上更是覆盖了一层细若凝脂的仿生皮肤……

　　诺大一头怪物，最后竟是变成了方才那位金发少女的超级放大版，五官身材没有任何改变，区别仅仅只是变大了许多，然后背后没有了机械羽翼而已，若不是方才亲眼目睹了其“诞生”的全部过程，那么任谁都会以为眼前的超大号美女仅仅只是一位没穿衣服的天顶星女巨人而已。

　　机械皇的双眼终于完全睁开，而她那头金色的长发则自动缠绕在皮肤上，形成一套别具特色的金色紧身战衣。

　　尽管机械皇的体型已经发大了百倍，但是与面前数之不尽，体型庞大如山的次元兽相比，她仍然好像象群面前的蚂蚁一样渺小可笑，但是实际情况似乎并非如此，这可以从破界王脸上越来越兴奋，越来越战意十足地表情就能看得出来。

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈……机械皇，你真是太令我惊讶了，我原本以为在这片宙域中就只有螺旋王那个老家伙才能和我单打独斗呢，原来你也这么棒啊，既然如此，那就让我们好好地玩玩，可一定要赶在这颗星球进入‘零点时刻’之前啊～～～！对了，我不打算把你改造成次元兽了，当我打败你的时候，你就是我心爱的‘王妃’了啊，哇哈哈哈哈哈哈哈……”

　　面对铺天盖地而来的次元兽军团，机械皇摆出了东方不败流派最具广域歼灭功效的大范围招式……“超级霸王电影弹”的起手姿态，在她的身体化身超大型光球冲进兽海的前一刹那，几个莫名其妙，甚至连她自己都不知有何意义的思绪片段突然间在脑海中闪现……

　　“我……怎么会在这里……”

　　“我……是在找谁吗……”

　　“主人……”

　　“林……”

　　“快来……”

　　“救救我……”

　　※※※

　　里林正操控着人形机甲“狱门”，在血红色的大地上漫步，破界王与机械皇之间的那场惊世之斗他不是感觉不到，只是他毫无兴趣，也没有蠢到会去终极剧情大boss破界王面前瞎晃作死的兴趣，上一次能够幸存下来纯属是运气。里林的目的自始至终就只有一个，找到他家的小管家，带她离开这个危机四伏的位面。

　　事实上，他也不知道自己该去哪里寻找这坑爹的熊孩子，虽然之前从雪莉露那里得到她可能身在地球的情报，但是地球君现在被人玩坏成这个样子，里林找了半天也没有见到过任何活物，这颗红色的星球上哪怕是细菌病毒都死的干干净净。

　　反倒是能够随意穿梭空间的次元兽，还有自带“绝对领域”的量产型使徒随处可见，面对这些超规格怪物，别说是一般的空间游戏者了，就是顶级资深者，老牌成熟团队，只要没有神域级战斗力或者王牌ace驾驶的超级机甲坐镇，恐怕都活不过半日，这个位面已经对幻造空间完全开放，但是里林却已经有很久没见到过其他的空间游戏者了，他若不是还有“狱门”机甲与概念神装“如意金箍棒”防身恐怕也一样是寸步难行，很难想象以小管家的实力还可以活到现在。

　　若不是里林之前觉醒的第六感带来异常敏锐的直觉，再加上很久前所作的职业链接，告诉他小管家还没有挂点，而且非常需要他帮助的话，里林可能已经早已放弃，寻找离开这个位面的方法了……

　　不，自己真的会放弃吗？

　　里林觉得很奇怪，若是以往的自己，“没有乐趣”和“没有意义”的事情他是不会去做的，但是当他心中升起“放弃小管家，自己回去”这个想法的时候，总是会莫名其妙的将其抛在脑后，仿佛如果找不到那个黄毛小丫头，他就会一直留在这里，不断地寻找下去一样……

　　自己是什么时候开始变成这样的？

　　这种……“感情”……是不是自己一直在追求寻找的东西？

　　里林不知道……不过他向来不会去在意细节，更不会去深入思考此类莫名其妙的问题，反正越想越乱，随心所欲，无欲而为，这才是里林永远的行事风格。

　　“既然自己想要找到她，那就一直找下去好了，直到找到她为止，然后……”

　　里林想了好半天，才找到相遇后第一件要干的事情……

　　“然后我要脱掉她的裤子，狠狠打她的小白屁股……”

　　并不知道里林此时的变态想法，与他一起挤在“狱门”驾驶舱中的早乙女·阿尔特突然激动地指向前方，尖声喊道：“你们看～～～！那是什么东西～～～！”

　　顺着阿尔特手指指向的方向看去，里林与雪莉露同时张开了嘴巴，因为他们确实看到了不可思议的东西。

　　在这片红如鲜血的大地上，从腐朽的城市遗迹残骸中，一匹毛色纯白，体态俊美的白马，踱着优雅的步伐，毫无畏惧的向着“狱门”机甲走来。


第六十七章 东方不败·风云再起

　　之前就已经说过很多次了，这个星球早已经变成了一片死地，生存环境甚至比太空更加恶劣百倍，“第三次冲击”引发的后遗症，名为“l结界”的辐射能笼罩在星球表面，甚至连号称现实世界不死身的地球生命力最强物种“水熊虫”都无法存活。

　　若不是待在全密封有独立生命循环支持系统的“狱门”机甲驾驶舱中，就连里林在这种空气中恐怕也坚持不了太长时间，但是就在这样恶劣的环境下，一匹看似寻常的“白马”竟然悠哉悠哉的向里林几人漫步过来……

　　“它……真的只是一匹马吗？不会是什么机器马吧？”早乙女扭头向其他人询问道，当铁甲龙战舰被王级次元兽击堕时，普通人类之身的他若不是待在舱室之中的话等不到葛城美里救援就已经死透了。

　　身躯本质上仍是异形虫族，仅仅只是外形被里林恢复成人类的雪莉露·诺姆也死死地盯着这匹诡异的马，但是以她上位掠食性生物的眼光去看，却也只能得出以下的结论……

　　“没错，这匹马是生物……至少它曾经应该是一匹真正的马。”

　　※※※

　　就在这匹白马距离“狱门”机甲仅仅只有数百米远距离的时候，异变突发，白马脚下血红色地表突然像玻璃一样破碎，下一刻，一张嘴巴大张着的，半径足有数十米长的金色巨口从地下，不，是从另一个空间突入，将这匹可怜的白马一口吞入。

　　“是次元兽～～～！”

　　众人惊呼，但却已经无可奈何，次元兽突破空间断层时所发出的特殊波动就只有铁甲龙的全频率探测装置才能够扫描到一二，在失去了铁甲龙的现在，里林等人已经无法及时探知这种危险的次元猛兽了。

　　“狱门”机甲左右手分开，两柄手电筒外形的“蝎虎座”激光剑出现在手上，这是高达型机甲的制式近战格斗装备，连同“狱门”机甲背后背着的57mm高能量光束步枪，都是葛城美里给里林的临别赠礼，毕竟如意金箍棒不能够毫无节制的使用，像这种常规装备对里林倒是很能派上用场。只可惜里林没有任何机师属性，“格斗”“射击”“技量”等数值全部默认为零，所以仅能够发挥出这些武器的基础攻击力而已。

　　就在“狱门”机甲冲上前去准备战斗的时候，令人不敢相信的事情又再次发生了……

　　这头鳄鱼形态的次元兽，在吞吃了白马之后，突然间仰天长啸起来，但是这却不是胜利示威或者向“狱门”挑衅的嚎叫声，从它那满地打滚，痛不欲生的样子来看，这分明就是痛苦的悲鸣。然后下一瞬间，次元兽的肚皮突然从内部崩开，不知是机械还是血肉的东西连同破成碎片的空间残片崩的到处都是，而造成这一切的凶手仅仅只是两只强健有力的后蹄……最后那匹诡异的白马竟是从次元兽的肚子里面悠悠闲闲的走了出来，就好像方才没有发生任何事情一样，继续向里林他们走去。

　　“它不会攻击我们吧？”

　　方才那一刻，众人已经完全确认了这匹披着白马皮的怪物的威胁程度，次元兽可不是什么杂鱼，像是这种精英级别的金色鳄鱼型次元兽，就算是大天使号上的王牌ace们来了，也不是一下两下就能收拾得了的，里林不出动神兵金箍棒也做不到秒杀。虽然是从肚内发动奇袭，但靠一对后蹄就能做到这种程度，依然可以证明这匹白马的变态，众人也终于知道它为何能够在这个世界生存游荡的原因了。

　　当能够用这种原始方式杀死次元兽的马，慢慢悠悠的站在你面前的时候，除了里林之外，恐怕没有人还能够保持淡定镇静。好在这匹白马在距离“狱门”百十米处，勉强算是安全距离的地方停了下来，然后就那样仰着头，一动不动地注视着眼前的机甲。

　　“等等，它好像有什么东西想要对我们说。”雪莉露皱了皱眉，在侧耳倾听了一阵之后，终于转头看向里林，神态确定道：“应该没错了，这匹马是想要我们跟着它走……”

　　※※※

　　世界的颜色终于改变了……

　　原本是一片血红死寂的世界，但是到了这里，却变成一片茫茫的金属银色……

　　银色的山，银色的水，银色的植物，甚至是……

　　银色的人。

　　在这匹诡异白马的引导之下，里林一行终于到达了一片与众不同……不，应该说是不可思议的世界。如果无视色泽与质感的话，在这个被摧毁的血红色世界中，这里简直就好像没有发生过任何变化，没有遇到任何灾难之前的地球。

　　大地，树木，生物……地球上该有的东西，这里一样也不少，虽然全部都是由银光闪闪的“金属”构成，但无论是流水还是生物的皮肤毛发，树叶花朵，都没有一丝一毫的违和感。不仅是飞鸟走兽样样齐全，就连人类也没有缺少，但有些奇怪的事，这里的“生物”不仅一点也不怕人，而且各个都是一副无忧无虑的样子，“人类”也是一样，这里浑身银色，不着寸缕的男男女女，脸上挂着幸福四溢的微笑，在银色的世界中游荡嬉戏，对于里林这一群与这里格格不入的人也仅仅只是微微一笑，一点也不奇怪。

　　顺带一提，自从进入这个银色世界之后，就连“l结界”的影响也骤然消失，里林一行人即使是离开“狱门”驾驶仓也没有感觉到任何不适，巨大的机甲也再次变回天顶星小萝莉克兰克兰与一辆流线型金色飞行器。

　　“这里……真的是地球吗？”

　　早乙女与雪莉露虽然都是“地球人类”，但是从一出生开始便随移民船团在太空中流浪，那一艘艘巨大的宇宙都市就是他们的家，至于真正的故乡地球，他们反而就只有在咨询记录中看到过。结果这一次跟着里林“回老家”，先是看到一片红色的生命禁区，接着又来到这个完全违反宇宙法则的世界，真不知道他们此时的心情是什么滋味。

　　没顾上回答他们，雪莉露已经指着不远处一座有小山般高大的怪兽叫了起来：“看～～～！那不是次元兽吗？”

　　果然是次元兽，而且还不止一头，甚至还有几个跟动漫《eva》中的使徒很像的巨型诡异生物也趴卧在那里，但是它们同样是浑身银色，而且完全没有任何凶暴的感觉，简直就像一大群趴在地上晒太阳打着瞌睡的懒死狗一样……

　　“天哪……这个世界，究竟是怎么回事？”

　　“这是我心中的世界……这是按照我的理想与意愿，由‘她’代替我创造出来的……地球上最后的……“伊甸园”……”

　　就在众人疑惑不解的时候，一个苍老的男性声音突然间在众人脑海中响起。

　　“你们终于来了……我在这里，已经等待你们……很久了……”

　　“这么说来，你就是让这匹怪马将我们引来这里的幕后指使者了？”里林脸上带着微笑，神态轻松地说道，他虽然不知道这个装神弄鬼的家伙躲在哪里，但至少可以肯定他是想与自己对话。

　　“它……可不是什么怪马……‘风云再起’……是我让它去找你们的……”

　　“‘风云再起’？这匹马是叫这个名字的吗？”里林点了点头，继续微笑道：“这么说来，你应该就是大名鼎鼎的‘亚洲尊者·东方不败’了吧。”

　　里林要猜到这一点并不困难，普天之下，能被叫做‘风云再起’，还这么nb的马就只有一匹，那就是东方不败老爷子的坐骑，也是能够与他老人家的“尊者高达”进行合体的马型高达的“驾驶员”……“风云再起”。

　　“亚洲尊者”的大名显然在距离地球数千光年之外的银河船团都有所闻，这一点可以从早乙女与雪莉露骤变的脸色上轻易读出，尤其是早乙女·阿尔特，“武术宗师”，“机甲操作的传说级达人”……这些称号显然足以令他对老爷子崇拜不已。

　　“你可以出来和我们直接面谈吗？”里林摸了摸下巴说道：“老实说，我很讨厌这种在脑子里嗡嗡乱响的对话方式。”

　　虽然已经知道了对方的身份，但是里林的态度却没有丝毫改变。

　　“……这一点……我很抱歉……其实不是我想以这种姿态和你们对话，是因为……算了，等你们看到我之后……也就都清楚了……风云再起……带他们来我这里……”

　　※※※

　　在这个世外桃源般的世界漫步，里林一伙再一次领略到这个世界的美丽，还有诡异……

　　正如同圣经中所记载的地球上最初的天堂……“伊甸园”一样，这里是一个没有任何烦恼纷争的世界，任何生物都能够在这里慵懒的共存，不需要互相竞争，更不需要弱肉强食。而且这里的物种异乎寻常的齐全，即使是以学霸里林的博学，竟然也有许多植物动物是不认识的。更加古怪的是，不仅是之前见到的次元兽，量产型使徒，甚至还有许多曾经凶名赫赫的机械兽，地底怪物等邪恶组织的生化机械兵器，也和其他生物一样在这里四处游荡闲逛。

　　带着满肚子的疑惑，在白马“风云再起”的引领下，众人终于在银色森林的最深处，见到了一手缔造出这个奇异世界的神人……或者该说，是一座有着类似于人类面孔的……银色大山？


第六十八章 “希望”的赠礼

　　“你就是亚洲尊者，东方不败？”

　　面对着眼前这座有着老人脸孔的银色大山，早乙女·阿尔特目瞪口呆道，毕竟对方一直就是格斗界无人能够撼动其地位分毫的拳法皇帝，从没有人敢称自己能够在竞技场或者“高达vs高达”格斗战中战胜这位创立“流派·东方不败”的传奇武术宗师。

　　在早乙女·阿尔特的想象之中，东方不败应该是一位英武不凡的唐装老人，然而现在，他却变成了一座无血无肉的银色怪山。

　　“老夫的生命早已经走到了尽头……”银山上的巨大人脸缓缓说道：“然而我的理想却始终未能实现，老夫挚爱的家乡，地球，被一群来历不明的牛鬼蛇神，还有愚昧该死的地球人类搅和的乌烟瘴气，奄奄一息……老夫……不甘心啊……”

　　虽然已经失去了人类的身体，但是东方不败在说这些话的时候还是能够感觉到他心中的怨恨与痛苦愤怒。

　　“看到外星人和远古种族大肆破坏我的家乡，看到地球人借着‘大义’的名分，自己也在毁灭污染地球自然环境的时候，虽然老夫恨不得把他们通通轰杀成渣滓，把外星人杀光，把人类灭绝……但仅凭老夫一人的力量却根本就做不到……直到老夫遇到了恶魔高达的那一天，当老夫认识到伟大的‘dg细胞’的时候，老夫终于知道，能够实现梦中夙愿的机会……终于到来了。”

　　“老夫虽然以武力迫使恶魔高达降服，成为它的‘教化者’，然而，恶魔高达毕竟只是一部机甲，它必须拥有一位驾驶员才能够发挥其真正的力量，但遗憾的是，身为男性，年老体衰加上病入膏肓的老夫根本就没有资格成为恶魔高达的驾驶员，甚至就连老夫一直引以为傲的蠢徒弟多蒙·卡修，最终也没能经受住恶魔高达的考验，变成了单纯膜拜力量的疯魔斗兽。恶魔高达真正需要的驾驶员，必须是一位纯洁善良，心中有爱能够为爱牺牲一切的年轻女性才对。天可怜见，在老夫饮恨离开人世之前，终于遇到了满足所有要求的人……”

　　说到这里，东方不败停了下来，眼神平静的注视着里林，而后者的眉头也是轻轻皱起，若有所悟。

　　看清里林的样子，东方不败轻轻一叹，终于肯定的说道：“没错，你已经猜出来了，被我所选中的人，正是你的恋人，露西。”

　　“果然是这样吗……”里林轻轻一叹，虽说恶魔高达可以算是机械流机甲流空间游戏者的终极强化路线之一，但按照幻造空间的规则流程以“正规途径”得到的恶魔高达恶魔细胞，虽说威力大幅缩水，最多只能有剧情原著中的几分之一，但是其强化过程却是受到幻造空间的监管保护，保证强化过程不会出现意外，更不会有任何的副作用。

　　至于像是小管家这样，在剧情中被动感染恶魔细胞，其情况就完全不同了……要知道，在幻造空间中绝没有免费白吃的午餐，你在任务位面中意外获得什么力量强化，又或者拿到神兵圣器，不是无法使用，装不进烙印徽记，带不出任务空间，就是具有极其可怕致命的后遗症，最好的情况也是必须追加完成与获得这件东西同等级甚至更高级别的强迫追加任务。

　　曾有人在《神奇四侠》的位面中投机取巧，躲藏在太空船中感受宇宙辐射，企图凭空获得高级异能，结果成功如愿以偿的两个玩家，一个变成了比石头人更加丑怪，无法恢复人形，却坑爹的没有丝毫战斗力的“豆腐人”，绊了一跤便粉身碎骨，死的悲催可笑。另一个虽然成功获得了操控任何液体的实用异能，却被强迫与正派人物的神奇四侠正面决战，最后惨死于火人的极限大招“恒星爆发”之下。

　　就是号称“狗运战神”的怪胎里林，在掌握了“死怨假面”，作弊般越级拥有了小boss窝金的力量之后，也曾被封印多种能力许久，更受空间大意志强迫完成追加任务。

　　现在的小管家就是这种情况……或者更糟，如果里林不去管她的话，恐怕她最好的结果，也是被完全抹去所有的灵魂烙印，失去“空间游戏者”的身份，成为这个位面空间的“剧情boss”，等着被越来越强的空间游戏者击杀这种无法改变的悲惨命运……

　　不得不说，这种情况真是太糟糕了。

　　※※※

　　“我很抱歉……”

　　“闭嘴，说些有用的……”里林淡漠的打断东方不败的话语，但是他的语气中已经失去了平时刻意保持的温文儒雅。仿佛一个字也不想多说。

　　“……好吧……”不知是心存愧疚，还是变成银山之后也已经失去了人类的情感，东方不败竟是对里林的无礼一点也不在乎，他继续说道：“我与露西相遇之后，终于成功将她引到了恶魔高达的地底巢穴之中，但是我也没有料到的是，那里除了我已经发疯变态的蠢徒弟之外，还有一帮和你来自同一个世界，或者说，就是专程冲你而来的异界访客，她们意图利用露西设下死局，对你不利。这些人的实力非常强大，战斗方式也是匪夷所思，当时已经病入膏肓的老夫，即使跟露西联手也根本无法与之对抗，露西原本是想和她们同归于尽的，然而令所有人都没有料到的是，原来露西的伙伴，你的另一位伴侣，拥有灵魂的纯机械体，竟然已经提前一步和恶魔高达完成了初步融合，当露西遇到危机时，她虽然失去了自己的意识，但还是本能的发动恶魔高达进行救援，后来……”

　　东方不败再次叹出一口气，说道：“后来，就是这样了……露西跟那位纯机械体生命，成功地与恶魔高达深度融合，虽然她们失去了自己的意识，但是却没有受到恶魔高达凶暴的本质所影响，成为……”

　　说到这里，不知道是不是错觉，东方不败看向里林的眼神竟然充满了歉意与哀伤……

　　“成为了什么……”里林平静的诉说道，但是他身后的虫女雪莉露与伪娘早乙女，甚至就连怪马风云再起都本能的退后了两步，一副惊惧惶恐的样子。

　　“她们与恶魔高达融合，终于成为了一台……完美听话的机甲。”

　　碰～～～！

　　里林重重的一拳轰在了眼前的银色大山上，但是这一拳却没有附加任何特殊力量，造成的结果仅仅只是里林的拳头皮开肉绽，在银色大山上留下了一个血红色的鲜艳拳印。

　　“我听你说完。”里林的语调平静如昔。

　　“……后来的故事，我想你也已经猜到了，我利用露西和恶魔高达的力量，以再一次进化的‘dg细胞’感染了整个暗黑大陆，不仅是这里的土地和生物，甚至连这里的人类居民，外星生物，机械怪物都一齐感染，将这里塑造成了我心目中的完美乐园。”

　　“次元兽和量产型使徒不敢靠近这里，也是因为惧怕dg细胞感染吧。”里林平淡地说道。

　　“是的，虽然那个连我都畏惧三分的可怕人类，碇源堂找到了抑制dg细胞自我繁殖特性的方法，将这种感染控制在暗黑大陆范围内，但是已经成熟的细胞却是他无法控制的，只要踏入这片大陆，无论是什么东西，只要我愿意，都会被dg细胞感染，成为‘伊甸园’的一份子。”

　　“那么我们呢……”里林冷冷说道。

　　“我之前就已经说过了……‘只要我愿意’。”

　　“……你是怎么知道我的？”

　　“我被dg细胞感染同化后，也许是露西最后的意志，我成功保留下了‘自我’，我有时也能够读出一点露西与那位机械生命体无意识流出的记忆碎片，在她们二人的‘心’中，总是反复出现你的身影……再有就是，我从那些与你为敌的，自称是‘魔法少女’的异界访客那里，也了解到了一些有关你的讯息，在我将这些咨询连接分析完毕之后，虽然不能知道所有的事情，但是对于你，还有你们那个傲慢无礼的空间的事情，总算是知晓了一二。当你们出现在这颗星球之后，原本一直处于深度沉睡的露西与机械生命体的意志突然觉醒，并且不顾我的阻拦离开了暗黑大陆去寻找你们，我就已经能够确认你就是她们二人唯一的羁绊了……”

　　“好吧，我的最后一个问题……”里林注视着面前的银山，他身后的小萝莉克兰克兰突然间发出海量滚烫的蒸汽，这正是她巨人化的过程，一直跟在她后面的金色飞行车也哗啦一声开始解体，变成数十件铠甲一样的东西冲入浓烟蒸汽之中。伴随着一声震天响的巨人嚎叫声，金色的铠甲巨人终于凭空出现，在迅速成型女巨人手中，概念神装如意金箍棒也已经被成功祭出。里林飞身一跃，站立于机甲“狱门”的左肩之上，以平等姿态注视着面前的银色大山，缓缓说道。

　　“……回答我，我该怎样要回我的管家，还有我的摩托车。”

　　“……我不知道……”

　　轰～～～！

　　撼天动地的巨响，擎天柱一般的如意金箍棒狠狠砸在了银色大山之上，将这座有着人脸的山峰砸的裂隙蔓延，眼看就要崩塌。

　　“很抱歉……能够拯救那些女孩的方法……我真的不知道……我所能够做到的……仅仅只是将你们带到这里……然后……将‘希望’……交付在你的手上……”

　　伴随着风云再起发出的一声嘹亮悲嘶，银色的山峰终于碎裂成了千百块，最后轰然垮塌，将一直隐藏在山体中的某件东西暴露出来。

　　里林的目光静静地注视着，被东方不败称为“最后希望”的东西……

　　这是一台高达四十多米的鲜红色机甲，有着大独眼，三条手臂，下半身是四蹄结构的怪异半人马造型，在红色机甲的左胸口位置，以巨大的汉字清晰地写着四个大字……

　　“暴风赤红～～～！”


第六十九章 恶魔与使徒

　　暴风赤红（dg细胞感染体）；

　　建造地：暗黑大陆。

　　总设计师：亚洲尊者·东方不败。

　　重量：2222吨？？？

　　高度：81米；

　　操作系统：“三阳”地平线闸道器dg细胞感染型（thr—sunhorizon）；

　　动力核心：“螺旋力”引擎dg细胞感染型；

　　机体类型：半人马结构超大型特种混合作战机体；

　　装甲材料及结构：高达尼姆合金、超陶瓷复合材质、rare metal hybrid多层材料、dg细胞。

　　驾驶人员：1～5人（主驾驶员必须）。

　　武器系统：？？？？？

　　机甲耐久（hp）：？？？？？

　　能量（en）：？？？？？

　　地形适应：空s，陆s，海s，宇s；

　　移动力：9；

　　体积l：（大型）；

　　运动性：115；

　　装甲：1600；

　　空置强化插槽三个。

　　机体特殊能力：

　　“贼鸥”系统：所有驾驶员精神连接，以每人的最高机师属性确定机体能力。

　　自我修复：每单位时间内恢复总机甲耐久的百分之十；

　　自我进化：机体性能及武器系统可视情况进一步强化，无需进入格纳库，无需花费金钱改造。具体激活方式不明；

　　自我繁殖：机体dg细胞具有扩散感染性，目前该能力处于休眠中；

　　“love”系统：？？？？？

　　机体主驾驶：里林（备注：机体主驾驶员已经绑定系统，若没有主驾驶员认证机体无法启动）；

　　追加注明：该机体目前为隐藏剧情道具，无法装入烙印徽记，无法带离本位面。

　　※※※

　　以上这些内容，就是东方不败老爷子临“走”前交给里林的“赠礼”了，它也很有可能是里林拯救小管家的最后且唯一的希望。毕竟无论是多么变态的任务，幻造空间总会留给玩家一线生机，哪怕这一线生机有多么的无力或者无用，但是0.0000000001％的可能和绝对没有可能之间，还是有着本质上的区别。而这具机甲，很可能就是这“一线生机”。

　　只可惜鱼与熊掌不可兼得，眼前这部亚洲尊者倾心尽力打造出来的“暴风赤红”虽然看属性性能强得要死，但是里林只有在操控机甲“狱门”的时候，才能够使用神兵如意金箍棒，而这根棍子此时早已成为他的绝对杀手锏。猜都不用猜，想要救出小管家绝对是要挑战破界王或者是与之实力相当的剧情boss的，这才符合小管家越级获取终极道具“dg细胞”所需要完成的追加任务难度。而金箍棒可是里林目前唯一有可能能够对抗神域级强者的武器。加上他又不是“机师”，机甲的性能强弱对他而言几乎无关紧要。

　　就在里林正犹豫之后的战斗究竟该选择“暴风赤红”还是“狱门”的时候，新的意外又发生了……

　　※※※

　　里林现在所在的暗黑大陆，是“dg细胞”的重度“感染区”，甚至连次元兽和量产型使徒都不敢靠近，否则一样会被同化成银光闪闪只懂睡觉嬉戏的憨货。

　　但这并不意味这片大陆就是绝对安全的……

　　不知道是不是有人感觉到了这片暗黑大陆的守护神，亚洲尊者·东方不败已经消失，就在里林沉思的时候，突然间，整片大陆竟然像是活了一样，大地在颤抖，天空在摆晃，之前沉睡的银色生物猛然间全部苏醒，仰天呐吼着向森林边缘处集合。

　　而导致这种异象发生的原因，却是因为这里的生物同时感受到了无以伦比的危机感，那正是来自暗黑大陆“外界”的威胁。

　　当看到这些感染过dg细胞的银色猛兽，甚至包括小鸟小狗小鹿，还有银色的人，转瞬间变成异形一般的狂暴怪物时，里林突然知道自己错了，之前的他被双眼所看到的假想所蒙蔽，还以为这片暗黑大陆完全是靠dg细胞的侵蚀感染属性来守护的，但是他却忘记了dg细胞的本质……那可是被作为“终极兵器”开发出来的，充满人类无限恶意的恐怖恶魔啊……

　　※※※

　　虽然还看不到敌人，但是战斗其实已经打响。

　　一头近百米高的霸王龙型dg细胞次元兽仰天长啸，它的咽喉部位突然间隆起，下一刻，一颗体积足有它身躯一半大小的燃烧着墨绿色火焰的巨大陨石被它从口中吐出，直冲上天……这头次元兽竟是在腹中创造出一个空间折越之门，将太空中最危险的小型流浪行星直接传送进自己的肚子里，灌注危险的次元能之后再喷吐出来。而这，竟然仅仅只是这一恐怖技能的开始，这头变态的次元兽连续不断的重复着以上过程，一颗又一颗，最后足有数十颗燃烧的陨石流星被它吐到了半空中，在刻意操控之下，这些火焰流星的飞行速度有快有慢，最后都在一颗具备极强磁场吸引力的特殊陨石吸引之下，在半空中聚合起来，变成一颗超级巨星……

　　众所周知，流星在进入地球大气层之后会迅速燃烧殆尽，但只要有鹅卵石大小的质量残留下来，就足以威胁人类的生命，而如果是一颗山峦大小的巨星……想来大家已经知道恐龙在地球上灭绝的真正原因了。

　　带着毁天灭地的气势，巨星狠狠砸在了地球上，掀起壮观无限的蘑菇云。整个世界都在颤抖，陨石巨星直接砸落的地方，彻底毁灭半径上百公里，杀伤半径1000公里，综合毁伤效应半径至少4000公里以上……这场景足以媲美现实世界疯狂人类所创造出的真正意义上的最终武器……亿吨当量的“赫鲁晓夫炸弹”。

　　不管来袭击暗黑大陆的敌人究竟是谁，挨上这一下也该死的连渣滓都不剩下了吧，至少已经目瞪口呆的里林等人是这样认为的。

　　但只能说……里林不仅小瞧了暗黑大陆，他同样也小瞧了现在能够肆虐地球的邪恶势力……

　　隐约可见正八边形的淡金色光墙在烟尘中闪现，巨爆掀起覆盖整片大陆的烟尘像是被百级飓风强行吹散一般，在爆炸后的片刻就消失一空。视野恢复之后，里林终于看清楚究竟是什么东西来侵犯暗黑大陆，又是什么东西竟然没有湮灭在方才的攻击中的……

　　“使徒”……

　　人类最古的宗卷，《死海文书》中所记载的灭世之天使。

　　上百头，不，是上千头……

　　有着接近人类外形的光之巨人，手持巨大的光棒，头顶着嗡嗡作响的光环，他们背后的光芒连成一团，就仿佛光之羽翼。这些身高数十米的光芒巨人就那样站成紧密一排，在朦胧的光海中向着暗黑大陆一步步逼近。

　　方才dg细胞次元兽那恐怖绝伦的一击，竟然只击杀了位于陨石坠落中心的区区百多头使徒，其他的光之巨人毫无所动的继续进击。号称“绝对不可侵犯领域”的机战位面最强防护力场则在它们周身闪现……如果说“绝对领域”是这些神之怪物坚不可摧的盾牌的话，那么除此以外，它们还有一杆无坚不摧的矛……

　　“冲击”。

　　嗡～～～！

　　从光之巨人口中射出的炽白光线瞬间一闪，暗黑大陆上的一片丛林中顿时升起近千米高的光之十字架，千百公顷的大地在接下来的能量暴风中被吹飞，而更加可怕的是，被命中的区域逐渐失去了银白的色泽，这正是dg细胞失去活性，彻底坏死的变现。

　　“碇源堂……他已经找到对付恶魔细胞的方法了？”居于大后方观战的里林微微皱眉。他虽然从东方不败老爷子这里得到了不错的礼物，但也并不认为自己就有为暗黑大陆死战的责任。

　　只可惜现在整片大陆都被这些亚神域级别的最新型量产使徒所包围，里林想要独善其身飘然离去不是不可能……是根本不可能。

　　想到这里，里林不再犹豫，带领着他的几个随从一起跳上了巨大的机甲……钻进了“暴风赤红”的驾驶舱之中。

　　……

　　高达81米的暴风赤红是个货真价实的大家伙，其驾驶舱也不是只有一个。位于头部的并联式三人驾驶舱主要负责武器系统操控，位于躯干部分的可调节式大型驾驶舱主要负责机体动作，而位于后半部马身形态的驾驶舱，各种操作设备完全不符合常理，正常人根本就没有办法操控。里林起初还弄不清楚这究竟是怎么回事，结果就看到那匹名为“风云再起”的白马竟然主动跳进驾驶舱去，这才明白原来那是东方不败老爷子为他的搭档量身定做的。没错，这匹马，竟然也是“暴风赤红”的驾驶员之一。

　　“主驾驶员‘里林’身份确认，系统开启，螺旋力引擎发动……”

　　伴随着驾驶舱内的电子音响起，“暴风赤红”面孔中央的大独眼顿时亮起，整个身体发出齿轮磨合与电流窜动的响声，一股洪荒猛兽的气势顿时向四方扩散……

　　“怎么会这样？”

　　当精神融入系统之中后，里林顿时惊诧不已。不是他对机体不满意，而是对“自己”现在的“强大”感到吃惊。

　　里林没有像小管家一样获得“机师”这个隐藏副职，所以他也没有任何机师属性，之前都是因为可以和“狱门”精神连接，像自己身体一样操控“狱门”做出动作才能够战斗至今的。其实他连“狱门”真正力量的十分之一都没有发挥出来。

　　但是现在却不同了，里林直接从烙印徽记中呼交出了属性菜单，竟是发现自己原本一片空白的机师专用菜单竟然出现了，而且其中的数值也很不俗，基本都达到270以上，其中闪避与射击竟是超过了300。

　　要知道，即使是身为位面之子，王牌ace的早乙女数值都远没有这么高，也就只有射击一项才和现在的自己持平……

　　“贼鸥系统……精神连接……”

　　里林猛然间醒悟到，原来这正是这台暴风赤红机甲的操作系统造成的……默认主驾驶员机师属性取所有副驾驶员属性栏中的最高值。

　　里林，雪莉露，早乙女·阿尔特，恢复正常人大小的克兰克兰，对了，还有那匹神秘的白马风云再起……

　　里林此时的机师数值，就是此时这五位机师的最高属性。虽然里林与雪莉露都没有机师副职，但是早乙女的“射击”“命中”，克兰克兰的“防御”“技量”，风云再起的“格斗”“回避”等数值都相当高，这些个人的得意属性，现在全部都归里林所有。


第七十章 横扫千军，一骑当千

　　如今的地球，究竟谁才是真正的主宰者？

　　这个问题，也许很快就会有一个答案了。

　　感应到地球上最后的“钉子户”，暗黑大陆的守护者亚洲尊者·东方不败灵魂波动的消失，背叛人类毁灭地球的元凶碇源堂第一时间派出了他手下的最强作战部队，量产型使徒大军。

　　这些身高上百米的光之巨人悬浮在海面上凌空踏步而来，它们头顶光环手持光杖，周身被亚神域级别的防御力场“绝对领域”所守护，再加上从口中发出的名为“冲击”的光波类武器，打到地上就炸出一个刺穿大气层的光之十字架，连dg细胞都抵挡不住，实力强悍的无以复加，单凭一机就足以毁灭整支地球联邦军的机动战士军团，而眼前围攻暗黑大陆的光之巨人，数量多的已经没有去详细统计的必要了。

　　这是能够令人感到绝望的对手，唯一值得里林庆幸的是，东方老爷子出卖他家的小管家换来的成熟体dg细胞，在这位亚洲尊者的苦心经营之下，现在的暗黑大陆也并不是好惹的……

　　众所周知，凡是被dg细胞感染的个体，无论是生物还是机甲，战斗力都会获得突飞猛进式的提升，某种意义上还相当于获得了不死之身。暗黑大陆目前已经被dg细胞整体感染，里面的一花一草一石一木都是感染体，加上之前吞噬感染了不少机械兽，原始怪，次元兽，以及量产型使徒，而这些被感染的超级怪物，现在完完全全变成了反过来守护暗黑大陆的战士。

　　战斗已经打响，飞禽走兽男人女人巨型怪兽无奇不有无所不包的银色军团，于暗黑大陆的边缘地带迎战数之不尽的光之巨人，像是有一个疯狂的栽树者在大地上瞬间种下无数的光之巨树一样，即使是从大气层外，也能看到有一片片巍峨耸立的光之十字架。

　　※※※

　　此时的暴风赤红，简直如同开启无双后杀入敌阵欺负小兵崽子的盖世猛将一样。三只机械臂膀分别挥舞着“链锯战刃”、“动力巨斧”、“雷神之锤”，向着面前的光之巨人砍去。

　　这些量产型使徒虽然外形巨大神圣，宛如神使降临，但本质上却一样是有血有肉的生物结构，其dna和人类的遗传基因相似度高达百分之九十九。里林手中的三柄凶器，都是暴风赤红的标配近战武装，由东方不败老爷子亲自设计出来的杀戮凶兵……

　　“链锯战刃”嗡嗡作响，残酷高效，链刃所过之处一片血肉横飞，骨渣四溅，就如德州链锯杀人狂一样；

　　“动力巨斧”以核动力马达驱动，斧刃以高周波震动，撼山摧岳，无坚不摧，恐怕神话传说中劈山断海的神斧也不过如此；

　　至于“雷神之锤”……甚至连它的工作原理也弄不清楚，只知道被它正面砸中的光之巨人三秒钟之后就会在一片电光炸裂中爆成漫天血水，无一生还。

　　……

　　被dg细胞改造后的暴风赤红共有三个驾驶舱，五名驾驶员，而主驾驶里林的机师专用属性完全是取自所有副驾驶员的单属性最高值，而精神指令更是全部成员共享。

　　“精神指令技……“热血”、“加速”、“铁壁”、“必中”发动～～～！”

　　像是不要钱一样，里林玩得很嗨……

　　这还是他第一次感受到精神指令技激活后的奇妙体验，当那股说不清道不明的精神能量笼罩在整部机甲，“暴风赤红”的表面之后，完全违反宇宙法则的事情发生了……

　　热血：所有攻击造成的伤害翻倍；

　　加速：移动速度和攻击速度增加百分之三十；

　　铁壁：机体受到的所有伤害衰减为四分之一；

　　必中：由机体发动的所有攻击一定可以命中目标，技能优先度高于同级别的“必闪”（一定可以回避对方的下一次攻击）。

　　……

　　五名驾驶员中虽然有里林和雪莉露这样纯粹的外行在划水，但是其他三名都属于一流机师，尤其是早乙女·阿尔特更是著名“骷髅小队”的王牌ace，东方老爷子的战马风云再起也有几项数值高的逆天。不算里林和虫群女王，三人份的精神指令相当夸张。其他的dg细胞感染怪兽几乎很难贯穿光之巨人那无视伤害4000点以下所有类型攻击的绝对领域，但是对于此时此刻的暴风赤红来说，每一次的攻击平均值都已经达到了6000以上，招招破防。

　　“主人～～～！注意上方，有人偷袭～～～！”雪莉露虽然不是机师，但此时她身在360度全周天显示驾驶舱中，虫女干脆在头顶前额后脑处生成数对复眼，东南西北上下左右前后四方，没有一处是视角死角，加上虫类复眼动态视觉方面的先天优势，此时的雪莉露比什么预警系统都要高效精确。

　　收到报警之后来不及细看，里林心神一动，“暴风赤红”机甲抬臂硬挡，一杆鲜红色的双尖投枪已经将暴风赤红的机甲前臂装甲贯穿。这也是在里林开启精神指令“铁壁”之后，“暴风赤红”首次在战斗中受到结构性损伤。

　　里林抬头向上望去，就只见两台标准eva型机甲从天而降，直奔自己，其中一部和动漫原著中位面女主角凌波零所驾驶的eva零号机几乎一模一样，头部也是大独眼造型。

　　如果没有意外的话，这两位应该就是随同碇源堂一起背叛地灾会的eva捌号机和陆号机，以及它们的驾驶员，凌波零和渚薰了。

　　这两部eva型机甲战斗力远超其他的光之巨人，而更为麻烦的是，他们都是由王牌ace驾驶，机体不仅有机师属性加成，同样也能发动精神指令技。

　　“魂～～～！”

　　“必中”、“热血”！

　　连续开启精神指令之后，eva零号机直接伸手一扯，竟是将身边的绝对领域“扯”了下来，然后将这张光幕像是投掷实物一样向“暴风赤红”砸去，开启“魂”之后，这张绝对领域竟是直接将“暴风赤红”砸的接连后退，正面装甲成片碎裂，狼狈不堪。而头顶光环的陆号机更是动作诡异的逼近到零距离，从暴风赤红手臂上拔出了他那杆红色长枪，再度向暴风赤红的胸部驾驶舱刺去。

　　在赤红机甲的左臂上，一面小巧但看上去十分坚固的小盾牌弹了出来，在盾牌上还覆盖着一层厚实的能量屏障，这是暴风赤红专门应对高集中“点”型攻击的防御措施，再加上此时“铁壁”的效果还没有消失，理论上无论是什么样的攻击都能够有效防御住。

　　然而……

　　这赤红色的双尖刺枪竟然仍像是刺穿豆腐一样，毫无阻碍的再次贯穿暴风赤红的盾牌屏障，进而刺穿它的躯体，受创处距离胸部驾驶舱仅仅不足几米的距离，惊得几名副驾驶一身的冷汗。

　　“这是概念神装“朗基努斯枪”，所有的防御措施对它都没有用处的，近防炮火全开，全力攻击，给我把他们轰开～～～！”里林大吼一声，操控着链刃和战锤分别向两部eva砸去，将体型比暴风赤红小很多的eva扫开，但却无法对它们造成有效伤害。而eva陆号机更是以手中的朗基努斯枪，电光火石般又将赤红机甲手中的雷神之锤戳爆……

　　“朗基努斯枪”，是极其少有的，专供机甲使用的概念神装，应用范围十分狭窄。某种程度上和里林手中的如意金箍棒有些相似，都是“看上去很美，实际比较坑爹”的著名神器。

　　但不管怎么说，神器就是神器，不管是绝对领域，还是次元断层，不管是超合金z，还是高达尼姆合金，又或者是机战位面其他什么类型的力场装甲，在这杆拥有“屠神”传说的概念神装面前，都像是女人的处x膜一样，一捅就破。

　　所幸的是，它虽然对eva系列的机甲和具有“神”属性的目标有特效加成伤害，但对于其他种类的机甲来说，这杆神枪的基础伤害并不算高，只是无视防御力罢了，总算是给了里林一个喘息的机会。

　　“该死的～～～！把地球玩弄成这个样子的渣滓，不要在我们面前这么嚣张啊啊啊啊～～～！”

　　早乙女·阿尔特正义感旺盛，此时凑巧站在保卫家园而战的正义一方，再加上心爱的女友雪莉露也乘坐在同一部机体上，这一场仗绝不能输，只听他一声大吼，里林面前的螺旋状表盘瞬间点亮满了一大半，机体已经有些残破的暴风赤红顿时散发出一股诡异而危险的气势出来……

　　※※※

　　“暴风赤红”的动力系统，“螺旋力引擎”，是东方不败老爷子以dg细胞感染整个暗黑大陆时，从螺旋城附近的古战场遗迹中“考古”挖掘出来的，外形和西蒙的人头型核心钻机差不多，虽然已经严重损坏无法使用，但是动力系统经dg细胞感染后倒是可以正常运作，于是东方老爷子几乎是原封不动的将它安装在新生的暴风赤红之中。

　　这种可以将虚无缥缈的“气势”转换成无尽能源并活体化机甲分子的神秘系统，此时在早乙女等人的战斗气势下充分激活，虽然还达不到热血兄弟西蒙与卡米那的“天元突破”强度，但已足够驱动暴风赤红发动更强级别的攻击……

　　就在里林面前的螺旋状仪表盘上，四寸多高的东方老爷子全息影像突然间弹了出来，他对着里林豪迈的说道：“小子，我说过，一定会尽全力帮你把那孩子救回来的，在这部机甲中，已经输入了我全部的武学智慧，可以发动我东方不败流派的大部分必杀武技，虽然都是通过模拟程式发动的假招，只有我自身发动的七成威力，但也应该能帮上你的忙了～～～！”

　　老爷子话音刚落，暴风赤红方才受到的伤害已经在螺旋力与高度活性化恶魔细胞的自我修复能力之下恢复完毕，不仅如此，甚至外部装甲也发生变异，变形成类似于中国武将的铠甲造型。加上半人马的造型，狰狞的武器，鲜红色的机甲战士真如同天兵神将一般威武霸道。

　　看着再度冲过来的两部eva，里林怪笑一声，十分期待地启动了这所谓的模拟必杀技系统……

　　“流派！东方不败……我这只手漆黑如夜，它在尖啸着要我屠灭一切！必杀～～～暗黑手指～～～！”

　　暴风赤红的一只右手，突然间向外喷射出暗色的火焰，整只手掌包裹在黑焰之中，就像一只从地狱伸出的魔爪。

　　在武学程式操控制下，赤红机甲千钧一发之际侧身闪过渚薰刺过来的朗基努斯枪，“暗黑手指”已经鬼魅般直接抓住了凌波零捌号机的头部，在将这部机甲爆头的同时，还将它提起，直接丢向再次挺枪刺过来的渚薰。

　　双尖枪破胸而入，神器的特殊效果“屠神”不分敌我直接发动，即使是爆头也不算什么，生命力极强的eva捌号机体竟然疯狂扭动了一下，直接化作一摊血水，洒落大地。

　　……

　　一击就消灭对方的首领级机体，暴风赤红士气大振，已经开始玩上瘾的里林不管三七二十一，直接发动了第二招绝技……

　　“流派！东方不败！”

　　“醉舞！再现江湖！”

　　赤红机甲的三条手臂直接扔掉武器，眼花缭乱地做出一连串意义不明的手势动作，下一刻，整台八十几米高的半人马型机甲竟然从原地消失，而再度出现的时候，竟是已经到了eva陆号机的身后……

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　在暴风赤红耍帅般摆好最后的收势造型之后，鞭炮一般的响声响起，eva陆号机突然浑身巨颤不止，周身出现层层叠叠上百层正八边形淡黄色光幕，不过这些光幕下一刻便像被重击的玻璃一般，破碎成无数片，与之一同碎裂的还有eva陆号机，和凌波零的捌号机一样，装甲值归零的陆号机哗的一声变成大滩的血水，洒落在地上。

　　咣啷啷……

　　陆号机被击毁之后，它手中丝毫未损的概念神装，“朗基努斯枪”掉落在地面上，被里林一把捞起。查看过属性之后，果然和这部暴风赤红一样，都属于剧情道具，可以使用，但却不能装入烙印徽记，不能带出本位面。

　　※※※

　　在两大摊十分夸张的“血海”之中，有两个少年少女的身影正在血海中苦苦挣扎，正是两部eva的驾驶员，渚薰和凌波零。

　　“主人，那两个人怎么办？”虫女雪莉露的虫族复眼早已经锁定了这两位，只要里林一声令下，半人马武将型机甲一脚踩踏下去，他们就将彻底变成血海的一部分。

　　里林懒得去想，直接操控机甲俯身捞去，将这两个受伤的人一把抓起，扔进机甲内部临时腾出来的监牢之中，反正暴风赤红够大，再装几百个人也不成问题。

　　只可惜操控剧情装甲作战，里林除了经验值和声望值以外无法获得其他任何奖励，就算击杀boss也不会掉落宝箱，可以说是美中不足了。

　　※※※

　　两部首领级机甲相继陨落，光之巨人军团再无翻身的机会，虽然战斗力依然强大，但最终还是在数之不尽的暗黑大陆dg细胞感染体与里林的连发“超级霸王电影弹”的摧残之下，全军覆没。

　　但是从某种意义上讲，这场战争的胜利者还是碇源堂，因为不知道他动了什么手段，竟是能够完全抑制dg细胞的“自我繁殖”和“自我再生”两大机能，战斗过后的暗黑大陆其实已经名存实亡，生物死伤过半，被摧毁的家园却已经无法重建。

　　东方不败一手创建的完美伊甸园，在地球上终究只能是昙花一现，虽然老爷子已经消失了，但是里林还是能够从他驾驶的机甲中感受到浓浓的哀伤。

　　已经从狂暴战斗姿态中恢复过来的银色生物，目光惘然的望着变为焦土的家园，不知该何去何从……

　　“我们下一步该怎么办啊，主人？”

　　里林闭上了眼睛，当他再次睁开的时候，已经目视远方。

　　“从一开始，我的目的就只有一个……现在，也该是终结的时候了……”


第七十一章 人类最后的兵团

　　木星……

　　太阳系从内向外的第五颗行星，亦为太阳系中体积最大、自转最快的行星。它的质量为太阳的千分之一，但为太阳系中其他七大行星质量总和的2.5倍，体积则是地球的1，316倍。木星与土星、天王星、海王星一样，皆属气体行星，大气层下没有硬化的地壳，而是液态氮构成的海洋。

　　此时此刻，一艘舰艏部位是张巨大的人脸，长度超过两万五千米的鲜红色超级巨舰，就遨游在这片木星之海中。

　　※※※

　　这是一艘史无前例的庞然大物，航空母舰与之相比简直就像蓝鲸身边的微生物一样渺小，尽管战舰内部隐藏着可供上亿人居住的宽敞空间，但这却不是宇宙移民船团的移民舰，尽管体积比移民船更庞大数十倍，但这却是一艘不折不扣的军舰，战舰，上面装载的不是娱乐休闲度假设施，而是满满的超级大炮，重装机甲。

　　作为地球的暗面守护神，“螺旋王”打造的人类最终堡垒，安装有螺旋力引擎的超弩级大红莲，已经“进化”的比最初形态更加巨大。现在不仅收拢了数十万人类难民，更集中了人类最后的正义方军事力量，原来混大天使号上的一群位面之子和他们所驾驶的各型高达，以魔神z，大魔神，盖塔机器人，六神合体，战神金刚为首的一群超级系机器人，甚至还包括擎天柱在内的几位博派机器人，再加上海量的宇宙战大型颜面机甲，原地球联邦军，扎夫特部队，同样仇恨破界王与碇源堂的原坏蛋等等。

　　但是仅仅依靠这些力量，仍然不是地球上那两位邪恶boss的对手……

　　※※※

　　“葛城美里长官，很高心见到你和你的部队平安抵达本舰。”

　　在超弩级大红莲的舰桥内，人类阵营的最后首领，螺旋王会见了之前乘坐最后的救生艇逃出地球的葛城美里。

　　“老实说，我并不觉得自己还有脸站在您的面前，为了给我们制造逃生的机会，卡米那和西蒙两个……”葛城美里的神情十分的沮丧，毕竟自己的生命可是那两个半大孩子拿自己的命换回来的。

　　“不用为那两个臭小子担心……”螺旋王表情木然地打断了葛城美里，缓缓说道：“我仍然能够感觉到他们身上的螺旋力运转的气息，他们应该还没死，当然也没有被转换成次元兽。”

　　“破界王俘虏了他们？”葛城美里皱着眉头说道：“这可和他以前的行动模式完全不同啊，无论是破界之王还是碇司令……碇源堂，他们从来都没有捕获对手的习惯。又或者是他们成功逃出了破界王的魔掌？不……这种可能性比第一种还要低，我相信，如果破界王想要追杀某个人，那么他哪怕是逃到多元宇宙也没有用。”对那两个货货地球的罪魁祸首早已进行深入研究的葛城美里十分肯定的说道，然而螺旋王却转过了身，非常神秘的微笑说道：“你难道就没有考虑过，是有人救了他们，而且破界王和碇源堂……他们已经遇上麻烦了吗？”

　　“这更不可能了！现在比较强的战斗力基本都集中在这里了，我很难相信宇宙中还能有什么力量是可以威胁到那两个大混蛋的。之前曾经在宇宙中横行无忌地异形虫族，在破界王面前不也只能是惨败收场吗，除非是……暗黑大陆？”

　　“喂～～～！我觉得你在别人背后说人坏话……这样不好……”慵懒魅惑的女声从葛城美里身后响起，打断了她逐渐明晰的思绪，女人骇然转过身去，竟是看到一个半人半虫的诡异魔女站在身后，正是虫群的至高主宰，“刀锋女王”凯瑞根。

　　“虫族？虫族怎么会出现在这里？”最初的震惊过后，葛城美里顿时恍然大悟地看着背对自己的螺旋王，有些不敢相信地说道：“螺旋王，你竟然要跟虫族联手？”

　　“不然还能怎么样呢……”从螺旋王威严的语调中，竟是能够听出一丝沮丧无奈的意味，他摇摇头，苦笑着继续说道：“我们和破界王，碇源堂，已经交过手了，当时我们这里还有地球联邦军的三支外宇宙舰队，还有扎夫特的秘密武器创世纪，还有太阳帆，还有搭载核武器的高达试做二号机，x高达和闪光系统，月光炮，魔神军团，盖塔军团……还有很多很多的战士，总战斗力是现在的五倍以上，我们满怀信心地去消灭那两个混蛋，可结果呢……结果就是现在的样子，除了一艘孤零零的大红莲号和少数精锐躲在木星不敢出去之外，其他的部队全军覆没。”

　　“总之……”螺旋王低沉的语调突然一转，变得异常坚定：“只要是能消灭对手，拯救地球，哪怕是魔鬼，我也愿意和他们合作。刀锋女王，仅仅只是其中之一……”

　　“你们不要把人家说的好像是什么脏东西一样好不好……”凯瑞根皱着眉头说道：“我已经申明过很多次了，你们人类的本质其实和我们虫群没什么两样，这个富饶的太阳系被你们人类仅用几百年时间就已经把九成九的资源能源消耗一空，白送给我们虫群都不会要，若不是破界王那个老混蛋确实很可怕，光靠我们虫群……哼！还有，那个名叫碇源堂的人类，他想要施行的计划……“最终人类补完计划”，一旦真正施行，甚至就连我们虫族都会被牵连，毁于一旦，所以你们放心，至少在消灭他们两个之前，我们一定会合作的非常愉快的，我已经召集了所有的虫群精锐向这个星系赶来，相信不会比你们之前集结到的力量弱一分一毫的。”

　　虫群有多么危险可怕，没离开过地球的葛城美里虽然没有亲眼见到过，但想也能想象的出来，可正如螺旋王所说的那样，现在别说是地球了，弄不好整个宇宙都会被那两个超级变态给彻底玩坏，现在真的不是什么顾虑后果寻找万全之策的时候了。

　　“虫群什么时候能够赶到？兵力具体是多少？”葛城美里是最出色的战场指挥官，性格也从不拖泥带水，既然事已至此，那就必须尽快掌握最新情况，为反攻地球尽一份力。

　　刀锋女王刚要回答，却被螺旋王接过话头，沉声说道：“用不了多久，但是在此之前，还是先让我为你介绍一下我们‘人类最后的力量’吧……”

　　※※※

　　在螺旋王的带领下，几人通过舰内空间跳跃系统移动到其他的舱室……由于这艘战舰过于巨大，如果没有这种超小型的定向空间折越系统的话，光是从舰首到舰尾，走路跑步的话恐怕要好几年，这还是不考虑迷路的情况。

　　走出传送器之后，顿时几名男女出现在身前，似乎都是被螺旋王召集到此的。

　　“葛城小姐，我先来为你介绍一下目前大红莲号上的核心人物吧，这位是鲁鲁修，巨型颜面部队以及主力部队的战略总指挥官，相信你们早已互相认识了吧……”螺旋王看着一名紫眸黑发，脸上带着些许邪笑的青年向葛城美里介绍道。

　　“很高心见到你，传说中地灾会的‘前线指挥官’，你所指挥的几场针对使徒与海底怪兽的迎击战略都相当的经典，堪称艺术，曾经令我受益良多啊。”鲁鲁修非常主动的上前握手道，瘦小羸弱身上竟是散发出一股不弱于螺旋王的王者之气。

　　“彼此彼此……“黑色骑士团”的大名也早已经响彻地球了，只是我也没有想到，神圣布里塔尼亚帝国的第99代皇帝，鲁鲁修·vi·布里塔尼亚大帝，现在竟然会变成我的盟友。”女人苦笑道，之前地灾会与鲁鲁修一手组建的黑色骑士团关系不佳，还有过几次武力摩擦，勉强算是仇敌，但是双方对于对方的实力至少还是肯定的。当面对共同的敌人时，一个信得过的敌人总比猪一样靠不住的队友更加靠谱些。

　　螺旋王点点头，又继续介绍道：“这两位是玛琉·拉米亚斯上尉，哈曼·卡恩女士，她们虽然是女人，但都是最杰出的指挥官，目前分别担任精锐尖刀部队和特种支援部队的指挥官……”

　　大家同样都是女人，这几位在战争中声名大放异彩的女人早就已经是惺惺相惜了，沟通完全没有问题。

　　接着螺旋王又为葛城美里介绍了几位核心人物，有的是在战争前就已经声名显赫的英雄级人物，也有像是基拉·大和这样初出茅庐便成为传说级王牌ace的少年天才。虽然在与破界王，碇源堂之间的战斗已经令人类元气大伤，但目前看来可用的人才还是不少的。

　　跟随着螺旋王行进的人群似乎越来越壮大，但奇怪的是，不说新来乍到的葛城美里，似乎这些舰上的“老人”，也几乎都不知道螺旋王想要给他们看些什么，直到……

　　他们来到一个面积达数十万平方米的超大型生态仓前，通过观察玻璃向内望去，众人竟然全都睁目结舌，半个字也吐露不出来……

　　螺旋王也注视着舱内的情景，半刻后才缓缓说道：“这就是我暗中准备的……人类最后的兵团。”

　　※※※

　　“螺旋王你疯了～～～！虫族也就罢了，可这些人，这些人可是……”有人激动地向螺旋王冲了过去，却被他毫不犹豫地挥臂打飞。

　　“没错，我是疯了……我已经声明过不止一次了，为了拯救地球，拯救螺旋组，我什么事情都做得出来，哪怕是……总之你们有权利不相信我，但却不能不服从我，这是从一开始就确定的规则，当然你们之后可以选择战死在战场之上。”

　　众人全都默默不语，注视着螺旋王口中的……“人类最后的兵团”。

　　不，那不应该再叫人类了，因为遍布这生态仓每一寸空间的东西，竟然是数十万株一望无际已经开花结果的拉达姆树，而且每一株拉达姆树的水晶果实中，都包裹着一位已经基本完成变异改造的宇宙骑士……

　　就在这时，一位面带刀疤的冷峻青年走了过来，看着螺旋王，面无表情的说道：“我已经按照你的要求，将这艘战舰上的‘所有平民’全部调制成宇宙骑士，并且还是“超进化”的状态，即使是有刀锋女王所提供的生物改造方面的技术支持，他们的生命得以‘大幅延长’，但也不会超过五年，如果进行高强度战斗的话，他们生命还会进一步缩减。但是这也令他们可以爆发出不亚于次元兽和量产使徒的战斗力，而且按照你的要求，我也没有将我族人的髓干或者其他代替物植入他们的脊髓神经，他们每个人都拥有自己的意志，和改造前一样，无法控制，尽管我对你的这一决定持保留意见，武器，还是不需要有自己的感情意志比较好，不过不管怎么说，这场战斗的主角始终都是你们人类，我能做的都已经做到了……”

　　这个年轻人，竟然正是之前被拉达姆之主附体的位面之子，宇宙骑士迪波威，不过现在看来，他和刀锋女王凯瑞根一样，都已经变成了螺旋王的邪恶盟友。

　　“五年吗……五年时间就足够了，在战争结束之后，他们还有时间怀孕生子，继续延续人类的血脉……如果……如果我们人类还有未来的话……”

　　望着面前一望无际的被紫红色毒烟笼罩的拉达姆树森林，螺旋王低声轻语道：“据可靠情报，现在的地球上，暗黑大陆的主宰机械女皇与亚洲尊者东方不败，已经正式向破界之王，还有碇源堂宣战，虽然机械女王已经战败，目前下落不明，暗黑大陆也已经在间谍卫星照片中消失，但是相信她们还是能够带给对方重创的，所以现在，就是我们千载难逢的最后机会，来不及再等异形虫族的舰队了，我命令，超弩级大红莲……向地球进发～～～！”

　　在螺旋王最后的怒吼声中，他身后整片拉达姆树森林突然间发出异响，在成片的水晶碎裂声中，一个个全身包裹在异质装甲中的身影，缓缓站立在紫红色毒烟之中……


第七十二章 破碎虚空

　　太阳系最外围的某片星域，这里距离最近的冥王星也有13.15光年的距离，除了一些在宇宙中流浪的陨石群流星雨外这里一无所有，但就是在这片广袤的星域，空间突然出现了超大规模的坍塌歪曲，而下一刻，数百头虫群的终极单位，利维坦星舰虫通过折越空间的方式，冲出时空隧道出现在这里。

　　在这支虫群远征舰队的旗舰，也就是体积最大的那一头利维坦的指挥官专用囊腔中，虫群的两位公主，虫女林明美与拉克丝·克莱因正进行着一场对话。

　　“我们为什么不直接折越到地球圈附近，这里距离刀锋女王召集我们的地点可还有很长一段的距离？”

　　“没有办法，这个星系实在是太狭窄了，根本容纳不下我们的舰队，远距离折越很容易和那些行星重叠，我们还是在这里进行整备，然后通过短距离折越的方式行进就可以了。对了，你再次回到这里，难道就没有什么怀念的感觉吗？”

　　被问到的虫女，曾经的“歌姬”拉克丝·克莱因微微笑道：“地球圈虽然是我的故乡，但是我其实是在卫星城市plant上出生长大的，地球也仅仅去过几次而已，倒是你，林明美，我记得你可是土生土长的地球人啊。”

　　四大虫女之首的蛇形虫女，林明美轻轻眯着双眼说道：“是啊，我也已经有很长的时间没有回到过地球了，没想到竟会是以这样的身份，这样的姿态再度回归，哼哼哼……这还真是一种讽刺啊。”

　　虽然嘴上这么说，但是虫女的神情语调并没有出现什么异常，刀锋女王与虫群基因改造专家阿巴瑟并没有破坏四大歌姬的记忆和性格，仅仅只是将“服从”的因子烙印在她们的dna之上，这可是仅次于里林的“灵魂奴役”的操控手段，几乎不存在任何恢复正常背叛虫族的可能，除非是像里林一样，以更高一级的手法进行双重奴役。

　　“有那个叛徒的下落了吗？”虫女林明美冷冷地问道：“雪莉露，血腥公主，她是我们虫群四公主的耻辱，绝不能让刀锋女王陛下亲自动手，她必须由我们来清除。”

　　“这恐怕已经做不到了，从上一次女王陛下发回来的思维波来看，她已经遇到了那个叛徒，时间已经过去了这么久，相信女王陛下一定已经把她给抹杀了。”虫女拉克丝默默地说道。

　　“不，我的想法和你恰恰相反，你别忘了，女王来这里时虽然带的虫群并不多，但都是女王的近卫亲军，绝对的精锐，可她突然又向我们紧急求援，甚至命令我们放弃一举歼灭神族‘黄金舰队’和吉姆·雷诺的大好机会不惜一切代价赶来此地，我猜测在地球上一定发生了很重要的，甚至是有可能影响到虫群，甚至是整个宇宙的大事件，与之相比，雪莉露的背叛似乎不显得有多重要了，恐怕女王根本就顾不上理会她，最佳的证据就是，刀锋女王明明已经见到过她了，可她竟然没有当场被抹杀……”

　　就在虫女拉克丝默默点头，赞许同伴的推测时，从囊腔的深红色“天花板”上突然“降”下来了一个外形诡异的生物，它的上半身和人类有些相似，没有手足头发，却有几条粘滑灵活的触手，腰部以下为蛇身，并且末端和生物质构成的墙壁完全融合，感觉就像是这艘生物巨舰的一部分一样。

　　“报告两位公主，前方发现异常，空间正产生无序歪斜，推测有……”

　　可是还未等这位虫群的副脑报告完毕，整支虫群舰队的正前方，空间突然被大范围撕裂，紧接着一个无比巨大的身影从空间裂隙中硬生生的挤了出来，然后猛的撞向一头利维坦。

　　这未知物体是如此的庞大，即使是和超级母舰级别的利维坦相比也小不到哪里去，再看它的外形，豁然是一位和虫群的刀锋女王外形有些相似，又感觉像是女体高达……全身上下完全是由银红色金属构成的机械天使。

　　“哇哈哈哈哈哈哈……真是太痛快了，老子不知道毁灭了多少个宇宙文明，跟多少叱咤星域的强者交过手了，但是能跟我打到这种程度的，小丫头，你还是头一个啊～～～！痛快啊，今天，就让我们打个天崩地裂，宇宙崩塌吧～～～！”

　　一个声音紧跟着从宇宙裂隙当中冲出，飞起一脚踢中巨型机械天使的胸腹正中，不仅将机械天使身后的利维坦撞得粉身碎骨，去势不止的女巨人更是直接撞进一颗巨型陨石之中。

　　出手攻击的也是一个有着人类外形和金属质感，但是形象宛如魔神般的银色金属巨人，它的尺寸虽然没法跟之前的钢铁天使相比，但也有百多米高，加上背后翅膀一般的复杂机构，看上去真是十分狰狞巨大，但真正可怕的却还是笼罩在他身体周围的那恐怖无匹的气势，尤其是那种无数空间从虚无中诞生，下一瞬间又彻底崩灭的骇人情景，在他身边竟然像是飞机飞行时激起的气流一样普通，只是飞机突破音速后会在空气中形成音障，而这位银甲魔神，却是在宇宙中不断地激起“空间破障”。

　　能够拥有这种神域威势的魔神，也就只有本位面的正统终极boss……破界之王了，而且此时还是他最强大的“次元将”战斗形态。那么他的对手，自然也就只有被恶魔高达的“dg细胞”侵蚀，以失去自我为代价换来媲美剧情boss力量的小管家，露西·安了。

　　他们之前的那一战竟然一直持续到了现在，而且战场竟是从地球直接转到了太阳系的最边缘，而且还好死不死的和虫群舰队撞了个正着。只是，好像除了他们两个以外，还有第三者也乱入了战斗……

　　就在次元将威势无双的将小管家打进了巨型陨石之中后，他突然间做了一个莫名其妙的躲闪动作，然后下一刻所有人就知道他为什么要这样做了，因为就在他方才所站立的地方，空间突然间多出了一道漆黑入渊的裂隙，这道裂隙上下翻开，豁然是一张娇艳欲滴的美人朱唇……虽然这张嘴巴美得惊心动魄，但是“她”的动作可就一点也不优美了，只见“她”大大的张开了嘴，露出两排散发出迷离光泽的洁白锆齿，喀嚓一声，红唇闪电般闭合……虽然“她”原本的目标破界之王已经提前一瞬间闪开，但是被这只红唇咬掉的地方，宇宙中凭空出现了黑漆漆的一块，这块区域中不仅是光线和“真空”，甚至是宇宙的一部分都被“她”吞噬了，感觉连空间和时间，不，应该是“存在”都好像被“她”一口咬掉了一块，久久都无法弥合，这样黑漆漆的缺口，甚至连黑洞都无法与其媲美，就仿佛真正意义上的绝对虚无与寂灭。若是方才破界王闪避的动作稍有迟缓，此刻恐怕被咬掉一块的就是他了……

　　破界王回转过身，望着身后正做出可爱咀嚼动作的美女红唇，冷冷地说道：“虽然我不知道你究竟是谁，从哪里来，但是我再最后一次警告你，要是你再敢打扰我和她之间的游戏，小心我将你流放到次元的最尽头，在这一轮宇宙破灭归虚之前，永永远远的感受那种比死亡更加绝望的黑暗吧。”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……破界王，没想到我还没和你算账，你倒是先跟我来横的啊，怎么说被你欺负的小妹妹可是我家的小管家，虽然她的工作能力不怎么样，但至少够萌够可爱，我还指望她给我暖被窝呢，要是被你葬在这里，那我可就亏大了啊……”

　　回应破界王的，却是一个媚到骨子里的摇曳女音……只见那张美女红唇大张，舌头吐出，紧接着一个身穿高开叉性感修女长袍，戴着墨镜，露出穿着吊带黑丝红血高跟鞋的美腿女人，迈着模特一般的猫步，踩着猩红色的长舌款款走出。她的大小外形虽然和正常人类没有什么区别，但是她身后的那张大嘴，还有她视宇宙空间如无物的样子，却说明她才是场上最诡异莫测的一位。

　　她抬头看向破界王，缓缓摘下了脸上的墨镜，当看清她的容貌之后，破界王竟然眉头轻皱，低声说道：“怎么会是你？”

　　破界王的惊讶自然是有原因的，因为在他面前的妖艳修女，容貌豁然跟之前和他打过交道的里林有些相似。虽然是男女有别，但是破界王毕竟不是单纯以视觉来判断他人的，当修女摘下眼镜之后，自身的气质气息气场再也不受遮掩，顿时让破界之王看出她与里林有着同一个“本质”。

　　毫无疑问了，现在乱入破界之王与小管家战场的人，自然就是里林的七大原罪分身之一了，只是看她肆意操控“暴食之口”玩出花来的惊人手段，难道她所象征的原罪竟然不是之前所猜测的“淫欲”，而是里林最初掌握，但最终也最无法完全控制的狂暴之力……“暴食”吗？


第七十三章 最后的战役（一）

　　“我不管你是谁，是男是女，是地球人类还是其他的什么东西，但总而言之，有一件事情倒是可以肯定，那就是你已经成功把我给惹恼了～～～！”

　　破界之王一声愤怒地咆哮，就向着七原罪之暴食扑了过去，恒星一般炽热的小光球已经在他的拳头上凝聚形成，而对面站在美女香舌上的原罪分身满眼都是兴致勃勃，只见她举起双手，粉红色的气团也在瞬间将她的身体包裹，只是这种感觉有些淫靡诡异的力量貌似并不属于她自身的“暴食”属性，而是来自另外一种原罪就是了。

　　然而就在两人正面接手的前一瞬间，就只见他们两个突然间止住了身形，同时扭头望向同一个方向，正是之前被破界之王一脚踢进巨型陨石的dg细胞机械天使。

　　“流派！东方不败……王者之风！天破侠乱！血染东方一片红……石破天惊……无限拳～～～！”

　　在深不见底的巨型陨石坑中，两团墨绿色的光圈突然间腾起，那豁然正是两只缠绕着“石破天惊拳”精神能量的钢铁巨拳，而连接巨拳的两条手臂，竟像是可以无限伸长的巨蛇一样，在宇宙空间中绕出弯曲诡异的曲线，最终分别以刁钻的轨迹向破界之王与原罪暴食击去。

　　※※※

　　“石破天惊拳”……这是最强的机师专用武技，“东方不败流派”中的最终必杀技，威力惊人不说，更加难能可贵的是，这一绝技几乎可以跟任何其他类型的机师武技相融合，还可以随场景环境情况的变化而变化，换句话说，这根本就是没有设定任何上限，几乎可以无限提升威力和属性的万金油绝技。

　　此时机械天使的这两只长蛇一般的拳头，威力就丝毫不比破界之王方才的攻击逊色分毫，更可怕的是她此时的拳头，体积大的实在是有些夸张，哪怕是百米多高的破界之王……“次元将”战斗形态，也没有这只拳头的一根手指大，面对飞向自己拳头，就好像有一颗燃烧的泰坦新星向自己猛烈撞击过来一样，威势无量，所以二人最佳的选择就只有一个字……“闪！”

　　他们二人这一逃不要紧，之前一直在一旁惘然观战的虫群远征舰队可是倒了大霉，“无限拳”不命中目标绝不罢休，始终跟在破界王和七原罪的身后紧追不舍，次元将与原罪暴食体型较小尚还好说，那两只无限延伸的“石破天惊拳”可是非同小可，哪怕是虫群终极生物巨舰利维坦，被直击后也只能爆炸成宇宙的肉屑尘埃，至于其他的虫群单位，无论是“宿主”，“领主”，“空间飞龙”，“自爆飞蚊”，还是“吞噬者”，“毁灭者”，“飞螳”，只要稍稍被擦着点边，也会瞬间飞灰湮灭，尸骨无存。

　　虫群顿时热闹了……

　　“命令所有的利维坦后撤，不，必须马上散开，还有绝对不能通过空间折越方式逃离，这几个怪物都可以穿梭时空，逃到异空间只会死得更快～～～！”虫群公主林明美大声下达着命令，她的声音无视宇宙空间的限制，直接将命令传输到所有虫群的神经中枢当中……她原本就是仅次于刀锋女王的虫群信号塔，能做到这一点并不稀奇。

　　“通知所有的虫母，虫后，将全部的战斗孢子统统孵化成空间飞龙，不需要战斗，全部虫群以最高速度向地球方向移动，我们的任务不是在这里战斗，而是汇集到女皇的身边，这片星域实在是太危险了，刀锋女皇……她现在一定非常需要我们～～～！”

　　不得不说，虫女林明美的命令是非常正确的，在眼前这三个超级变态面前，虫群舰队虽然庞大无匹，数量惊人，但由于“绝对等级”上的差距实在是太大了，已经达到了任何数量都无法弥补质量缺陷的地步，以至于无论是破界之王，机械女皇，还是七原罪，竟是从头到尾都没有注意到虫群舰队的存在，这就好像聊天喝酒正在兴头上的一群人是看不到脚下有一窝蚂蚁的。

　　※※※

　　可以看得出来，这是一场相当混乱的战斗，仅仅依靠dg细胞本能战斗的小管家，并未视七原罪为盟友，而是将破界王和原罪暴食统统视为自己的敌人，东方不败流派的武技与dg细胞三大原始理论相结合后的威力堪称是机械系进化的巅峰形态。

　　但是破界之王实力依然稳稳盖过机械女皇一头，各种次元武器威力效果简直匪夷所思，被卷入他攻击范围内的虫群要不是成山成海地湮灭成齑粉，要嘛就是干干脆脆的彻底消失，也不知被流放到宇宙的哪个角落。

　　至于七原罪之暴食，她的真实目的始终让人猜测不透，虽然绝大多数时间都在协助小管家对抗破界王，若不是有她，小管家在“次元将”状态下的破界之王面前也坚持不到现在，但她也时不时的总是会恶意十足的偷袭小管家几下，将本来就混乱的局势搅得更加如同一团乱麻。

　　但是有一点还是可以肯定的，这场战斗一时半会恐怕是打不完的……

　　而在地球圈附近，一场等级稍次，但是规模却庞大了无数倍的战斗，正惨烈地进行着……

　　无论是宇宙外空间，月球，大气层，还是陆地，海洋……地球圈的每一寸空间，都在进行着激烈的争夺战。这正是螺旋王洛杰罗姆率领地球人所发动的最终决战。

　　又经历过几次螺旋力进化，此时体积已经比月球大出很多的超弩级大红莲战舰悬停在地球旁边，口径以公里来计算的超级大炮正在跟与它同一个级别的对手，要塞级超巨型次元兽进行对射。

　　所谓的“要塞级”，是破界王将类似于超时空要塞这样的体积规模的超巨星舰整体转化成次元兽之后的产物，地位相当于虫群的利维坦。是次元王在攻击其他智慧文明的时候，恶趣味地将那些试图抛弃星球逃跑的移民船转化后的收藏品，数量也只有四头，但也只有这些星球级别的超级要塞，才能够抵挡得住超弩级大红莲最后的逆袭。

　　抛开巨型战舰比武器比输出比防御的枯燥对射不谈，之前一直待在母舰大红莲内部的王牌机师与军团也已经全线出击了。

　　历经战火后充分成长的ace，位面之子们，很多都达到了满级机师的等级，再加上几位绝对主力的机体都消耗大量资源和能量进行改进增强，有的甚至达到了“满改”的水平，激活了机体的隐藏属性，再搭配上机师击堕数超过一定数量之后才能够“觉醒”的ace专属技能，这些变态的机师们在战斗中真是大放异彩。

　　其中表现最为抢眼的就要数超级系机器人的标杆……号称“双王”的兜甲儿所驾驶的“魔神凯撒”，还有由流龙马等三位驾驶员共同驾驶的“真盖塔龙”了。

　　超级系机器人一直都是以高攻高防，横冲直撞闻名，这两部机甲更是将这句话发挥到了极致，冲入次元兽军团中横扫千军，魔神剑与盖塔战斧所过之处一片狼藉，直到曾经击败过里林“狱门”试做二号机的王级次元兽出现，才将它们给挡了下来。

　　构成机战位面的另一大系统，作为典型“真实系”机器人代表的“高达”表现也不遑多让，只见搭载双太阳炉的00高达，和张开光之翼的倒a高达二机联手，在大气层外的主战场上，一个疯狂散步“gn粒子”，另一个直接打开曾经毁灭过地球文明的禁忌武器“月光蝶”，两部机体就像仙女手中的魔棒一样，飞过之处撒下点点光辉，留下美丽的飞行轨迹，但只有真正接触到这些美丽星光的家伙，才知道这些东西究竟有多么的危险……不是大脑被疯狂涌入的资讯信息直接撑爆，就是被无数纳米机器分解成宇宙尘埃。

　　尽管这些王牌ace们个个都实力非凡，但是人类真正的战斗主力，还是那数十万计的超进化宇宙骑士大军……

　　骑士们脚踩着由刀锋女王和拉达姆联手改造出的新种坐骑兽，机动力无以伦比，手中的利刃足以斩断次元兽体外的保护屏障“次元断层”，而数千位宇宙骑士排列成立体方阵，同时发射的超级反物质轰击炮，更直接在宇宙中形成一道足以吞噬月球的能量激流，瞬间就将成片涌来的次元兽轰杀的无影无踪。


第七十四章 最后的战役（二）

　　地球上……

　　漆黑空旷的nevr大厅内，人类史上最大最恶的叛徒，“灭世者”，曾经的地球守护者，地灾会最高领导人，碇源堂司令，此时正架起双手坐在一片阴影之中，在他眼镜镜片的反光中可以看到他面前的三面影院级巨幕荧屏，正从多个角度同步演示着大气层外正进行的那场惨烈却无声的战争。

　　尽管人类最后的“余孽”，以螺旋王为首，搭载超弩级大红莲巨舰反攻地球的人类联军势如破竹的一路攻进地球圈附近，再加上暗黑大陆虽然被碇源堂的光之巨人军团摧毁，然而那些“无家可归”的受到dg细胞感染的银色怪物却并没有被斩尽杀绝，此时更在一个“计划外的存在”指引下，进行着就连碇源堂都无法预测的奇怪行动。

　　碇源堂身后站立着一位留着金色短发的正装美女和一位白发老人，正是一直跟随在他身边随他一起背叛人类的原nerv技术开发部部长赤木律子，以及原nerv副司令冬月耕造。

　　“最新一批的量产型雷天使，力天使，鱼天使，空天使都已经制作完成，总数六千五百只，目前已经全部投入战斗之中了，再加上马上就会完工的新一批‘光之巨人’型……相信到时候战局会被彻底扭转。”赤木律子手持着平板电脑，目无表情的说道。她身边的冬月司令接过话头道：“真是奇怪，破界王竟然还没有结果那位‘dg细胞母体’吗？我们之前明明计算过双方的实力差距，这场战斗早就应该有了结果才对啊……”

　　赤木律子回道：“难道是计算出现了错误？dg细胞母体进化速度超过了预计？破界王的身体出现了异常？还是螺旋王派出强大战力支援dg细胞母体？”

　　“我们是通过《里·死海文书》计算得出这一结果的，绝不会出现差错，破界王的身体也不可能出现异常，而且螺旋王阵营虽然人才济济，但是够格直接站在破界王面前的包括螺旋王在内也不会超过三五人，可他们现在全都出现在战场，至少可以证明我们所知的人物都没有介入到破界王与‘dg细胞母体’之间的战斗。难道是……来自幻造空间的‘游戏者’吗？”冬月冷静的分析道，但是从他的话语中得知，nerv竟似乎已经知道了幻造空间和游戏者的存在，这究竟是怎么回事？

　　赤木律子微微变色道：“一般的‘游戏者’根本不足为虑，而能够直接介入破界王与dg细胞母体之间的战斗，还有那个出现在暗黑大陆阻碍我们计划的神秘感染体‘暴风赤红’……看来是‘幻造空间’的高阶‘游戏者’已经开始干涉我们的世界了，这可不是什么好消息，除非我们能够集结这一位面所有的超级存在，否则最终还是会被他们的人海战术所淹没，根据死海文书中破译的资料，还有被我们重点研究过的游戏者样本来看，他们的战士，不仅战斗手段怪异多变，而且多半是杀不完的……我们该怎么办？碇司令！”

　　被两大副手目光灼灼的注视着，碇源堂却丝毫不为所动，久久后才低沉的说道：“计划不变，继续进行，无论是螺旋王，破界王，还是那些游戏者……没有任何人能够阻碍‘人类补完计划’的执行……”

　　※※※

　　超弩级大红莲巨舰的舰桥上，赤膊着上身露出黝黑雄壮肌肉的螺旋王环抱着双臂，目视着已经逐渐逼入大气层的主战场，主力王牌ace们的杰出表现，还有超进化宇宙骑士军团的强大战斗力之下，破界王留在这里警戒的次元兽军团，以及碇源堂的量产型eva军团正被十分有效率的歼灭着。

　　破界王部署的王级次元兽虽说十分强大，但是自有机体满改机师满级的王牌机师们去围歼，毕竟王级次元兽的数量十分的稀少，而有自己坐镇，提供精神指令技和机师属性加持的大红莲，炮战对射也不会输给对方的要塞级次元兽，至于普通的迅猛龙型，犀牛型，暴龙型次元兽，长着一对鸟翼和鲸鱼头的eva量产机，虽然战斗力强大，数量也不少，但是面对超进化宇宙骑士军团的绝对数量压制，也只有像是被狼群吞噬的猛虎一样，一只只被歼灭……

　　但是就在就在次元兽与eva量产型几乎全军覆没的一刻，突然间，数千道粗壮炽烈的白色光柱自大气层下发射上来，根本不分敌我的将整个战场扫荡洗刷了一遍，几乎所有已经残血的次元兽，eva量产机瞬间全灭，但是也有近两成的宇宙骑士因装甲生命值归零而死亡，甚至还有两三位ace也未能幸免，机体在白光照射中轰然爆炸，机毁人亡……这也是人类反抗军自开战以来所遭受的最大损失。

　　战况出现反复，螺旋王冷哼一声，命令监测员将显示镜头拉进，就看到大气层内竟是有数千个大如金字塔的正八面体，外表如同蓝色水晶般的使徒，雷天使，正肆意变换着几何外形，向宇宙中反抗军所在的位置进行远程光束炮打击，而镜头再拉近一些，还能看到有数百头号称最强“拒绝型”使徒的“力天使”，正带领着数千头外形像是卫星的“空天使”向大气层外飞升，眼看就要与反抗军接战。

　　看到这一幕，螺旋王眉头一皱，猛然间挥拳砸碎了面前的战舰舷窗，飞身跃出，下一刻，一台长着“尾巴”的黑色人形机甲，螺旋王的座机“螺旋眼”自行从大红莲机库中冲出，头部驾驶舱打开，将螺旋王收纳进去。

　　人机合一的螺旋眼身躯正面的狰狞人脸猛然间发出一声怪笑，下一刻，数以百计细长钻头型触手从螺旋眼身躯各处钻出，像无数獠牙一般伸长，瞬间刺穿数十层金黄色的绝对领域，直接将冲在最前方的一头力天使穿刺的千疮百孔，然而螺旋王的猛攻仅仅只是个开始，只见他俯冲而下，身上的数百条钻头触手收回后再度纠缠在一起，最终汇聚成一台直径超过两百米的超级黑色钻头，轰然一声转落下来，在那头已经满身透明孔洞的力天使身上钻出了一个占据它身体面积三分之二以上的超级大洞，下一刻，体内核心受损后的力天使，轰的一声爆炸开来，火光几乎媲美空爆的氢弹。

　　※※※

　　螺旋王的强袭一击瞬间逆转了雷天使齐射造成的人来反抗军士气低落，整支人类军团在螺旋王的带头冲锋下，无畏无惧地冲向了敌人最强的军团……

　　距离这一战场数千公里远的地方，在一座山峰之巅，一位人类青年正手搭凉棚，满面笑意地仰头欣赏这场精彩的战斗，他的嘴里发出啧啧的赞叹声……

　　“真棒啊，这种规模的战斗，几乎不比神族黄金舰队死磕虫群的场景逊色了，虽然数量上没法比，但质量上却超过了许多啊……真想开着我的暴风赤红也上去凑凑热闹，这玩意现在不用过期可就作废了啊……真可惜，我现在没空……”

　　黑发的青年，里林回转过身，看着山峰下集结的东方老爷子留给他的遗产，暂时归属于他指挥的军队，这一支受到dg细胞感染的银色生物集群。

　　与在地球大气层打得火热的双方军团相比，里林身边的这些家伙乱七八糟，大小不一，品种杂乱……

　　带着这帮家伙，里林感觉自己就像带着丐帮弟子冲进现代战场一样可笑，但是他却没有选择挑剔的余地，因为就连里林也不得不承认，若是他想攻陷面前的敌军本阵……曾经被命名为“第三新东京市”的地下遗迹的话，就非得依靠这些银色怪物们的力量才行。

　　根据东方老爷子给他留下的信息提示，在这里，他能够获得唤回小管家意志的“关键”。

　　“趁着上面打得热闹，小的们……我们上～～～！”


第七十五章 最后的战役（三）

　　“第三新东京市”……

　　在这个超级机战的位面，名义上是虽然是作为重新建立的各种大型异常灾害的集中发生地点，被多次毁灭后第三次再建的日本东京市。但实际上却是地球联邦的高层倾尽人力物力财力秘密打造的终极要塞都市。隐藏了众多的秘密，并且具备迎击包括使徒，海底怪兽，机械兽等几乎所有种类“灾害”的武装力量。

　　除大型机动战士，eva，贼鸥机甲时刻待命之外，城市本身也提供支援与补给的功能。如丛林般屹立在城市中的武装大楼，大部分都是专为大型人形兵器服务的补给单位。许多大楼内藏机动战士的发射口，能源供应器，备用弹药与武器。城市周围也配载了许多迎击用的路基武器。而且平民生活区的高层建筑都可以收容到地下，能够保护建筑不受战斗的影响，还有很多避难所为市民开放。

　　但是这座城市的真正秘密，却还是隐藏在城市下方的巨大地下空洞“geo front”……这是远比地上的第三东京都市更加巨大的地底空间，呈馒头形状，与一般意义上的黑暗地穴完全不同，这里甚至拥有包括“光照”，“天空”，“土壤”，“森林”，“湖泊”，“建筑”在内的非常完整的陆地生态体系，当你站在底层向“天空”眺望的时候，甚至不会发觉自己其实是身在距离地平面几十公里深处的地下。而在这个巨大地下空洞之下，还有着谁也不知道究竟有多深多复杂的地下试验机构，大型人形兵器制造工厂，还有隐藏人类最大秘密的……“lcl之海”……

　　虽然……

　　这些都是“地球下课”之前的事情了……

　　背叛者碇源堂与异界侵略者破界王，在他们联手发动了名为“第三次冲击”的末日审判之后，整个地球的文明毁于一旦，地表上的一切人造物与自然地貌都被毁灭，曾经的繁华都市也变成今天暗红色的废墟土块，即使是号称最强要塞都市的第三新东京似乎也未能幸免于难，但是根据里林最新获得的情报来看，这座地下都市其实并未彻底崩坏，仍作为碇源堂的一处秘密基地存在并运行当中。

　　当然，像是这样重要的据点，碇源堂自然不可能不做防护，不过是不是该说里林运气不错呢，螺旋王带领人类幸存者发动的绝地反击明显给nerv添了很大的麻烦，再加上最强者破界之王被化身dg细胞母体的小管家和原罪之一的“暴食”所牵制，之前的光之巨人主力兵团又在暗黑大陆全军覆没等因素，导致碇源堂不得不将手头上的所有部队集结，迎战螺旋王。而当里林带领着银色军团一路隐藏行迹，秘密突进到第三新东京废墟附近的时候，也没有遇到过任何像样的抵抗。

　　部队再往前行进，就能够看到一座仅剩下几栋建筑残骸的都市遗迹了。

　　“我要找的东西，就在这下面吗？”里林抬起脚重重的跺了几下，然后皱着眉头说道：“这地面，是不是有点结实的过了头啊……”

　　“在这个土层下面，除了厚厚的钢筋混凝土层之外，还有三十三层复合装甲板，之后碇司令又以埋入量产型使徒的残骸方式，在各处张开了绝对领域，相信我，就算是你的暴风赤红，想要轰开它也绝不是一件简单的事情。”里林的身后，一个年轻男孩的嗓音响起。

　　“而且如果你非要强行突破的话，那么我保证碇司令第一时间会发觉到我们的踪迹，到时候开始交战倒是没什么，恐怕隐藏在这里的东西八成会保不住了。”

　　说话的人是一个浅灰色头发，红色瞳孔，外表很中性化的俊美少年，他正是里林的俘虏，eva捌号机的驾驶员渚薰。

　　里林手上现在有两个俘虏。

　　一个是定义“三无少女”这一名词的acg界女神鼻祖凌波零（凌波丽），还有一位就是里林眼前这位最早符合“基友”这个内涵名词的美少年渚薰了。

　　这两个人虽然在动漫史上都留下过浓重的一笔，但是在游戏者眼中，却仅仅只是两位剧情人物而已。

　　里林原本是想把这两位砍手抽魂之后随便扔掉的，但是新的发现却是让他改变了最初的决定。原因无他，这两个年轻的孩子，体内的灵魂竟然具有“神格”……

　　没错，就是神域级存在的标志，“神格”。

　　在幻造空间中，想要晋升真正的神域，那么获取神格就是必须要满足的基础条件。从不知道有多少游戏者几乎永远的卡在神域与资深级之间这一尴尬的阶段，而真正的神域大佬就只有那么屈指可数的人数就能够看出，神格的获取是有多么的困难了。

　　至于这两个看似普普通通，实力也和普通人没什么区别的孩子，为什么会像破界之王与螺旋王一样具有神格，里林就不是十分清楚了，他只是隐约记得，凌波零似乎原本就是克隆体，专门作为容纳“莉莉丝”之魂的容器，而渚薰的真实身份好像就是一位人形使徒。

　　里林并不关心这些事情，他只关心如何才能将他们二人体内的神魂提炼出来，制作成有用的道具。不过一点也不意外的，他遇到了重重困难。

　　明明就只是两个没有什么特殊能力，被俘后只能任其宰割的少年少女，但是面对里林的小宇宙绝技“积尸气·冥界波”的摧残，这两人竟是没有感到任何不适，别说是灵魂被驱离体外了，他们甚至连一点头晕恶心的症状都没出现。这对于里林来说可是非常稀有的事情，虽然他具备“虎怅之体”的本体目前被七原罪之首，执掌里林“灵魂”系力量的傲慢所占据，但是自己的灵魂技能完全无效的情况确实还是他第一次遇到。后来甚至是里林可以通过吸血读取对方记忆的“血腥追忆”技能也对这二人完全失效。只能解释是他们两个虽然不具备“神的力量”，但却具备“神的高度”，判定等级不够的特殊技能，对他们完全无效。

　　然而后面的事情就更加古怪了，被里林折腾来折腾去，根本没被当人看的渚薰与凌波零，之前一直沉默不语也不反抗的他们，竟是突然提出想要跟里林合作，愿意无条件向他提供情报，甚至充当引路人或是内应。对于这样的好事，里林自然是一口答应。

　　“我们怎么才能进去？”里林转身向渚薰问道。神情中没有丝毫怀疑和提防。

　　就在渚薰与凌波零主动提出想要合作时，里林身边的同伴都是持反对意见的，毕竟在他们看来，敌方的机师突然开始配合了，就算不是布下了陷阱引诱里林跳下去，也是想借机会逃跑。

　　所以，当里林毫不犹豫的解除了加在二人身上的所有拘束具并不再限制二人行动自由之后，就连三无少女和始终嬉皮笑脸的渚薰都露出一点意外的神色。这也为之后的配合打下了不错的信任基础。

　　“因为‘第三次冲击’的缘故，地面入口基本上都已经被破坏了，仅剩下一个大型人形兵器的弹射口，不过那里的警备十分森严，很难潜入。虽然有一个办法可行，就是十分麻烦……”渚薰也是一副思索为难的神情说道。

　　“强行突入真的不行吗？”里林向来不喜欢“麻烦”，故有此问。

　　“那只会威胁到你我想要寻找的东西。”渚薰一副坚决的样子摇头说道：“因为那些东西实在是太重要了，一旦发现它们可能会脱离自己的掌控，碇司令肯定会毫不犹豫将它毁灭掉的。他是不会允许任何可能影响到人类补完计划的因素出现的。当然，你要找的东西应该也是一样。”渚薰愿意与里林合作的唯一条件，就是在他引领里林寻找某间东西的时候，也能顺便帮他找到一件东西。

　　“我一直就想问，你在找的究竟是什么啊？”里林好奇的问道。渚薰似乎犹豫了一下，但最终还是回答道：“我要寻找的东西，正是引发第三次冲击的元凶，eva……初号机。”

　　※※※

　　渚薰之前提出的比较“麻烦”的方案直接就被里林否定，转而进行由他提案，渚薰负责协助的更加“直接简捷”的方案。

　　他们一行人此时正在一条曾经的紧急逃生通道内，可是没有行进多久，就碰上了一层坚固无比的绝对领域屏障……正如渚薰之前所言，除了那条大型人形兵器弹射口之外，其他的通道都已经被彻底封死。

　　这里过于狭窄，此次又是秘密潜入行动，所以没有银色军团跟随，没有驾驶暴风赤红，里林他们想要突破这层免疫4000点以下所有攻击的半神域级别的防护屏障就变得十分困难。

　　好在，里林还可以召唤出拥有最强‘对界宝具’的超级援军……

　　“天地乖离，开辟之星～～～！”

　　在一阵猩红色的怪异旋风掠过之后，阻挡在里林面前的七十二层正八边形绝对领域无声无息地出现了一个巨大的缺口。

　　……

　　“陛下，再次感谢您的帮助。”

　　在里林彬彬有礼的微笑谢礼下，表情有些不大爽快的英雄王，吉尔伽美什再次化作光的粒子消失在空气之中，里林顺手拆下自己带有令咒印记的左臂，接着又换上一只非常不协调的，超大号的……属于暴君熊巴索罗米的手臂。

　　在这只可以“弹开一切”的巨人手掌心可爱的粉红色肉球作用之下，一直在自动复原的绝对领域屏障顿时维持在可供一人通过的状态下。


第七十六章 最后的战役（四）

　　左臂可以像机器人一样随意更换……

　　凭空召唤出一个完全由精神能量构筑而成的，可以轻易撕破绝对领域的亚神域级强者……

　　可以完全抑制绝对领域的扩散……

　　“我怎么觉得你比我更加不像个人类呢……”近距离亲眼目睹里林所做的一切，渚薰最终做出了以上的评价。

　　※※※

　　目前这一支秘密潜入部队的人员由里林，渚薰，凌波零，雪莉露·诺姆，克兰克兰，还有几位人形的dg细胞感染体组成，基本上都是个人战斗力比较出众的人员，队伍由渚薰指引快速行进。

　　正如两位背叛者之前所言，这座第三新东京市虽然地面以上的部分已经被完全摧毁，失去一切机能。但是地下的结构还算保存完整，另外，既然碇源堂拿这里做他的秘密兵工厂，自然这里还是有工作人员存在的，里林他们之前就碰上了几个，但不知道是他们的队伍人员素质够高，行动隐秘毫无破绽，还是对方根本就没有想到这个基地也可以被他人入侵，压根就没有提防，所以一行人行踪并没有被人发现。

　　不过里林还是有注意到，那些身穿白大褂，像是研究员的基地工作人员，个个都是目光呆滞，动作僵硬死板，以其说他们像人，其实感觉更像是一台机器，是维持这座地下基地运行的生体部件……

　　“大家跟我来，我们坐这个下去。”

　　听到渚薰的话语，雪莉露疑惑提防地质疑道：“这个……这个不是货运电梯吗？我们就坐这个下去？你怕我们不会被人发现吗？”

　　“放心好了。”渚薰微微一笑道：“这座基地的工作人员严重不足，最多只能够维持量产型使徒和eva量产机的生产，监控室现在都已经被废弃了。我们只要不和人直接撞上就行，事实上，潜入最大的难题就是方才的那一层绝对领域屏障了。况且，如果不坐这个东西的话，我们根本就没有其他办法下去。”

　　※※※

　　大型轨道式货运电梯持续下降了十分多钟，就在众人几乎以为已经快要到达地心的时候，眼前终于一亮……

　　“我们怎么又回到了地面上啊？这不是天空吗，我们难道正从天空中往下降？”也难怪会有人这么说，因为众人透过窗户第一眼看到的东西，就是淡淡渺渺的云层，还有下方隐约可见的陆地与湖泊。

　　“不，我们当然还是在地下，你看到的仅仅只是一个大型地洞而已。我们现在已经到达了geo front了。”渚薰微笑着解释道。

　　雪莉露摇头不解道：“……天哪，这几乎和我们的超时空要塞移民船的舰内城市差不多大了，不过我想要在地下挖这么大的一个没有任何支架的空洞，还要维持这样完善逼真的生态，恐怕要比建造一艘超级飞船更加费时费力吧，这里不是要塞都市吗？怎么会这样设计的。地球上的人类疯了吗？为什要干这种自己折腾自己的事情？”

　　这时电梯已经钻出了洞穴中的“云层”，视野逐渐变得更加清晰，和地表血染天下一片红的情景不同，这里的“天”还是蓝的，湖水也还算是清澈，但是从玻璃窗直接向下望去，还是能够察觉到这里的荒凉和死寂。

　　一片渺无人迹的景象，地面上仅有的一座金字塔型建筑也只剩下一点残垣断壁，然而更为恐怖的是，在不远处的一片白色的，之前被误认为是一处“沙漠”的地方，竟是能够看到有很多类似人形的残骸骨骼暴露在地表，宛如暴露地表的万人坑一样。

　　“那些人形生物残骸，我们从这么高的地方都能够看得清楚，可见它们的巨大了，难道他们都是eva吗……”里林扶着下巴猜测道。

　　“没错……那些都是在量产和实验时丢弃掉的失败品……而且，在这里你们能够看到的，仅仅只是很少的一部分而已……”

　　听到渚薰这样说，众人顿时一片骇然，因为他们此时已经能够看清，那一整片白色的“沙漠”，竟然全都是由巨型人类的累累白骨堆砌而成，仅仅是那些可以分辨出形状的骷髅头骨，数量就已经无可计数了。

　　“如果这仅仅只是失败品的一部分的话，那么碇源堂在这里制造出的eva使徒军团，究竟有多么的庞大啊……”

　　“哐嘡”一声，货运电梯终于到达底层，也就是这座地底大洞的底部。

　　看着眼前一片空旷死寂的旷野，雪莉露惘然四顾的说道：“我们接下来该怎么走？”

　　原本这时应该是渚薰主动带路的，但是当众人的目光转向他时，却看到他表情严肃，眉头紧锁，忽然间，他冲上前两步，伸出左手朝左上方推去，就只见一道道正八边形金色光波纹从他的掌心扩散出去，一层透明的光之屏障瞬间张开，正是绝对领域。

　　渚薰竟然拥有如此强大的力量，但是他之前竟是一次都没有显露过这些能力，包括他们被里林俘虏的时候。

　　轰轰轰轰轰……

　　绝对领域的坚固程度是毋庸置疑的，一连串莫名的攻击撞在上面，爆炸激起无尽的硝烟，众人朝上方看去，就只见极远处的“天空”缺口处，一部粉红色的人形兵器eva正手持战舰加农炮口径的超级狙击步枪向己方射击。

　　“有埋伏，该死的，这里果然是一个陷阱！”里林的虫女护卫高声怒骂道，她的身体迅速虫化，体表覆盖一层角质层外甲壳，背后伸出蜘蛛腿一般的恐怖触手，正张牙舞爪的示威，可她攻击的目标却是渚薰和三无女神凌波零。

　　“主人！我和这些银色兵团留下，你快一点撤退。这两个混蛋由我来对付。”

　　里林面带笑容，神情中没有任何惊慌，他迈前两步，挡在了渚薰的身前，从容说道：“这里是敌人的大本营，被发现一点也不奇怪，如果他们真的已经出卖了我们的话，那以这个地方的环境情况来看，现在埋伏在这里等待我们的应该是整整一支军团才对。”

　　“跟你合作真是一件非常开心的事情，要不是我已经心有所属的话，恐怕会喜欢上你也说不一定呢。”渚薰一脸阳光的微笑道：“不过看来我们的运气还真是不怎么样呢，虽然我也不知道究竟是我们的行动早已泄露，还是仅仅只是一场意外，不过情况都非常的糟糕。现在敌人虽然就只有一机，但恐怕这里很快就会被它们彻底包围的。”

　　正如渚薰所说，伴随着一阵阵刺耳的警报声响，可以看到到处都有武装大楼拔地而起，eva的弹射出口四处打开，一个个人形机动战士从里面跳了出来，然后就近从武装大楼中获取装备，向里林一行人冲杀过来。

　　没有暴风赤红，没有dg军团，就在里林示意克兰克兰，准备变身巨人的前一刻，几道银色身影突然间杀出，分头迎击来袭的eva量产机型。

　　“重力铁球～～～！”

　　“玫瑰风暴～～～！”

　　“真·流星蝴蝶剑～～～！”

　　“爆热拳击～～～！”

　　……

　　不可思议的一幕发生了，几个看似和正常人类没什么区别的银色战士，在他们各自拿出必杀技之后，竟是瞬间就将冲在最前方的几部eva量产机秒杀。

　　“空手拆机……”

　　能够在科幻系机战位面做到这种事情的强人虽说不是没有，但也是屈指可数，而且基本上都是各个动画位面中的boss级人物，没想到里林随便挑选的几名银色军团成员，竟然就有好几人有这样的身手，看来东方老爷子还是挺厚道的，给他留下的“遗产”关键时刻总能排得上用场。

　　但是这种局势已经不是个人实力就可以扭转乾坤的了，eva量产机绝不好对付，更何况里林来这里的任务更不是为了战斗。留下了几个忠心耿耿送死你去的苦力，其他人在渚薰的带领下迅速冲入一个升降口，继续往基地的下层世界进发。

　　和方才的谨慎小心不同，在行踪暴露之后，众人只能不顾一切地向前狂奔。

　　不得不说，这个基地的风格和十八层地狱还真的很有一拼，越是向下，看到的景物就越发猎奇渗人……凌波零的首级残肢像是垃圾一样丢的满走廊到处都是，通道内只有闪烁不定的昏暗灯光，有的地方照明竟然还需要油灯，隐约可以看到在远处有流淌着鲜血的巨大人头放置在一堆白色骸骨之上。

　　“如果有时间的话，这里还真的有观光一番的价值呢。弄成鬼屋好像不错……”里林不无遗憾的说道，此次若不是为了拯救小管家，他肯定已经开始玩起来了。

　　“前面，前面就是最后的通道了。”

　　但是出现在众人眼前的，却是一个直径超过五百米，一眼根本就望不到底的笔直深渊。

　　“跳下去，这是唯一的方法。”

　　这个方法虽然有些疯狂，但好在还难不倒眼前的这几个人。虽然觉得眼前这个仿佛能够直通地心的恐怖深渊有些渗人，但众人还是毫不犹豫的跳了下去。


第七十七章 最后的战役（五）

　　里林记得自己上一次玩“极限蹦极”的时候，还是在潘多拉星球平流层外漂浮的魅影飞龙天空巢上往下跳，那一次就已经非常刺激了，几乎是九死一生，但是这一回的过瘾程度显然还要超过上一次……

　　此时的里林早已经今非昔比，这种正常重力下的自由落体运动自然不可能再威胁到他的生命，但令人感到惊讶不解的是，这种下落竟然像是永无休止一样，在弱光下看到的地洞之四壁，也由最初的银灰色钢铁转变为地幔泥土层，最后竟是变成无数eva和使徒的尸骸堆砌而成的地狱之墙。方才所见到的白骨沙漠与眼前这尸骸之墙相比，就仿佛沙漠中的一座沙丘一样，难怪渚薰方才会那么说。

　　终于……

　　伴随着沉闷的重物落地声接连响起，这次的“地底坠落之旅”总算是到达了终点。

　　只是和众人预想中的熔岩遍地，或者尸山血海完全不同，这个世界，总体来说还算是安静祥和的。

　　天空，不，洞顶虽然是一片漆黑，但是这个世界却并不缺乏光照，柔和的白光散布在周围的每一寸空间之中。只是光源并不是来自于天上，而是来自脚下的大地……一整片平整光滑，散发着柔和白光的大地。

　　“地面，为什么是软的？”

　　众人除了渚薰和凌波零之外，都对脚下仿佛羊脂白玉，又好像是夜明珠一般的地面很感兴趣，俯身用手心去触摸，就能感受到一片柔和动人的温软，就好像是……

　　“这是人类的肌肤……”里林突然嘴角带笑地说道：“再说具体一点，应该是年龄在十二岁至十六岁之间的少女的肌肤，肤质完美。”

　　里林怎么说也算是有执照的医生，虽然真心没救过几个人，不过手下解剖分解过的活人死人就算没有一千也有八百了，自然算是这方面的权威，他说地面是少女的皮肤，那就一定是了。只是这片空无一物的大地无论是向哪个方向望去都是无边无际，根本看不到尽头，只能在极远极远处，仿佛能够看到有两座连在一起，说不清究竟有多高多大的半球形“高地”，这才说明这片人皮大地不是平平整整的，再结合里林方才的推断，众人心中顿时升起一个有些荒谬不可思议的猜想。

　　难道这片大地，其实是……

　　“你们想的没错，我们现在所站立的地方，正是在‘莉莉丝’的肚皮上，你们可以把她想象成大地母神‘盖亚’，或者是泰坦巨人，盘古大神一类的巨神存在就行了，而创造出这位人造的‘真神莉莉丝’，就是碇源堂真正的目的了。”

　　※※※

　　“我要找的东西究竟在哪儿？”

　　里林毕竟是无限接近神域的顶级空间游戏者，眼界早已经十分开阔，虽然脚下这位嫩肚皮就足以媲美整片大陆的人造女神“身材”相当震撼，就连曾经见识过的海军大将赤犬的熔岩巨人，塞伯坦变形金刚铁甲龙都无法与之相提并论，但还不至于让里林忘记要办的正事。

　　“老实说，我直到现在都不知道我究竟在寻找什么，不过既然亚洲尊者让我来这里找线索和希望，那么以他那种身份地位的人，应该不会无聊的晃点我吧。可是这里什么都没有……总不会让我把脚下这个超大莉莉丝打包带走吧。就算我能带的走，也没法用她啊……”

　　里林摆着双手说道，他之前已经跟渚薰说到过有关小管家的情况，渚薰听到后低头杵着下巴沉思了一阵，然后抬起头说道：“碇源堂司令在获得整颗地球之后，就将所有的宝藏和秘密全都隐藏到这里了，如果碇司令手上有你需要的东西，那就一定在这。虽然我也不能肯定哪件东西可以帮得上你的忙，但如果我猜测的不错的话，你要找的东西恐怕和我要找的eva初号机在一个地方……”

　　※※※

　　跟随着渚薰，众人坐在里林召唤出来的女巨人飞拳上极速狂飙着，这一路上，他们路过了名为“莉莉丝肚脐”的“盆地”，也经历了被渚薰称之为“莉莉丝呼吸”的恐怖“地震”，而他们行进的方向，正是那两座少女“乳”“峰”，或者准确一点的说，是在莉莉丝的心脏位置。在里林毫无保留的开启全速之后，赶路的时间并不算很长。

　　“就是那里了……”之前几乎像里林一样淡定从容的渚薰突然间有些激动起来，众人顺着他的目光望去，就看到在白茫茫的“大地”上，突然能够看到有一些像是十字架一般的鲜红色巨大立柱巍然耸立，渚薰死死盯住的那一根十字架立柱上，著名的eva初号机就像是救世主耶稣基督一样，被硬生生的钉在上面，而那些“钉子”，竟然都和里林的战利品，神器“朗基努斯枪”一模一样。

　　“真嗣，你等着，我马上就来……解放你。”

　　看到初号机之后，不仅是渚薰无法再保持镇定从容，就连像个机器娃娃一样不言不语，不惊不怒的凌波零都脸上变色，不过里林没有去注意他们，因为他的目光，已经被其他的东西牢牢吸引……

　　这里的十字架不止一根，像树林一样密密麻麻的一直延续到很远的地方，被钉在这些十字架上面的东西，自然也不是只有初号机一个。

　　什么“力天使”，“鸟天使”，“水天使”……这些出自eva本土位面的存在就不必多说了，漫步在十字架森林中的里林，竟是又看到怀疑是魔神z位面的诸神“宙斯”，“哈迪斯”，六神合体雷霆王位面的“祖鲁皇帝”，麦克瑞一号位面的大boss“黑星”等至高存在，这些人中，有不少都是接近，甚至已经达到“神域”级别的强者，再往后看去，里林能叫上名字的就已经不多了，但可以肯定无一不是和“神”字沾边的存在。

　　真不知道碇源堂是如何将这些牛人捕获，然后钉死在这里的，而他的目的，究竟是为了收藏炫耀？又或是为了其他的什么……

　　终于，里林来到了最高最大的一具十字架之前，望着上面开始出神……

　　与其他的十字架和所钉之人比例基本相当的情况不同，这最高最大的一副十字架上，竟然只有一个和正常人类体型相当的普通人，由于这枚十字架实在是太大太大了，以至于上面的人几乎就像一粒灰尘一样，普通人不拿望远镜是不可能看到的。

　　里林的脚下亮起金色的涟漪，女巨人山大克鲁斯姬的手臂顿时从光圈中升起，手心朝上，托起里林缓缓升高，一直飞到了那个人的面前……

　　这是一个长相很美很美的人，他有着一头微微卷曲的黑色长发和纤细精致的身躯，若不是他的身体完全赤裸着，甚至会让人怀疑他是否就是传说中的睡美人公主。但即使他是男性，任何人也无法从“美”的角度在他身上挑出哪怕一丝一毫的瑕疵。他即使是昏睡着，身上仍然散发出一股动人心魄的威仪。

　　这个人……

　　他，本身就是“完美与至高”一词的真实具现化……

　　里林可以完全确认自己从未见过这个人，但不知道为什么，他的直觉却在告诉他，这个人和他有着某种紧密连接的因果联系。

　　终于，里林忍不住对这位美少年轻语道：“你……究竟是谁？”

　　……

　　“他是这个世界，不，应该是幻造空间所有位面的至高存在……“主神”。”

　　里林的疑问出乎意料的竟然获得了答案，而回答他的人却不是昏睡当中的美少年，而是一位就连里林自己都不知道何时开始出现在他身后的中年男人。

　　从这个男人背着双手的威严仪态，下巴上的黑色髭须，反射寒光的眼镜，就能猜测出这个男人的真实身份，没错，他就是本位面的终极boss……碇源堂。

　　“你知道幻造空间的存在？”里林感兴趣的并不是传说中只是“人类之身”的碇源堂身上为何会散发出几乎不亚于破界王的神域强者波动，而是他竟然会知道只有空间游戏者才知晓的有关“幻造空间”的情报。

　　“那仅仅只是一场意外……”碇源堂扶了扶脸上的眼镜，沉声回答道：“我在调查研究《死海文书》时，意外的发现竟然有人以某种密码的形式在死海文书中隐藏添加了其他的信息，要知道，死海文书本来就是‘真神的手记’，而有能力在神祗之书中附加其他内容的，我想也就只有比真神更高一级的存在了，于是我一路挖掘下去，终于让我发现了……这个世界的‘真实’……”


第七十八章 最后的战役（六）

　　这真是一个令人意外的发现，作为本位面的终极boss之一，碇源堂竟然是“真实”的知情者。而且他对幻造空间的了解程度竟似乎比里林这个空间游戏者还要高。然而更加让人在意的是，如他所言都是真的，那么眼前这位钉在鲜红色十字架上的美少年，竟然就是整个幻造空间的最高存在，“主神”？可他的形象也未免太不起眼了吧……怎么说也该是个身高千丈，千手千眼，金光万丈的形象还差不多，可除了十字架勾出勾搭之外，真身竟然还不如他们脚下的“莉莉丝”来的震撼。

　　※※※

　　“你已经知道是谁在《死海文书》中做了手脚，添加额外内容了吗？不会就是我身后这位‘主神’吧，可如果他真是牛逼哄哄的最高神的话，又怎么会被人钉在这里当摆设？还要偷偷摸摸的干这种事情，这混的也未免太凄惨了吧……”

　　里林好奇的追问道，直觉告诉他，他现在正在接触这个神奇世界的最核心机密。

　　然而碇源堂却没有从正面回答他的问题，而是语气一转说起另外一件事情，偏偏还是一件里林无法拒绝的事情……

　　“我想，你来到这里，应该是为了寻找如何让dg细胞的‘母体’恢复人类意志的方法是吧？”

　　“……没错。”里林并不奇怪碇源堂会知道他的真实目的，他苦笑着摆了摆手，说道：“看样子，亚洲尊者没有耍我，你果然知道。”

　　“这里就是死海古卷中记载的“中央教条”，可以说，整个宇宙，不，包括整个幻造空间中所有存在的问题，隐藏的秘密，都可以在这里寻找到最终的答案。这里是由主神亲手建立的资料收藏馆，你所见到的也仅仅只是这里的一小片区域而已。这也是我自从发现了这里之后，就一直在守护这里，并利用这里完成我的‘人类补完计划’的原因之一了……”但是坑爹的碇源堂末了又在后面加上了一句：“当然，只要你知道寻找答案的方法就行了。”

　　“废话，我要是知道该怎么做的话，还用得着问你吗？在我看来，这里和墓场刑场没什么区别，活脱脱一个耶稣受难模仿秀……”里林一脸笑容，却在用与脸上的表情毫不搭调的胁迫口吻说道：“如果你愿意告诉我的话，那就请直接说吧，有条件的话也可以直接提出来。当然如果你不愿意说也没关系，我再找其他的办法，当然首先是试一试看，能不能把你这个boss给推了。既然你已经了解幻造空间游戏规则的话，那么也应该知道自己有多么值钱吧。”

　　里林的直接干脆令碇源堂着实的沉默了好一阵子，只是僵硬死板的面容下，看不出他真实的心情和想法，然后他忽然伸手指向了远处的几根比较矮小的立柱，说道：“那里，应该就有你想要的答案了……”

　　说完这句很不负责任的话语之后，就在里林转头查看的时候，碇源堂的身体就开始模糊暗淡起来，显然他是打算离开了，真不知道他究竟是为了什么，才会出现在里林面前并和他交谈的，一切，都是那么的莫名其妙。

　　忽然，里林像是想起了什么一样，对着碇源堂即将完全消失的身影喊道：“喂，你还没有告诉我，幻造空间的主神为什么会被钉在这里啊，还有，虽然你不告诉我也没什么，但我真的很想知道你究竟想要干些什么啊？”

　　碇源堂的身影终于彻底消失，而他最后的声音却留在里林的耳边……

　　“‘主神’并非自愿为神，是他自己要将自己封印起来，在他沉睡之前曾制定了两个计划，一个是“人类补完计划”，而另外一个，则是“新神养成计划”……为了实现我自己的某个心愿，我愿意充当代行者，为其完成其中的补完计划，而我来到这里，只是想看看主神另一个计划的完成程度而已……”

　　※※※

　　“又说一堆莫名其妙，似懂非懂的话。为什么你们这些人就是喜欢装神秘，不会好好地说些能让人都听懂的话呢。”

　　嘴里抱怨着，里林已经操控脚下的巨人飞手来到了碇源堂所指的十字架之前。

　　和其他的鲜红十字架一样，这上面也钉着一个人，而且还是一只看上去十分可爱粉嫩的光屁股小萝莉。鲜红色不知是真品还是赝品的朗基努斯枪从她娇俏平坦的胸口处刺入，贯穿了她的心脏，场景看上去十分y太式的猎奇。但是在里林好奇的注视之下，这个小女孩竟是突然睁开了眼睛和里林对视……和其他被钉在十字架上的人不同，这只萝莉，竟然还是只“活”的。

　　这位一身粉白色的激萌小萝莉在看清里林之后，眼神微不可查的闪烁了几下，然后竟是嘴角一撇，张开小嘴哇哇哇的哭泣了起来……

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊……这里是哪里，这里好黑，人家好怕，肚肚好痛啊，求求你，大哥哥，求求你救救人家嘛～～～！”

　　少女悲泣的哭声和凄惨的形象足以让任何还有仁慈之心的人心灵破碎，只可惜……以前就说过了，里林要是能有同情仁爱之心那才真心见鬼了。

　　他没有去理会少女，而是兴趣十足的把玩着他胸口插着的红色神枪，研究这一柄和自己收藏的那一柄究竟有什么区别，不过他粗鲁的动作好像弄痛了小萝莉，让她的哭泣声更加的凄惨起来。

　　“你认识我？”里林漫不经心的说道，手上仍然摆弄着插在女孩身上的长枪，连头都没有抬。

　　小萝莉委屈的哭道：“……大，大哥哥，你在说什么啊，人家……人家明明是第一次见你，呜呜呜呜呜……人家好痛，求求你，救救我吧……”

　　里林摆出一个十分遗憾的动作，下一刻，他的身后泛起百多团金色涟漪，紧接着端着“穿刺手”高斯步枪的机枪兵之手密密麻麻的出现在他的身后，然后毫不客气的对着小萝莉开起火来，这些足以对星际战列巡洋舰造成伤害的超电磁贫铀穿甲弹头，在小萝莉全身各处摩擦出灿烂的火花，失去动能的弹头像雨点一般落下，然而，当攻击结束之后，在小萝莉的身上却连最细微的擦伤也没有出现。

　　“果然，虽然是受到封印，但同时也被这封印保护着……这应该是类似于绝对领域，但是等级更高的神域力场，难道是完成形态的‘真·绝对领域’吗？一般形式的攻击果然对你无效呢……”

　　里林不由分说的举动先是让小萝莉目瞪口呆，虽然她没有受到“穿刺手”高斯步枪任何实质上的伤害，但是这突如其来不合常理的攻击还是对这丫头的心理层面造成了打击，于是……

　　“我草尼奶奶个里林，你她吗的还真是说动手就动手啊，这么萌的萝莉你也下得去手，难道你tmd真的是个纯变态吗～～～？”

　　“哇偶，你果然认识我啊，怎么再不继续装傻卖萌了啊。”里林一边怪笑着，他的身后再次泛起金色涟漪，接着，一对他从星际战场上收集到的，属于天顶星机甲战士的巨型手臂从光圈中飞了出来，像这种东西在那场残酷的激战中随处可见，可是其威力和里林脚下的海军巨人中将的手臂相比简直是天壤之别，顶多也就是够大够帅气而已，里林也只是出于习惯才收集到了几条。可是没有想到在这个时候，却是意外的派上了用场……

　　这些手臂除了巨大之外并没有任何特点，但它们的默认属性，却和高达变形战机等机动战士一样，都属于……“机甲”。

　　两条巨型断臂没什么可怕，但是当一双巨臂手中紧握着鲜红色双螺旋形状的机甲战士专用神装，“朗基努斯枪”的时候，那么意义就完全不同了……

　　看着锋锐的枪尖如同刺穿塑料薄膜一般，毫无阻塞的将小萝莉面前的“真·绝对领域”粉碎，当枪尖距离小萝莉的眉心仅仅只有半毫米的时候，伪萝莉终于崩溃了……

　　“我说，我说，我什么都告诉你，你，你快一点住手啊啊啊啊～～～！”

　　※※※

　　这个卖萌的萝莉，正是一直追在里林屁股后面的那个经常改名字的非主流团队，现在的名称叫做“爱的战士·魔法少女团”的团长，qb。

　　出于某种目的，她们一直在打里林的主意，为此甚至还曾经派出过人手协助保护里林，只是后来准备真正动手时却发现里林行踪不定，后来还被拉入强制剧情，没有回归铁馒头小镇。结果魔法少女们的目标就只能退而求其次，转移到与他具有密切关联的小管家露西·安的身上。

　　这一次超级机器人大战的位面，小管家与狱火之所以会被dg细胞附体，和她们背后的“努力”密不可分。

　　原本是想利用小管家诱捕里林的，只是就连这位qb都没有预料到，由于幻造空间的连锁异变，导致这个世界会彻底的失控，原本在众多强者霸者中算不了什么人物的碇源堂会突然间掌握了绝对的力量，在一次袭击当中将这魔法少女团近乎全歼，团长qb也被捕获，经过透彻的分析研究之后，将再没有利用价值的她随便封印在这里。也正由于碇源堂仅仅只是利用了这里的部分设施，所做的封印并不完全，qb伪萝莉才会一直保持清醒到现在，当然，这对于她来说反而更是一种无比残酷的折磨就是了。

　　“碇源堂说的没错，由于从一开始我就计划要利用恶魔高达，所以之前做了不少的准备……虽然不能说是百分百的把握，但我应该有机会令她恢复正常的，当然前提就是，你先得想办法把我从这里放出去。”


第七十九章 最后的战役（七）

　　伪萝莉qb被碇源堂捕获后活生生钉在“中央教条”的“真理支柱”上，而里林救回小管家的希望又八成着落在她的身上，那么救出这个腹黑萝莉似乎就成了唯一选项。

　　但是说起来容易，做起来可就没有这么简单了……

　　虽然碇源堂仅仅只是借用了这片名为“中央教条”的神之领域甚至连系统溢出都算不上的，不到九牛一毫的微弱力量。但这里却是比幻造空间真神一级游戏者及剧情boss更高级别的，由传说中一切之上的最高存在，“主神”亲手打造的隐秘空间，其神秘等级为正无限大，即使是神通广大手段多样的里林，想在这里救人也只能是说说而已……

　　※※※

　　就在里林尝试了他目前完全状态下的“贪婪之手”，“狂怒之眼”，以及不完全状态下的“暴食之口”，“嫉妒之脸”，“淫欲之血”，“懒惰之骨”，甚至还有“傲慢之魂”，克兰克兰化身巨人……最终都在这看似简简单单的封印面前折戟沉沙……

　　谁又能想到，想要杀死qb一点也不难，朗基努斯神枪完全无视各种结界。而想要救她却是老鼠拉龟，蜻蜓撼柱，无从下手。

　　然后下一刻，里林果断的放弃了……

　　看着耸了耸肩膀，洒脱的转身就走的里林，腹黑萝莉顿时凌乱了：“喂……喂……喂～～～！你不能就这么撇下我啊，你你你……你难道不想救回你的管家了吗？”

　　“不是我不想，而是我做不到啊。”里林无奈的一摊手，带着歉意的转身微笑说道：“我从不为自己做不到的事情浪费时间，看来我只能去想想其他办法了，很抱歉，看来我帮不到你，同样你也帮不了我。”

　　“那你，难道你想要继续留下我一个人在这里吗？”小萝莉终于哭了出来，想起这些日子自己被困在这个绝望之地，明明自己的意识十分清晰，却连想睡觉想昏迷都做不到，时刻都要忍受和一堆冰冷尸体被钉在一起，死寂，沉闷，这简直比将她活埋还要令她发疯。

　　想到自己有可能要永永远远的被困在这里，小qb终于发出最后的呐喊：“那至少，至少求你，求求你杀了我再走啊～～～！”

　　里林身躯一停，正当他准备拿出坑妹妹的硬币丢一下来决定小萝莉未来的命运时，耳边突然传来一个声音。

　　“我想……你也许需要我的帮助吧。”

　　说话的人正是渚薰，里林循声望去，就看到一个体型修长，面目狰狞的紫色eva机甲正向自己走来，正是大名鼎鼎的eva初号机，而在这位紫色巨人向上摊开的左掌心上，带着中性感的美少年渚薰叉着双手悬浮其上，至于三无女神凌波零此时却不知去了哪里……

　　“你们已经找到要找的东西了吗？”里林摇摇手笑着说道。

　　“托你的福～～～！”渚薰笑的格外灿烂，“虽然我并不认为自己和真嗣已经摆脱了司令的摆布，但至少我不想看到他被囚禁在这个充满绝望的地方。”

　　说着渚薰看了看小萝莉身上插着的朗基努斯枪说道：“这东西虽然是司令大量复制出来的赝品，但毕竟其核心是从真正的朗基努斯枪上分离出来的碎片，所以想要从‘真理之柱’上拔出它，就必须同时拥有‘人类之魂’与‘使徒之体’才行，所幸的是，真嗣刚好就能满足这个条件。”

　　说着，紫色的巨人eva初号机靠近过来，伸出拇指和食指，像是从木桩中拔出一根尖刺一样，轻轻巧巧地就将血红色的长枪拔起，下一瞬间，小萝莉的身影已经从原地消失，就在众人不知发生了什么事情。还以为解封步骤出了问题的时候，就听到qb娘仿佛从从另一个位面，从另一个空间传来的声音。

　　“哈哈哈哈哈哈……相不到竟然会有你们这么愚蠢自大的白痴，竟然不对我做任何防范就将我放了出来，你是不是有点太小看我了啊，正好，就让我先把你抓起来，等把你的‘虎怅之体’剥离出来，提炼出最纯粹的‘悲伤之种’之后，再去找碇源堂那个混蛋去算账……先让你领教一下我的厉害吧！‘神威召唤——世界冻结之钟’！‘神威召唤——强袭破灭之神枪’！！”

　　小宇宙第七感带来的敏锐洞察力，让里林知道在方才的一瞬间，时间应该是被静止了。然后果不其然的，一杆“凭空出现”的怪异投枪毫无任何征兆轨迹，也没有飞行“过程”，只有“结果”的刺穿了自己的胸膛。

　　虽然这杆枪完全是由精纯污秽的魔力构成，在根源及神秘度上还比不过朗基努斯枪甚至是其赝品，但也绝不是什么人都能挨得了的。

　　虽然里林并不意外腹黑萝莉会翻脸不认人，但他毕竟不是神仙，不会想到连“时间停止”这样超变态的技能对方都用得出来，顿时中招，但是伤口处却不见流血，反而大片象征着“世间一切之恶”的黑泥从创口缝隙中涌了出来。

　　里林真正的身体早已经被自己的灵魂分身雀占鸠巢，现在所用的肉体则是以全职猎人位面位面之子奇犽的身体为基础，在污化圣杯的黑泥中重新孕育出来的，自然和真正人类的肉体有所不同。

　　“这是怎么回事？你的虎怅之体呢？你～～～！你究竟是不是里林～～～？”

　　就在重新现出身形的小萝莉惊诧不已的时候，一旁的eva初号机已经拔出了肩膀上的高周波震动匕首，向她刺了过来。

　　里林此时已经俨然是碇真嗣一伙的盟友，见到小萝莉突然发难伤害里林，渚薰和他的小伙伴自然有义务出手相助。

　　“该死的，在这个节骨眼上，你别来给我捣乱啊啊啊啊～～～！‘神威召唤——梦魇终焉之巨龙～～～！’”

　　※※※

　　身为“魔法少女”的qb，其技能显然是以克苏鲁神话为基础，以召唤其系统中的幻想魔物及神兵宝具为主的极上位召唤术“神威召唤”，而且等级显然已经无限接近神域，她所召唤出来的远古智慧巨龙可不是什么低等级大型爬虫，而是和魔兽世界著名的黑龙mm奥妮克希亚公主一个等级的暴君级魔兽，完全可以匹敌没有暴走的eva初号机。

　　“神威召唤——驰骋黄昏的战骑～～～！”

　　就在巨龙缠住eva之后，小魔女再度召唤出一匹六足白马，骑乘着它踩踏空气又再度向里林冲去。

　　※※※

　　有了方才初号机争取到的一瞬间空隙，里林此时已经将肚子上插着的魔枪拔了出来，然后也不去管那比篮球更大，前后通透的大肉洞，抬着头微笑道：“我的英雄王啊，这里似乎有人想要和你比一比谁的法宝更多更猛啊……”

　　大量金色的光粒在里林面前汇聚，最后凝聚成一位金发金甲的俊男，正是“fate”位面最著名的猛人，英雄王吉尔伽美什，而且还是在里林的帮助之下，吸收了骑士王，征服王等人的魔力及宝具的2.0版本。

　　将骄傲一词体现至极致的英雄王，身后泛起无数和里林酷似，但又有所不同的金色涟漪，下一刻，数以千计在历史上留下过浓重一笔的神兵宝具像是不要钱的标枪箭矢一样砸向从正面冲过来的小魔女。

　　“该死的，你果然拥有‘虎怅之体’，要不然怎么连英雄王这种级别的英灵召唤物都会被你所捕获驱使，我……我一定要得到它～～～！”

　　听到自己竟是被当成是里林的马仔，甚至是战奴召唤兽，英雄王顿时气的冷哼一声，身后无数的宝具更是像废铜烂铁一样雨点般砸了过去，腹黑qb的神威召唤虽然也是萝莉凶猛，但无奈召唤数量和召唤速度方面压倒性的不利，再度强行召唤出来的一条天空巨龙也被英雄王金闪闪的“天地乖离·开辟晨星”之剑秒杀。

　　不得不说，在装备道具决定实力的魔幻位面，传说中拥有世间所有财宝的超级土豪金闪闪就是站在高帅富阶层云端的人物，足以藐视一切跟“魔法”二字有关的人物。虽然……他在科幻系位面混的就很一般了，不过这也可以用相性不合，属性相克来解释。


第八十章 最后的战役（八）

　　很多时候都容易让人遗忘一件事情……

　　里林在幻造空间中的战斗职业，始终都是一名“医生”。虽然救人不是他的强项，但不管怎么说都已经是快要进阶神域的巅峰级游戏者了，肚子上被破开一个大洞什么的，这样的伤势总还是难不倒他的。

　　更何况，此时他的身体实质上是由“世间一切之恶”构成，属于魔力实体化后的另一种产物，像这样的伤势也算不上是什么。只要有时间不受打扰很快就能痊愈。

　　为了维持英雄王在此界的存在，里林必须借助左腕安装的“间桐慎二之手”的力量，这虽然一定程度上限制了他本身能力的发挥，但是看现在的情况，金闪闪的英雄王要拿下伪萝莉qb应该不是问题。

　　※※※

　　“神威召唤——‘人面鸟’，‘应答剑’，‘摩罗门萨的时空猎犬’～～～！”

　　传说中的鹰身女妖与几百条狗型怪物，还有数百柄像是法宝飞剑一样的东西乱七八糟的被召唤出来，面对黄金土豪英雄王的财宝暴雨攻势，她只能采取这种召唤大量肉盾的消极对抗方式。然而英雄王显然不想再让这场无聊的游戏继续进行下去了。

　　“渣滓，为自己无脑的言行付出代价吧，给我出来～～～！神王之禁军！”

　　英雄王吉尔伽美什从征服王伊斯坎达尔那里获得了与他相性最高的超s级宝具，“王之军势”。

　　而当“王之军势”与“王之宝藏”合二为一之后，就组成了可以称之为英灵史上，不，是整个fate位面最强大的无敌军团……

　　“神王之禁军！”

　　当手持着传说中创造过“屠龙”、“斩恶”、“灭族”、“建国”等惊人伟业，血腥事迹的神兵宝具的英灵军团，漫山遍野的将伪萝莉qb包围起来之后，这个腹黑的家伙终于屈服了。

　　只见她的身上突然间腾起一阵白烟，一只激萌幼女竟是转眼间变成了一只像是超大松鼠又像是白色小狗一样的奇怪生物，该怎么说呢……总之看上去很可爱就是了。

　　“好了好了，我认输就是了，我……”“噗嗤”一声，这只奇怪的生物连求饶的话都还没有说完，就被吉尔伽美什一脚给踩成肉泥。

　　“渣滓就要有属于渣滓的死法……”

　　很可惜的是，还未等金闪闪耍酷完毕，里林就已经一把拔掉了自己的左臂，换装了另外一条，而失去令咒魔力供应的英雄王只能带着愤怒不甘的眼神，化作流光消失。

　　“真难搞……喂，小家伙，你还活着吗？”里林对着地上的那摊肉泥说道，可没想到回应却是来自身后。

　　“放心好了，在这种形态下，我虽然没有任何战斗的能力，但却是不死之身。”

　　里林转过身去，就看到一只和方才死去的小白兽一模一样的生物竟是凭空出现，然后窜到了曾经名为“qb”的那堆肉酱尸体前，竟是美滋美味地嚼吃了起来。

　　“虽然我有无数的替身，但是这些生物质最好还是‘回收’掉比较好。”白色小兽一边吃着“自己”一边做出萌萌的样子说道。

　　“总而言之，我认输了，我会按照承诺帮你去救人的，所以，也请你不要再继续加害我了……”

　　※※※

　　当里林一行人离开“中央教条”，离开人工巨神“莉莉丝”，重返第三新东京市的地底大洞之后，众人才发现在这里的战斗貌似已经结束了，里林的银色精英护卫与驻守基地的eva量产机军团不知道是同归于尽还是握手言和，找地方喝茶去了，总之这里已经变得干干净净，除了地面上还留有些许战斗造成的破坏痕迹之外，别说是eva或者是银色精英护卫了，甚至连尸体都没有留下一具，就好像这里从一开始就是这样的安静。

　　看来，碇源堂不想他的圣地被弄得乌烟瘴气，这也许也是里林一行人没有遭到更加致命狙击的原因之一。

　　总而言之，qb既然已经入手，那么下一步自然就是寻找小管家的下落了……当众人回到了陆地，入眼又是那一片血红死寂的世界，只是不知道是阴天还是天色已晚，周围看上去十分的昏暗。

　　“非常感谢你的协助。”两男一女三位少年站在里林的身前说道，而在他们的身后，紫色的eva初号机静静地站立着。

　　“我……”

　　里林刚想要说些什么的时候，众人却是突然间神色大变，他们一起抬头仰望天空，然后下一刻，所有人都露出一副不敢置信的神情……

　　原本以为是遮住天空的乌云，此时竟是以惊人的速度向地面压迫，也正因如此，众人才渐渐看清了“真相”。

　　“我的天哪！那！那竟然是一个机器人……”

　　碇真嗣的说法并没有错，那遮掩住整个天空的东西，豁然正是一部鲜红色，无比巨大的机甲战士，它并不在地球上，而是在大气层之外，仅从视觉上来推断，它的大小至少也相当于地球的三分之一……

　　然而更加可怕的是，这台无比巨大的机甲战神，貌似正做出出拳动作，而它的攻击目标，不幸正是众人所在的地球。

　　※※※

　　就好像沙滩上的顽童要将自己制作的沙堡捣毁一样，这机甲巨人显然也在做某件非常危险可怕的事情，它的右臂化作最大直径相当于地球直径五分之一的破天级钻头，正以看似缓慢，实则至少也是二十倍音速以上的夸张速度下降，其尖端部分已经在大气层中摩擦的如同炙红的烙铁，末日降临的感觉无比的清晰。

　　没有人怀疑这大号钻头落在地球上会有什么样的结果，然后不知该说是倒霉还是幸运，看上去这超大钻头的落点，正是里林等人的所在地……不，应该说是他们脚下的第三新东京市，更准确一点，就是隐藏在更下面的……

　　“中央教条！”

　　……

　　“螺旋王他疯了吗？”渚薰一脸不可思议的表情说道：“地球，难道他真的想把地球也毁灭吗？”

　　“这个东西是螺旋王吗？”反正一会地球毁灭，无论到哪里都躲不过去，连逃跑都不用，里林反倒是好整以暇的当起好奇宝宝来。

　　“……”渚薰咬牙切齿的沉默了一阵，才叹一口气，貌似已经放弃的说道：“如果我猜的没错的话，那个机甲巨人应该是螺旋王的旗舰‘大红莲’的人型战斗形态，不过他的大小比我所知道的还要大得多，最初它仅仅只有月球那么大的，现在显然是又进化了，螺旋力引擎果然是比使徒的‘s2机关’还要邪门百倍的东西啊。可是，他明明是以地球的保护者自居，为什么又突然会做出这种想要毁灭一切的举动呢？”

　　里林和螺旋王还没有见过面，自然不知道也猜不出这个疯子是怎么想的，不过螺旋王想要一拳抽爆地球，显然还要问问某些人同意不同意。因为就在下一刻，里林他们脚下的地面突然间整个“翻转了”过来。

　　里林召唤出巨人飞手将身边的人都承托了起来，碇真嗣与渚薰，凌波零三人也一起钻进了eva初号机的驾驶舱，他们飞到半空中，就看到一根擎天巨柱般的少女手臂突然间破地而出，直抵天际。

　　这条手臂同样是无比的巨大，仅仅只是还未完全伸展的状态，手掌部分竟是就已经伸入到大气同温层中，指尖前段密布数以亿层，面积如同澳洲大陆的金黄色绝对领域，与大红莲逼近的破天钻头狠狠地撞击在一起，双方僵持起来，终于将这场灭世浩劫暂时终止……

　　能够做到这种夸张事情的，自然就只有碇源堂司令秘密制造出来的人造神明，静静地躺在第三新东京市地底的巨人“莉莉丝”了。显然碇源堂无法坐视螺旋王毁灭地球，终于被逼使出了最后的杀手锏。

　　※※※

　　但是就在里林坐观好戏的时候，突然间，早已经沉默了不知道多久，甚至让里林怀疑是不是已经失去功能的烙印徽记，突然间发出了非常久违的炙热感觉，然后一段略显慌乱的信息出现在里林的脑海中……

　　“警告！警告！《超级机器人大战》位面出现严重异常，并有进一步扩散，感染其他位面的可能，现将风险评估列为最高‘绝境’级，幻造空间现决定将整个《超级机器人大战》位面“封闭”并“销毁”，警告在此位面活动的所有空间游戏者，请在十秒钟内脱离位面，否则其‘存在’将被彻底抹除，幻造空间不为之后发生的任何结果负责。”

　　※※※

　　这可真是最最糟糕的结果……

　　里林已经可以清楚地察觉到，来这个位面之前所见过的那位“代理主神”，她明显已经失去了对位面崩坏的控制能力，就只能被动的将一切湮灭，抹去。然后比较倒霉的是，自己别说还没有救出小管家，就算是自己可以丢下她自己逃走，但是没有完成过脱离位面任务，又没有什么强行脱离的道具，现在就是想走也走不了的。qb的情况似乎也和他类似，此时正焦急的在原地打转。虽然它号称有无数的替身，可以无限复活，但如果连这个位面的存在都被完全抹去的话，那么它的“不死”最终也只能是一个笑话。

　　里林抬起头继续注视这场末日之战。现在看来，天空与地底下的两位巨神的直接碰撞，很可能就是导致代理主神发飙的原因。至少也是“诱因”之一。而里林想要自救的唯一方法，似乎就得着落在这两位“大朋友”的身上了。


第八十一章 最后的战役（九）

　　就在较为偏僻冷门，普遍不受空间游戏者待见地《超级机器人大战》位面面临终极抹杀的厄运之时，在另一个以《海贼王》、《火影忍者》、《全职猎人》等动漫位面为主体的混合位面中，此时却仿佛盛世狂欢一般，不仅有数以百万计的空间游戏者大量涌入位面，掀起“淘金狂潮”，甚至就连那些本位面土著中的强者达人们，也逐渐不同程度地察觉到了“世界的真实与博大”。他们的眼光再也不再局限在动漫原著中所限定的那有限的区域中，无论是正面人物还是反派boss，目光都开始向更加神秘更加开阔的未知领域去探索。

　　著名的《火影忍者》位面的五大忍国同时终止了几乎令世界毁灭地忍界大战，在几名“传说中的忍者”与新一代领袖“五影”的带领下组成了规模庞大的“新大陆探索开拓忍者兵团”。以将本土矛盾转嫁到其他世界为目的，开始了一场说不清是正义还是邪恶的远征。

　　《全职猎人》的位面，由于不久前刚刚遭受到《海贼王》位面世界海军远征军发动的异世界侵略战争，在“贪婪之岛”的迎击战结束之后，由猎人公会残存的最强猎人“十二生肖”牵头，所有国家出资，雇佣包括最强盗贼团“幻影旅团”，最强杀手组织“揍敌客家族”，以及海量的空间游戏者。建立起一支规模空前的雇佣兵团，同时做好应对外域世界侵略与侵略其他世界的两手准备。

　　至于局势最乱，强者最多，势力分布最为复杂的《海贼王》位面，世界政府与海贼四皇，七武海之间的矛盾也在混乱的大环境下被逐渐淡化，因为拥有了比传说中的首任海贼王罗杰隐藏在伟大航路终点的“one piece”更加充满诱惑力的新宝藏的存在，无数支海贼团疯狂招募人手，不知有多少静静等待在酒馆中的空间游戏者成功混入其中，四面八方向着未知海域进发，寻找梦寐以求的“宝藏”。

　　虽然绝大多数空间游戏者都会在各种天灾海祸与利益冲突中永远的沉眠，但是真正找到强大装备，道具，宝物，实力等级一飞冲天的幸运儿也像春天原野上的杂草一般疯狂涌现出来。有些成功者选择继续留在这混乱的位面中，用生命去赌博明天，也有自制力极强的人选择回到幻造空间，而他们的故事则鼓励更多怀抱着梦想的投机者进入位面，加入到这场仿佛美国建国时期一般的淘金狂潮中。

　　直到……

　　就连神域强者都开始眼红，也加入这场疯狂淘金游戏之后……

　　※※※

　　美食界……

　　即使是在这个混乱位面，自然环境也堪比宇宙中以恶劣闻名的边境星球的死亡区域，连那些疯狂的海贼与固执自大的忍者也不敢轻易涉足的区域，却孕育着以神奇的“美食细胞”为进化契机，以“八王”为首的数之不尽疯狂进化至不可思议境界的强悍生物。

　　比如体长甚至可以绕这个变异后远比真实地球更大出百倍的超级地球一圈的“母王蛇”，比如巍峨的山峦也不及其脚趾一半高的“马王赫拉”，比如可以背负一片大陆翱翔天际的“帝王乌鸦”……毫无疑问“八王”是比火影世界的“尾兽”更加夸张千百倍的怪物，但是“八王”中号称最强的名号，还是属于终极战斗生物“斗狼”，只是不知道从何时起，“斗狼”的名称却是被一个“女人”所夺走，一个拥有吸血鬼血脉的暗夜狼女。

　　……

　　“你，你不要逼人太甚～～～！”

　　拥有大名鼎鼎的“氪星人”血统及“超胆侠”异能的超能武斗系强者小布鲁尼，虽说他在空间游戏者的顶点，“十界神王”面前还不大够看，但却也是不折不扣的“神域”级强者。是顶尖公会“反正义联盟”的长老第三席。

　　原本是带着打发无聊时间，游戏参观心态来到这混乱位面度假的他，却没想到当他在美食界深处打猎，满足口腹之欲的时候，会与眼前这位人形“斗狼”遭遇。

　　然后在一番没有任何语言交流的激战过后，小布鲁尼号称金刚不坏的超人钢铁之躯，此时却变得残破不堪，在幻造空间中不可一世的神域强者，现在却沦落至战败野狗一般低吠丢人的境地。在这位神域强者的正对面，一位两米多高，肌肉矫捷肤色黝黑，全身多处遍布银色皮毛的人狼女孩，正用看待食物一般的冰冷目光注视着他……

　　“你，你要是杀了我，‘正义联盟’是……是不会善罢甘……甘休……”

　　小布鲁尼的话只说完一半，一只如同野兽一般的拳头就已经印在了他的胸膛之上……

　　“硬……震震果实……武装色霸气……五百连钉拳……”

　　这一拳看上去是如此的平淡无奇，没有爆震音效，没有绚丽的闪光，仅仅只是一只看上去有些乌黑金属色泽的拳头打在人身上，然后中拳部位出现少许玻璃一般的裂纹并伴随着连续的震动感而已。

　　但是谁又能想到，仅仅只是这看似“简单”的一拳，却是融合了《全职猎人》位面的“念”武技绝学“硬”功，《海贼王》位面的恶魔果实“震震果实”及武装色霸气，以及曾被里林掌握的《美食的俘虏》位面主人公绝学“钉拳”……

　　这乱七八杂看似毫无关联，却又被完美融合在一起全新概念的武技，原本也只有里林才刚刚构建好其理论基础，但是在他失去了自己真正的身体之后想要将其完成已然无望，却没想到此时竟被眼前这位狼女施展出来，并用其完成了“屠神”的伟业……

　　没错，挨了这一拳之后，即使是被核弹正面命中也不会有什么事情的美系超人，就这样站立在原地，七窍流血，像普通人一样无聊可笑的死去。

　　下一刻，狼女张开了嘴巴，露出闪烁着寒光的尖利獠牙，毫不客气地咬在了死人的脖颈上，疯狂吸食他体内蕴含氪星能量的血液，以及小布鲁尼作为神域强者的最大特征……“神魂”。

　　没错……眼前这位猎杀神域强者并将其吞噬的狼女，正是里林的正牌女友，狼姬阿卡萨·莉莉安娜。

　　只是不知道曾被里林的傲慢之魂分身带走的她，为何又会回到这个混合位面，而且还成为眼前的神域猎手。不仅如此，貌似她还获得了曾经属于里林的几种力量，成长至眼前甚至可以“屠神”的存在……

　　暂时，这些秘密还不得而知……

　　忽然间，正在吸食血液及强者神魂的狼姬身躯一颤，神情有些惘然的张开了嘴巴，任由空瘪的像一张纸一样的前“神域”强者软瘫在地上。狼姬抬头仰望天空，还流淌着鲜血的嘴角轻轻地呢喃道……

　　“林……我的男人……你一定要等我啊……”

　　※※※

　　就在里林思考该如何平息代理主神的愤怒，解除这场危机的时候，一台鲜红色，半人马形态的钢铁巨影突然从远处疾奔而来，正是亚洲尊者为里林准备的战斗机甲，受到dg细胞感染的贼鸥机甲“暴风赤红”。

　　里林想也不用去想，一把抓起脚边乱转的萌兽qb，飞身钻进了暴风赤红的主驾驶舱。

　　“主驾驶员身份核实……确认无误……机体性能锁定全部解除，螺旋力引擎点火……武器系统充能开始……”

　　座舱内一连串电子音响起，通过异化版的贼鸥系统，里林的神经顿时与其他几位副驾驶相连，然后彻底的融入整部机甲当中，不得不说，随着熟悉程度的增加，里林正逐渐适应并爱上这种驾驭钢铁神兵战斗的快感……

　　这是一种不同于自身的前所未有的强大感觉，可以做到很多肉身不可能做到的事情，甚至连原本受限于身体力量，神域以下空间游戏者根本就无法拿起的概念神装“如意金箍棒”，竟然也在暴风赤红近乎无限出力的“螺旋力”引擎下折服，成为一件可供机甲使用的装备。

　　当然，也只有如意金箍棒这种可以变大变小，肆意变化的概念神装，才可以在机甲的手上发挥威力就是了。

　　驾驶着超级机甲的里林，再没有任何多余时间，第一时间冲天而起，暴风赤红的四只马蹄踩踏着空气，每一次迈足都会突破一层音障，瞬间达到第一宇宙速度，整部机甲如同逆天而上的陨石流星一般冲起，直接前往超红莲机神与人造神明莉莉丝接手的地方……直觉告诉里林，那里，就有他想要寻找的答案……


第八十二章 最后的战役（十）

　　“超红莲大魔神”……

　　这是人类最后的太空堡垒，“超弩级大红莲”变形人类后的战斗形态，在经过“螺旋力”引擎疯狂不科学地进化之后，这台巨大的机甲魔神已经比整颗地球小不了多少了。

　　在超红莲大魔神的头部，如同俄罗斯套娃一般一层又一层的套着越来越小型的机体，而在最核心处，则是仅有一人大小的螺旋眼核心机，人类最后的守护神，螺旋王罗杰罗姆就坐在其中。

　　只是他的状态相当糟糕，肌肉虬结的身躯伤痕累累，不仅瞎了一只眼睛，甚至连左半边身体都已经失去了，根本无法想象他竟然仍是活着的。

　　“不会……不会让……让你们得逞的……地球……我谁都不会给……去死吧……破界王～～～！”

　　※※※

　　当驾驶着“暴风赤红”赶到“超红莲大魔神”与“人造神莉莉丝”钻掌对击的中心点时，映入眼前的一幕却让里林知道他们之前应该是误会螺旋王了……

　　在超红莲大魔神右臂变化成的破天级钻头尖端与莉莉丝手掌上的上亿层绝对领域之间，还夹着一个相对十分细小，不凑到近处根本就无法察觉的存在，是一个人，正是他，左手向上抵住从地球大气层外钻下来的钻头，右手则向下支撑人造神莉莉丝伸出的手掌。

　　能够做到如此夸张的事情的人，在这片银河系也许就只有一个人了……破界之王。

　　之前还在与dg细胞之母，也就是失去了自我的小管家，还有里林的原罪分身之一的“暴食”缠斗的破界王，不知何时突然出现在这片主战场，而且还陷入如此困境。之前被里林一行人认为是“螺旋王毁灭地球，人造神明莉莉丝觉醒与之对抗”的震撼性一幕，真实竟然是这两大巨神联手夹击破界王，螺旋王的超红莲大魔神也就罢了，双方之间原本就是死地，但不知道为什么，竟然连破界王的同盟，碇源堂制造的人造神也会落井下石，难道真的是为了保护地球？

　　就在里林正目睹幻造空间中真神一级的存在三方大乱斗时，忽然他的第六感发出一阵清晰的警示，就看到在远处一个机械天使形态的东西正疾飞而来，它挺直的右拳上包裹着一层玄奥莫名的能量，而它的攻击目标，不出意外的话，正是倒霉至极的破界之王。

　　已经可以确认的是，无论是超红莲大魔神，还是人造神莉莉丝，都是货真价实的“神域”，而且还是其中的“巅峰”级别存在，即使是最顶尖的空间游戏者“十界神王”在此，也不敢从正面与之相抗，就像网游“魔兽世界”中的终极boss一样，这些存在是需要众人组团来推的。

　　而在这场终极boss之间的大混战中，破界之王即使能够同时抵抗螺旋王与人造神莉莉丝的双重夹击，这也已经是他竭尽全力，甚至是强弩之末了，这一点可以从他逐渐出现裂隙的双臂就能看得出来。如果这时候再让那位明显是与之同一级数的机械天使偷袭成功，那么破界之王毫无疑问就只会有灰飞烟灭这一种下场。

　　直觉告诉里林，导致代理主神毁灭位面的原因并不是地球的毁灭，而正是他眼前的破界之王的死亡。

　　换句话说，破界王挂掉的那一刻，就是这个位面彻底终结的时间。

　　老实说，这种念头毫无根据，甚至是毫无道理，作为位面终极boss的破界之王，如果抛开他的个人实力的话，可以说他本身的命运就是等待着被他人杀死。如果每个位面最终boss一被推倒，主神就要毁灭整个位面的话，那恐怕那位代理主神连忙都忙不过来，幻造空间也运行不了多久了。

　　但是里林一直都很相信自己的第一感觉，哪怕这种想法有多么的荒诞无稽。尤其是在他修炼“圣斗士”位面的“小宇宙”力量之后，这种感觉就变得更加清晰明确了。所以里林甚至连一瞬间的犹豫都没有，直接操控机甲，挥舞着如意金箍棒，如同棒球本垒打一般，将那位机械天使重重的砸飞出去。

　　※※※

　　“暴风赤红”采用独眼三臂半人马的异型体造型，左手上拿着机甲专用神兵“朗基努斯枪”，（ps：该兵装已被碇源堂疯狂量产，里林手中的究竟是真品还是赝品连他自己也不知道。）而暴风赤红的另外两条右手上，装备的正是概念神装“如意金箍棒”。

　　这根跟着齐天大圣一起出名的定海神针铁，此刻变得比雅典神庙的石头立柱更粗更长，再加上永不磨损的特质与重量碾压的特性，虽然没有任何特殊属性附加，但是纯粹的物理攻击力却是无以伦比，可这一记足以将一艘主力战列舰秒杀成渣的重击，却仅仅只是令对方后退了数百米而已，根本谈不上重创。不过不管怎么说，这位机械天使偷袭破界之王的企图还是被里林给搅和黄了。

　　局面再一次僵持，里林也终于有时间仔细打量眼前的对手，突然间，他笑了起来，笑容却十分诡异……原因是，刚刚吃了他一棍子的家伙不是别人，正是他试图拯救的最终目标，小管家，露西·安。

　　虽然预想过各种再会场景，但是谁又能想到，再相见后里林所干的第一件事情，就是不由分说狠砸了对方一下呢，虽然之前预想过要好好地教训她一下的，但那也是在床上啊……

　　※※※

　　坐在机甲里面的里林自然不会被小管家认出来，不过看她的样子，恐怕就算是和里林面对面，也只会将他当成是普通的攻击目标而已，更何况对方还率先发动了攻击……这样一来，下面发生的事情也没什么好意外的了，dg细胞暴走后的小管家，不由分说的向暴风赤红展开还击，然后较为奇葩的是，她所使用的攻击方式竟然也是“东方不败流”的机师专用武术。

　　里林所驾驶的暴风赤红也能施展东方不败流武术，但那却是由亚洲尊者输入机甲记忆核心中的模块化程式，属于“机载武器系统”的一部分，但是小管家的武术却是从东方不败老爷子那里实打实的学习继承而来，双方之间的层次高下连想都不用想，一瞬之间，里林就被对方的“超级霸王电影弹”从正面轰中，将方才的战果连本带利的都还了回去。

　　唯一值得庆幸的是，机械天使的体型只有二十几米高，和一般的高达相当，与八十多米高的暴风赤红相比则有相当的差距，而通过贼鸥系统直接以神经思维控制行动的暴风赤红，也不会有动作迟缓，攻击方式笨拙等缺点，如意金箍棒与朗基努斯枪这两件神器经过系统程式的动作修正，再以东方不败流派的武技施展出来，竟是令里林在短时间内获得了与“神域”相抗衡的力量……

　　※※※

　　“暴风赤红”的机甲四蹄直接踩踏在人造神莉莉丝手掌释放的正八边形金色绝对领域光墙上，里林看上去就像站在人造神莉莉丝的掌心上一样，它的背后则是单手抵住无限巨大的破天级螺旋钻头的破界之王，与超红莲大魔神和人造神莉莉丝相比，暴风赤红与机械天使简直渺小的不值一提，但正是这两位“渺小”的存在，却决定了地球……不，是整个位面的命运。

　　“喂～～～！你不是说有办法让我家管家恢复人类意识的吗？还不快做点什么～～～！”里林一脚将身边的萌兽qb踢飞，大声呵斥道。成为dg细胞寄宿的母体之后，这拥有三大基础理论的机械细胞又先后进化了好几次，小管家此时已经具备高级“神域”boss的力量，里林虽然有机甲优势，但也不可能坚持的太久。

　　qb此时也已经是晕头转向了，它也具有空间游戏者的身份，现在的局面如何也非常清楚，知道自己的命运已经和里林绑在一起，帮他也是在帮自己，可是……

　　“没那么简单……她成长的已经太离谱了，我之前准备的道具物品等级太低，根本没办法对‘神域’级别的目标使用的～～～！”

　　听到小动物这么说，里林连一句废话都没有说，一把抓起它的耳朵，打开驾驶舱门就要把这个废物丢出去。

　　“等等等等……等等啊，你至少听我把话说完啊～～～！”小萌兽两只前爪死死抓住驾驶舱门，痛哭流涕地说道：“我，我还有其他的办法……”

　　……

　　“其实我真正的身份，是某个高级智慧种族为避免整个宇宙的热寂崩坏，创造出的情感能量采集装置，名为incubator（孵化机）的存在。”被扔回驾驶舱的qb心慌气短的说道：“本来我是没有任何感情的，但是因为有个魔法少女动漫的骨灰级粉丝游戏者，来到我的位面执行空间任务的时候，竟然向我许愿，说想看看我被‘娘化’以后是什么样子，然后……然后我就变成了人类，获得了感情的同时，不知怎么的也有了空间游戏者的身份……”

　　“没空听你的回忆杀，直接上重点，给我压缩在三十个字以内。”

　　“我可以实现他人任何一个愿望，然后就是……你想成为魔法少女吗？”


第八十三章 空间之秘

　　萌兽“qb”是“魔法少女”系列中最着名的“万能许愿机”，同时也有“最伟大的传销员”的雅号。

　　只要有十来岁的傻萝莉被它忽悠成功，就能和它成功“签约”，以成为“魔法少女”为其战斗，最终丧失灵魂为代价，实现自己任何一个愿望……就理论而言，这个愿望可以是治愈亲友的疾病，吃一顿饱饭，让心仪的男生喜欢自己这样不值一提的无聊小事，但也可以是改变世界轴，创造新的宇宙法则这样逆天的大事。主要在于许愿者的“野心”与许愿时玩文字游戏的功底深厚程度了。

　　不得不说，qb选择啥事都不懂的小萝莉作为“传销对象”，还真是一件正确的事，仅次于选择植物人了……因为在动漫原着中，就有不断令时光倒流，穿梭时空以扭转未来结局的晓美焰，以及重写位面法则，创造新生宇宙的女主角鹿目圆这样“犯规”的许愿者。所以就理论而言，通过许愿的方式救回小管家的方法还是成立的，至少有值得一试的价值，当然这样一来，里林的灵魂八成也就算卖给qb了。

　　总而言之，这笔生意怎么看都有点儿不大划算就是了……

　　“你倒是快点许愿啊，否则我们可就都完了～～～！”qb焦急的催促道。

　　虽然出卖自己的灵魂绝不是聪明人会干的事，但是现在的情况却是，整个位面即将遭到彻底销毁，到时候连神域巅峰都会被抹得一干二净，半点灵魂烙印都不会留下，里林自然也无法幸免，而唯一有可能解除危机的方法，貌似又是阻止全民公敌“破界之王”挂掉，那么他就一定要解决目前已经完全被“boss”化的小露西才行。就算不说能不能让她恢复正常，首先要先想办法在这位“神域”级boss的面前活下来再说。

　　虽然里林现在驾驶着性能强悍的改装机甲，又是双神器的梦幻奢华版配置，但这仍不足以抹平他与神域之间的绝对距离，就像拿着ak47的阿拉伯小孩站在美国大兵叔叔面前一样，虽然仍有威胁，但是战斗等级还是完全不在一个档次上。在里林最初的猛攻过后，吃了些小亏的dg细胞母体就已经摸清了两大概念神装的攻击特性。

　　“朗基努斯神枪”无视任何形式的防御，但悲剧的是自身攻击力实在太低，只能在对手身上扎出一对小眼，对于没有“神格”却拥有“自我修复”特性，本身又没有什么堪称要害部位的dg细胞母体来说，这杆大名鼎鼎的神枪威胁无限接近于“0”。“如意金箍棒”虽然破坏力惊人，一砸一大片，堪称小范围地图兵器的典范，但是和朗基努斯枪一样，金箍棒也只具有物理伤害作用，小心不要被它命中躯干部分也就没事了。至于系统中储存的模式化“东方不败流”武技，在亚洲尊者老爷子的正统继承者，小管家面前更只是班门弄斧而已。不用反而输的还慢一些。

　　“既然如此的话……”

　　qb莫名其妙的看着突然掏出一枚硬币直接向空中抛去的里林，却怎么也想象不到，他竟是会用这种儿戏的方法决定自己未来灵魂的命运。但是突然间，一只不知从哪里伸出的手掌抢先一步将那枚硬币攥在手心中。

　　这里是里林的单人驾驶舱，虽不算是紧迫，但空间也绝称不上宽敞，再加上泰国能容下qb这头狗一样的东西并不奇怪，但是突然在里林没有察觉的情况下多出来一个大活人那就十分不正常了……

　　还未等里林回头查看手臂的主人是谁，一条穿套着渔网丝袜，鲜红高跟鞋的美腿就从他的头侧伸出，然后慵懒的搭在他的肩上，紧接着一把慵懒妩媚悠闲的女声从里林身后响起……

　　“呦～～～！你这样可不行哦，你别忘了，就像我们的心，我们的身，我们的灵，我们的一切都是属于你的一样，你的灵魂，你的存在，你的未来同样也是属于我们的，未经我们所有人的允许，你怎么可以擅自就把它给卖了呢？更何况……卖的还这么廉价。”

　　果不其然，突然阻挠里林投掷硬币做决定的女人，正是和他有着极其相似的面容，风骚性感的另类修女服饰，以及一张美艳红唇的女人……里林的灵魂分身之一。

　　“你是……‘淫欲’？”里林不确定的问道，反而没有为对方突然间出现在自己背后感到惊讶和恐惶。

　　“呦～～～！原来你还不知道我是谁呢，真让人忧桑啊……不过，你说的也不能完全算错，‘淫欲’那个胖丫头啊，已经被我给‘吃’了，现在的我，已经是除你以外唯一的一个‘混合体’哦。叫我‘淫欲’啥的也没关系，只要你喜欢……”

　　里林回想起第一次见面时那个胖胖的执拗丫头，没想到自己竟然把她和眼前的暴食给搞混了，而且还被对方给吃掉了……

　　不过仔细想想，这其实也没什么大不了的……

　　“这么说来，那个少年形态的‘我’应该是‘懒惰’，而那个面容一直变幻不停的家伙，就是拥有‘死怨假面’变身能力的‘嫉妒’了，他们也来到这个位面了吗？”

　　“不愧是‘我’，这么快就都猜到了，没错，包括我在内，另外三个家伙也都来了，不过这倒不是什么有计划的行动，仅仅只是因为这个位面凑巧比较特别而已……”

　　“比较特别？难道你的意思是这次的位面湮灭是和你们有关吗？”

　　“没错，不过现在不是说话的好机会，就让我大概跟你透露一下吧。”原罪“暴食”完全无视一脸焦急惶恐的qb，兴致勃勃的跟里林说了起来：“虽然在幻造空间中，因为平行宇宙的存在，位面的数量可以说是无穷无尽的，每一个世界理论上都存在着无限种可能，甚至每分每秒都因为空间游戏者的介入，改变原剧情而产生大量新的分支宇宙。幻造空间的游戏系统，其实就是建立在这无数的分支宇宙位面之上的，所以每一个位面其实都是‘真实存在’的，只是被幻造空间的游戏系统给‘修饰’‘调整’了一下而已。”

　　若无其事的道出某个超级秘密之后，原罪暴食清清嗓子又继续爆料道：“但是在这‘无限’中，有些东西却是‘有限’的，也就是说，无论是在哪个位面中出现，这些东西都具有唯一性，只要它们消失，那么就将连锁影响到所有的位面。让我拿电影来举例吧，就说某位超级明星周星星出演过几十部影片，这些影片中的主角其实都是他一个人，但如果他小时候就已经夭折死去的话，那么‘周星星’系列的影片自然也就不复存在了。”

　　性感修女说的东西神神叨叨的，让人有听没有懂，但是里林的目光还是转向了正被两面夹击的破界之王，目光中若有所思。

　　“没错！你又猜对了！”性感修女版的“里林”一拍双手，满面笑容道：“眼前的‘破界王’就是其中一个‘基点’，包括他在内，在所有位面中，一共有十三个基点，拥有或理论上拥有破开位面之间的障壁，在所有的时空中穿梭游荡的能力或者潜能。比如说中国神华中的‘鸿钧老祖’，魔兽世界位面的创世神泰坦，而这个《超级机器人大战》的位面虽然不大招人待见，但是‘基点’的数量却是很多的，甚至还超过《美国漫画英雄》的位面了。比如说宇宙大帝，反螺旋族首领什么的，只要满足特定的条件，再把他们统统干掉，就有可能动摇幻造空间的根基，彻底消灭掉所有的位面，怎么样，够刺激吧，这可不是什么‘毁灭世界’，‘毁灭地球’，‘毁灭宇宙’那样的小玩意，小闹剧，而是真真正正彻彻底底的将一切都消灭，过去，未来，时间，空间，物质，能量，灵魂，记忆，神明，希望……真的是什么东西都不会剩下来啊……”

　　看着一脸憧憬的原罪暴食，里林莫名其妙的歪着头说道：“什么都没有了，那还有什么意思？”

　　原罪暴食身躯一颤，接着竟是摊开双手沮丧的说道：“你说的没错，什么都没有了，当然也就没意思了，不过我们‘七原罪’的诞生原本就是一场闹剧，我们的存在本身也没有意义，反正也不知道自己究竟该干些什么，还不如做一些惊天动地引人注意的大事来的有趣，既然当不了英雄，那么当灭世的魔王等着英雄来推好像也挺不错的……我想，这应该就是‘傲慢’他的想法吧，至于我嘛……嘻嘻嘻……其实就更简单了，只要……”

　　“等等！”里林突然打断了暴食，疑惑的询问道：“你是说这些都是‘傲慢’的计划吗？可他是从我的灵魂中分离出去的一部分，实力暂且不说，可按道理来说，我不知道的东西他也不可能知道，那他是从哪里知道幻造空间隐藏的这么多秘密呢？”

　　原罪暴食看了看一边目瞪口呆的萌兽qb，对着它神秘的笑了笑，才接着回答道：“因为老大（傲慢）的身边，也跟了这么一个古怪的小家伙啊，貌似是和幻造空间真正的‘主神’有所关联的东西，在代理主神的眼中则是最令人头疼的bug。老大似乎是在它的影响下才执行这个计划的。不过因为我没有兴趣，没有参与这个计划，所以知道的也就不多了。”

　　里林听她这么一说，脑海中顿时浮现出那个拿着菜刀的小熊玩偶的形象，再联想自己曾被代理主神叫过去“喝茶聊天”，心中已然清楚了不少。不过，不管这些东西有多么重要，但是在里林眼里，还是有一件最重要的事情亟待解决。

　　“喂，我们话题扯远了，你刚刚打断了我的选择，那就帮我解决眼前的问题吧，我该怎么让我的管家恢复清醒？”

　　“暴食”笑了笑，轻松地说道：“本来这件事是没可能做到的，我之前和他们玩了很久都没有找到办法，但是现在有你，有你的机甲，还有它，我想这就很容易做到了……”

　　说到后面的时候，原罪暴食再次目光灼灼地望着qb，脸上满是令人毛骨悚然的诡异笑意。

　　“许愿吧……这是我们要做的第一件事……”


第八十四章 里林的“许愿！”

　　如果有一天你在沙漠中捡到一个神灯，里面住的灯神可以实现你的三个愿望，你会如何许愿？

　　恐怕全地球有五成以上的人都做过这个美丽的意淫吧，当然没有人会像笑话中的那样许愿：“第一个愿望是来一扎冰冰凉的啤酒，第二个愿望是一扎不够喝的，再给老子来一扎，第三个愿望是灯神没你的事了，你把你的回～～～！”

　　……

　　关于如何许好这三个愿望，将自己能够得到的利益最大化，这是一个非常值得思考的问题，因为在很多故事中，所许的愿望通常都会被扭曲，曲解，又或者是以令人无法接受的另类方式来实现。

　　比如说有人想要成为百万富翁，结果他的所有亲人全部都出意外死了，孤家寡人的他获得了天价保险赔偿金从而一举成为顶级富人，又或者是那个著名童话中的国王，将自己的手指拥有点石成金的魔力之后被活生生的饿死。又或者像是《魔法少女小圆》中的原剧情那样，凡是实现了愿望后成为魔法少女的萝莉们，真正能得到幸福的一个也没有。

　　总而言之，里林就算出卖了灵魂能够实现的“绝对”愿望也就只有一个，必须慎重考虑……如果他许愿让小管家恢复正常的话，结果很可能是仍然摆脱不了位面被摧毁的命运，两个人还是要做一对亡命鸳鸯。

　　不过……

　　他可是“里林”啊……

　　在性感修女的毫不担心的注视之下，里林轻松地许下自己的心愿……

　　※※※

　　地球被彻彻底底的玩坏了……

　　超魔神大红莲推动着大的过了头的钻头，誓要把异界侵略者破界之王连同整个星球钻爆，而人造神莉莉丝也不明缘由地被碇源堂发动，身材大小堪比整个大陆的性感女神，仅仅只是站起身子的动作，就已经像是破壳而出的小鸟将蛋壳撑破一样，此时的人造神莉莉丝的上半身已经完全坡地而出，由于过于巨大导致完全看不清她的全貌，众人所能看到的就只有一片触目惊心的少女嫩白。如果从大气层外向下看去，就能看到一位和凌波零容貌完全相似的纯白天使，正从地球内部“钻”出来。仅是她的头颅，就已经比曾经的月球还要大出许多了……

　　※※※

　　与这两位大神相比，被夹在中间的螺旋王简直就好像灰尘一样的不起眼，但是谁又能想到，真正决定整个位面存亡命运的关键，就是他的生死呢……

　　将突然攻击自己的“暴风赤红”视作敌人的dg细胞之母正发动越来越猛烈的攻势，彻底活性化的dg机械细胞以不可思议的速度重组再现成各式各样的强力攻击武器，从物理性的飞弹炸雷到机动战士高达制式的激光剑，热能斧，浮游炮，再到各种概念性的大杀伤性战略级兵器应有尽有，与之相比，仅仅手握两件近战物理攻击神兵的暴风赤红就显得那样的单薄，尽管暴风赤红同样拥有dg细胞，甚至还拥有一台螺旋力引擎提供动力，但无论是dg细胞的活性化程度，还是螺旋力引擎的输出功率都完全拿不出手，面对杂鱼还具有相当的优势，但是面对顶级boss就彻底不够看了。

　　暴风赤红能够支持到现在的唯一原因，就是因为突然间出现在它周围的无数张大小不一的美女红唇，这些由七原罪召唤出的“暴食之口”疯狂吞噬她的躯体，尽管dg细胞可以无限再生，但是那些美艳动人的红唇却也是永远饥渴难耐，欲海难填（食欲）。当战斗再次陷入僵局之后，仅剩下战斗本能的dg细胞终于本能的开始寻求更进一步的“进化”。

　　而它现在最直接的进化方式，莫过于……

　　只见dg细胞之母突然间身体整个拉长，然后像一条毒蛇一样，瞬间撞上了大魔神超红莲的银色超级钻头上。这枚钻头是由螺旋能量物质化后形成的，坚硬度比之钻石不知超出了多少倍，即使是dg细胞也无法直接侵入，但是变成长蛇的怪物顺着钻头的纹路一路盘旋而上，数秒钟之后便钻入了钻头末端的接合处……

　　如果是正常状态下的超红莲大魔神，完全可以以自身的免疫防御系统抵御dg细胞的侵蚀同化，但问题是此时超红莲大魔神的主脑螺旋王早已经是伤重濒死，意识不清的状态，整个超红莲大魔神也基本处于暴走失控的状态，唯一的目的就是完成螺旋王最后设定的任务……毁灭所有人类的敌人，哪怕是玉石俱焚也在所不辞……

　　方才人类反抗军与量产型使徒正在酣战时，却突然被转移战场的破界之王，dg细胞母体，原罪分身，还有虫群的主力舰队所打乱，也许是纯粹的运气因素，又或是为了进化的需要，仅剩下本能的dg细胞母体将首要攻击目标从破界之王身上转移到了人类反抗军那里，再加上原本就是死敌的破界王回归，倒霉的人类联军顿时陷入了被三面夹击的绝境，甚至就连原本应该是盟友一方的虫群舰队，竟然也因为刀锋女王不明原因的临阵背叛而倒戈相向，人类联军最后的希望，超进化宇宙骑士军团，最终还是在质量与数量的绝对差距之下被逐一歼灭。失去了军团，即使是那些位面之子，王牌ace们驾驶技术如何的精湛，满改机体性能是如何的强悍，武器是多么的先进，最终还是在破界之王足以创生宇宙虚空的铁拳下被一一击堕……

　　眼看大势已去，自己也是重伤濒死的螺旋王，在绝望与愤怒的推动之下，终于迈出了最后的一步，强行与魔神凯撒与盖塔龙等己方最后的机甲战士合体，创造出了“超魔神·大红莲”，并向罪魁祸首之一的破界之王发动了最后的反击。

　　※※※

　　当然这些事情经过里林并不知晓，也毫无兴趣知晓，他只知道，顺应本能寻求进化的露西……不，是dg细胞母体，竟然会找上了超魔神大红莲，然后更是顺利的与之融合。不过也正因如此，超级钻头与人造神莉莉丝的手掌交击终于出现了一瞬间的松懈断档，给了破界王逃出生天的机会，只见他暴喝一声，周身发出了位面坍塌般的毁灭性能量辐射波动，强行将大钻头与亿层绝对领域分开，自己终于成功冲了出来……

　　逃出生天的破界之王刚想要发动报复性还击，却在第一时间被来自身后的偷袭所打扰，当破界王扭转过身时，就看到一台赤红色的半人马型机体向自己冲来，其三条机械臂所挥舞的武器，竟是让破界王也感受到了一丝威胁，正是舞动着神器的“暴风赤红”。

　　不过真身为“位面秩序守护者次元将”的破界王，可是能够空手接住如意金箍棒全力一击的神域级大boss，就算暴风赤红再加上朗基努斯枪也依然不放在他的眼里。

　　然而当破界之王毫无难度的再次挡住两件神兵攻击之后，就只见面前红色机甲的驾驶舱盖突然间开启，紧接着一个身穿金甲，挥舞着红色螺旋怪剑的金发青年从里面飞了出来，正是手持“天地乖离·开辟晨星”之剑的英雄王吉尔伽美什。

　　这位最强的英灵一挺手中的怪剑，顿时一股赤红色的旋风便向破界王卷去。

　　破界王起初对这种“软弱”的攻击完全无视，连主动防御都懒得做，仅凭身上固化的“次元断层”障壁就足以防御威力更胜这百倍千倍的类能量攻击，但他没想到直到攻击近身之后才发觉自己的“次元断层”非但没有启到任何防御作用，反而令对方的攻击直接升级成绝对的破坏力，甚至可以威胁到自己的生命。

　　破界王并不知道，“天地乖离·开辟晨星”之剑作为极其稀有的“对界攻击”宝具，虽然它的绝对伤害输出并不甚高，也只比“胜利誓约之剑”高出半筹而已，但却附带着近乎“法则”等级的对“界壁”的绝对破坏属性，而且技能优先度极高。

　　此时破界王唯一能够做的事情，就是解除身体外层的“次元断层”障壁，否则这股红色旋风就会将他连同界壁一起撕得粉碎。而失去了对界的破坏属性，仅凭乖离剑本身的伤害输出能力，却一样无法威胁到破界王不次于超级赛亚人的钢铁之躯。

　　但如果里林的攻击仅仅只是这样，那么他仍然什么都改变不了。

　　英雄王虽然失手，但是里林真正的目的却已经完美的达成……破界王接触了自己的“次元断层”。正当破界王眼睁睁地看着英雄王吉尔伽美什的身体化作点点金光消失不见的时候，里林已经出现在他的面前……

　　“燃烧吧！小宇宙～～～！第七感爆发！第八感觉醒！接招！异次元空间～～～！”

　　※※※

　　小宇宙系统黄道十二宫传承中唯一的空间系绝招，可以打开次元之门，将对手无限期放逐到另一个空间……

　　本来这一招对于破界王来说无异于班门弄斧，但偏偏他方才自己解除了所有的空间防御手段，再加上他的体质本来对位面穿梭就没有任何的抵触排斥的抗性，结果在里林的“光速拳”之下，整个人瞬间就被身后凭空出现的位面裂隙所吞噬，从这个位面彻底的消失……

　　能够自由穿梭位面的破界之王，如果想要回来这个位面向偷袭自己的里林复仇，原本是比吃饭呼吸还要简单容易的事情，只要重新开启一扇位面之门就可以了，但他却不知道，代理主神早就已经将这个位面单向锁死，只能出不能进。这可是位面主神亲自设定的“规则”，哪怕是像破界之王这一级的存在也没可能破解。换句话说，在主神解禁之前，他是无论如何也回不来了……至此，里林的计划终于全部达成了……

　　※※※

　　里林的这一连串行动看似经过精密的分析布局，实则充满太多的巧合和意外，能够成功简直就是一个运气的奇迹。然而，真正令人不可思议的是……

　　其实里林根本就没有做过任何的计划，也不知道情况会发展成这个样子，他其实方才只是乱搞一气而已。

　　当然，他也不是要自暴自弃，纯粹撞运气，而是因为他方才向qb所许的唯一的愿望……

　　“我只要以后发生的一切，都向对我有利的方向发展。”

　　没错，这，就是里林的愿望。

　　一个堪称“无敌”的愿望……


第八十五章 地球末日

　　有人曾问过一个很多人都感兴趣的问题……

　　什么东西才是最厉害，最无敌的武器？

　　而他获得的答案则非常的简单，那就是“运气”。

　　“运气”……这种虚无飘渺，谁也说不清，道不明的东西，真的是最厉害的武器吗？

　　其实要验证这个问题真是十分的简单，只要想想在动漫，电影，小说中的那些位面之子，也就是各位主角大人们，他们最大，不！是“唯一”的共同点是什么？

　　对，那不是强大的力量，也不是超人的智慧，不是忠诚的朋友，更不是逆天的神器，身为位面之子，唯一必须具备的条件永远就只有一个，那就是非凡的“运气”。

　　只要有运气，朋友，忠仆，情人，炮友会自己主动送上门来，只要有运气，实力，神兵，秘技唾手可得，只要有运气，跳崖自爆怎么死也死不了，任何角色都能摇身一变，成为位面之子。所以里林许的愿望并不是渴求无敌的力量，不是毫无意义的不死之身，也不是直接要求小管家能够恢复正常，而是让自己成为位面气运的焦点，从而令原本只有千分之一，万分之一微小的反败为胜的机会无限放大，直到变为既成事实。

　　※※※

　　里林之前以自己的灵魂为代价所许的愿望……

　　“我只要以后所发生的一切，都向对我有利的方向发展。”

　　但如果只看现在眼前发生的这一幕的话，那还真的很让人怀疑之前的愿望是否被好好地实现了……

　　被dg细胞彻底玩坏的小管家，现在竟然成功吞噬融合了可以称之为史上最巨大的人形机动兵器，经过螺旋力引擎多番进化的机械巨神“超魔神·大红莲”。这可不是在说笑啊，两个原本就堪称是无赖加无敌的机械流进化顶点级boss，此刻竟然成功地融合在一起，这已经不是“副本难度突然提升”就可以解释的了，如果是在正常的情况下，无论进入副本的是什么著名的游戏者团队，超级公会，只要不是十界神王那一级数的顶级游戏者倾巢而出，这都是妥妥的全灭节奏。

　　这只能说明一点，幻造空间的任务系统已经彻彻底底的崩坏了……

　　这个空间，已经完全的脱离了主神的掌控。

　　重新融合后的机械流超级boss，外形看上去竟然就是一个放大了千亿万倍的超大号小管家……金发碧眼，粉白细致的皮肤，清秀纯美的五官，挺拔修身的男版管家制服，再加上微微鼓胀的胸部……单看她此时的形象，又怎能够将他和无法计量总质量的钢铁巨神互相联系起来。

　　然而破界之王虽然被强制驱离了这个空间，但是小管家新的对手也已经粉墨登场，那正是完全从地底钻出的人造神诋“莉莉丝”。只有将视野拉远到宇宙空间远离地球的位置，才能够看清这位人造神的全貌，那正是三无女神凌波零的无限放大版，从背后伸出的六对神之翼诉说着她神祗的身份与威严，她与同样是清纯少女外观的小管家唯一不同的地方，只是一个穿着衣服，一个没有而已。

　　人造神莉莉丝虽然只是由人类制造的神明，但她却是鬼才碇源堂根据《里·死海文书》所记录的密文，找到幻造空间真正“主神”的沉眠之地“中央教条”之后，牺牲了几乎整个地球的生命能源才创造出的“真神”，虽是“人造”的，但毫无疑问的是，她的力量已经远远超越了幻造空间意义上的“伪神”，“半神”，甚至超越了“真神”，达到了“超神”的境界。即使是在包罗万象的幻造空间当中，“超神”一级的boss也是屈指可数的。

　　※※※

　　里林不知道该感到庆幸还是该感到无聊，总而言之，这两个大家伙显然谁都没有将他这粒“微尘”放在眼里，或者该说，这两者之间的战斗发出的余波本身就足以毁灭星空内的一切物质存在。

　　于是地球就这样被毁灭了……

　　说来也可笑，诞生出整个人类文明的核心，一切灵长类生物的故乡，地球，就这样像是两个顽童戏耍的皮球一样，非常搞笑的就被轻易敲碎了……

　　由于整个地球所有的能量早就被碇源堂抽之一空，甚至连地核的能量他也没有放过，其实当人造神莉莉丝启动的那一刻起，地球就已经是一颗失去生命的死星了。

　　但也正因为如此，所以地球的毁灭并没有造成过于强烈的爆炸，虽然就算它爆炸了，对于这两位巨大神来说也不过像是爆竹在身边炸开的程度而已，但是对于仅仅只乘坐着机甲的里林来说，这可是决定生死的事情……虽然东方不败老爷子对暴风赤红的改造相当的彻底完善，在宇宙中长时间生存作战也不是什么问题，但谁也说不好它有没有能力抵挡住地球爆炸而不会灰飞烟灭，总而言之，地球的爆炸远比想象中来的轻微，里林还是感到十分庆幸的。

　　当破界之王这个最后的“位面节点”被他强行驱赶出这个位面之后，代理主神似乎也终止了位面毁灭计划，毕竟像是超级机器人大战这样的科技系终端位面即使是在幻造空间的庞大系统中也占据着无法取代的重要位置，代理主神一旦动手彻底抹去这个位面的一切痕迹，那么就意味着以后无论是任何一位空间游戏者，哪怕是主神自己都不可能再次进入相关的任何世界，这也包括所有与之关联的科幻世界，甚至还包括著名的星际争霸的位面。

　　许多条强化进化线路将永远断绝，这样的后果即使是代理主神也不会愿意承受。之前是因为情况的恶劣程度远远超出了她可以接受的范畴，而被里林成功救局之后，代理主神显然也着手准备进行另外一套方案……

　　在无尽的宇宙虚空中，大约是火星的附近，突然泛起了诡异的空间波纹，这正是在典型的位面穿梭迹象，但这几乎是不可能发生的事情，要知道在代理主神的空间封锁之下，哪怕是破界之王也无法回到这个世界，可眼前这一情况又无法解释，或者该说，其实就只有一种可能了……

　　这一批正在进行位面穿梭的异世界访客，必然是获得了代理主神的许可，甚至是她亲自送入这个空间的才对。

　　当空间界壁的荡波终于归于平稳之后，十余个神秘人的身影凭空出现在宇宙空间当中，领头的一位其外貌看去竟然正是里林在全职猎人位面的揍敌客家的小“未婚妻”，柯特·揍敌客。而在她的身后，曾经和里林有过一点过节的最顶级空间游戏者，“十界神王”当中的“武神”与“法神”豁然也在其中……那么其他几位陌生人的身份自然也就不言而喻了……

　　“十界神王”，全员在此……

　　※※※

　　“哇偶～～～！这场面看上去可真够震撼的了～～～！比我上次参加的星球大战还要壮观啊，等等，我的苹果20呢？我要把这一幕都给拍下来，回去拿给我的老婆18号看。她一直在家里抱怨说出了龙珠位面就看不到大场面了呢，这回她一定满意……”神王中的某一位看上去很像御宅族的青年吹着口哨说道，但是他的态度很快就引起了其他人的不满。其中一位一看就是某企业高管的时尚美女扶了扶鼻梁上的金丝眼镜说道：“虽然我们都知道这种宇宙空域正是你最能够发挥实力的环境，但我还是不得不提醒你一下，这可是主神亲自发布的最高级别紧急任务，还强行将我们几个召集在此，而且应该不是我的错觉，我认为主神这一次的行动模式非常的不合常理，任务发布的又仓促又怪异，甚至有一种手忙脚乱，疲于被动的感觉，老实说，我并不看好这次的任务，要不是主神是强制参加的话，我一定会选择放弃的。”

　　“你永远都是这样谨慎，呵呵，但是我想，如果连我们几个都无法解决这一次的问题的话，那么恐怕幻造空间也就到了它的终点了。”说话的是一位金发金须金甲，宛如狮子王一般雄壮威武的中年男人，从他身上散发出来的王霸之气，华美的金色铠甲与他所站立的位置来看，似乎正是这些人的核心人物……至少他在努力让自己看起来像是个领导者。

　　这位宛如欧洲神话中的英王一样的人物将目光从极远处正在搏杀的dg细胞版小管家与无限放大版的凌波女神身上移开，转而望向那位看起来酷似里林的未婚妻小柯特的少女身上，一脸微笑的询问道：

　　“其实我倒是很在意另一件事情，这位朋友，鄙人莱茵·王，在神域中也算是比较喜欢交朋友的，基本上每一位进阶神域的朋友我都认识，这一次的任务似乎只有最强者级数的玩家才会被主神强制召集至此，那么就说明你也和我们是同一级别的玩家，可恕我眼拙，竟是从未在空间中见过你……”


第八十六章 神战

　　所谓的幻造空间“十界神王”，不是那些挂着“伪神”，“半神”之名的伪神域强者，而是特指空间中仅有的十位等级超过九十五级，达到“真神”或者更高级别的最顶级达人。

　　虽然从里林的成长经历来看，战斗职业升级似乎并不是一件为难的事情，但对于幻造空间中的绝大多数游戏者来说，等级的每一次提升都是件令人幸喜欲狂的事情，过了五十级之后尤其如此，而当等级接近八十级的时候，经验值的提升已经达到了残无人性的变态地步，不仅必须要挑战实力远在自己之上的剧情boss，还要收集“神魂”等极难入手的珍惜素材。不知有多少人为了将经验条的进度提升百分之一而九死一生，却始终无法踏入“神”的领域。

　　当然，幻造空间中的游戏者多如牛毛，自然不乏藏龙卧虎之辈，有些人的能力特别擅长单打独斗或者少数几人配合作战，他们大多孤身一人或者有固定的小型组合，不愿加入大公会，不参加战场团战，始终隐藏实力。曾经用一位武斗系玩家，在天子“传奇位面”完成了s级难度的“换骨洗髓”任务，获取了一身“仙骨”，继而又将大神级武学“罗刹魁”神功练至巅峰。结果不鸣则已，一鸣惊人，在他二十七岁前如同电光火石般扫平阻碍冲进神域，所用时间短的令人发指，就是里林也无法与之相比。虽然此人在神王挑战赛中还是败死在当时的十界神王之战王的手上，但是已经创造出了一个令无数空间屌丝无比向往的神话。

　　这里不得不提一下，不知道空间主神是出于何种目的，能够踏足真神领域的人始终不能超过十人，而挑战神域的最后一个任务，“弑神者”，就是将现任的十界神王中的某一位给拉下来，取而代之获取神位。也正是因为这个原因，所以几乎每一位现任神王都会十分关注那些潜力十足，具有挑战自己可能性的“新人”。适当的情况下，自然会考虑将其扼杀在萌芽之中。

　　这位名为“莱茵·王”的英伟男人，看似豪情洒脱，是个可以信任的大哥型角色，但是真正的明眼人却无一不知他“新人杀手”的“雅号”，死在他手上的潜力新人恐怕比其他九名神王加起来毁掉的还要多几倍。虽说这种事说起来极不光彩，但不可否认的是，这也正是其他神王不愿意与他交恶的最主要原因，毕竟脏活人家兜揽了，这些受益者还有什么可说的。

　　不过话说回来，能够瞒着莱茵·王作为靠山的大型公会“黄金狮心骑士团”的情报系统偷偷升级的新人理论上是不存在的，就连里林都有一份详细的个人资料摆在莱茵·王的办公桌上，也是他终点“看顾”的对象之一。

　　而现在一位不在“神王”之列却是“神域中人”的小柯特凭空出现在这里，就意味着不久的将来必然会有一位神王要接受挑战，而被挑战的那一人很可能就是自己……幻造空间充满无限可能，谁知道会不会遇上匪夷所思，又或者是刚好和自己的能力相克的强化，谁也不能保证自己永胜不输。而且出于主神的某种恶意，在神王挑战赛中的败者将被剥夺所有神格神力，不死之身一类的能力将被封印，败者就算苟存下来，最多最多也只能转生成毫无记忆的普通新人。而这结局对于任何一位神王都是难以接受的。

　　所以说不仅是莱茵·王，其他的几位神王都将注意力转移到了这位揍敌客家的小公子，柯特·揍敌客身上。但是令这十位大佬感到无法接受的是，眼前这个来路不明的熊孩子竟然一点都不理会自己，而是竟自向着远处地球圈那两个庞然大物冲去。

　　只见她的和服双袖中不停飞出雪白的纸片，这些纸片瞬间飞速伸展，原本巴掌大小的小纸片竟是张张都伸展地足有数千数万平方米，然后这些超大的“纸片”又开始自行折叠、组合起来，结果仅仅只是眨眼间的功夫，无数雪白的纸人、纸鹤、纸马、纸飞机、纸高达、纸战舰等等的纸造物铺天盖地的向着人造神莉莉丝与dg细胞版小管家冲了过去，规模相比虫群的舰队竟然也是不遑多让。而且那些纸玩意各个都被一股极其强劲的念气所包裹，散发出不下洪荒古兽的危险气势。

　　此时的小“柯特”，她的能力竟是不知道超越以前几千几万倍，恐怕所有全职猎人位面的念能力高手加在一起也不是她的对手，而且……

　　她好像还隐藏了某种未知的力量……

　　也许是小柯特的战意与实力刺激到了其他的几位神王，只见这些巅峰者终于表情严肃的拿出了自己的真实本领，之前那位玩世不恭的御宅族哥们仍是一副要死不活的样子，但他随手扔出了几个“龙珠”位面的变幻胶囊，竟是硬生生的变出来了十来颗星球大战位面的终极歼星兵器——“死星（death star）”出来。

　　这些全金属制造的超级人造行星，每一颗都装备了可以在整个银河系范围内瞬间粉碎任意一颗超巨星除外的大中小行星，是维护西斯帝国恐怖统治的野蛮镇压者，而且此时此刻竟然一下子出现了这么多。

　　这位貌似御宅族的青年，正是站在“机械师”顶点的人物，以《星球大战》位面出道的“机神”金卡。

　　但是机神的表演竟然仍不是最精彩，最夸张的一个，只见之前一位始终默不作声的神秘人突然掀掉了身上盖着的斗篷，露出了一张令璀璨群星黯然失色，令诸神为之嫉妒发狂的绝美面容，还有一身造型华美的冥衣盔甲。

　　他就是传说中成功转生成为圣斗士位面冥王哈迪斯，窃取极乐净土“神祗之躯”的十界神王之“冥神”。

　　只见这个帅得掉渣的美男子闭目作势，缓缓举起手中的冥王剑，接下来不可思议的事情发生了……太阳系九大行星，水星、金星、火星、木星、土星、冥王星、天王星、海王星，还有太阳……除了已经被毁灭的地球之外，其他所有的行星竟然排成了一条直线。

　　九星连珠……

　　虽然不知道冥神施展出这一招究竟有什么用意，但这种直接干涉宇宙法则，操纵行星轨道的神能，单就视觉效果已经远远超越了“机神”金卡那几颗“可怜兮兮”的“大型弹珠”，任何所谓的“神迹”也难敌其万一。

　　“我可没有你们那么多的小花招，就不跟着你们凑热闹了……”之前和机神对话的那位时尚白领丽人轻轻扬了扬手，一条气势滔天的青龙便从她的一步短裙下飞出，围绕着古装美女的身躯飞了半天之后，终在她的手中化作一柄朴实无华的青色古剑。

　　时尚的白领丽人目视目标长剑轻挥数下，不知多远之外的钢铁巨神兵与人造神莉莉丝身上就凭空出现了无数道密密麻麻的剑痕，每一道剑痕竟是都堪比地球上最深的马里亚纳海沟。仅仅只是这一剑之威，就足以和龙珠位面的超级boss们正面叫板，因为这一击正是出于“剑神”钟念青（ps：英文名“米歇尔·钟”）之手。

　　这里还有“武神”，“法神”，“忍神”，“圣神”……

　　这！就是幻造空间的最强战力——“十界神王”。

　　※※※

　　十界神王出手效果自然是惊天动地，匪夷所思。一时间歼星大炮究极魔法胡轰乱射，大神级武学狂喊乱叫，召唤兵团淹星蔽日，场面真是壮观热闹至极，但是原本挂在十界神王脸上的悠闲和自信却随着时间的流逝逐渐消失。原因无他，就只是因为眼前的“剧情boss”实力竟然远远超越了想象……

　　“剑神”钟念青的神剑斩击要是放在地球上那可谓是天崩地裂，2012世界末日，但是砍在这两个大家伙身上，却只像是用长鞭抽打牛马一般，虽然确实造成了些许伤害，但却还不及它们自我修复的速度。

　　至于机神的王牌“死星”，那就更是肉包子打狗，一去不回了。在最初一轮齐射就将两位剧情boss打得七零八落，占据了战场的主动权之后，没过多久竟是被dg细胞之母散步在宇宙空间之中的微小“dg细胞病毒”所感染，最终竟是和那个超大号的小管家彻底融合，为能够不断“自我进化”的dg细胞之母又添加了一套十分强力的战争工具。由“小管家”双目所射的激光豁然已经有了毁灭星球的威力。

　　至于“冥神”哈马斯以小宇宙第九感巅峰境界轰出的必杀技“永恒的长夜”，以及法神的终极末日魔法“end”，武神一直隐藏的刀剑神技第五式，最终也在人造神莉莉丝那面积足以罩住整个太阳系的千亿层绝对领域面前折戟沉沙……

　　※※※

　　直到此时，众位神王才知道这一次的突然任务确实很不寻常，原本踏足巅峰后几乎只会对“神位挑战赛”在意，普通的空间任务已经没有难度的真神级高手，此刻才知道，眼前的一战，也许原本神位挑战赛更加的凶险。

　　但是就算是他们也不知道，在最幽深的一片黑暗中，还隐藏着一双神秘的双眼，在饶有兴致的观赏着这场战斗……


第八十七章 终结之书

　　太阳系，地球圈……

　　这里原本存在的两位主角，已经存在了46亿年的地球和月球都已经彻底从星系中消失了，取而代之的则是三位正在进行混战的星球级巨神。

　　没错，不是两位……而是三位。

　　除了dg细胞究极体与人造神诋莉莉丝之外，还有一位则是拥有变化能力的十界神王。

　　强化过“葫芦小金刚”仙术系统的武斗系神王铁如山。他在进击神域之前就已经将仅仅只属于二流仙法的“葫芦金刚七神通”提升到了超阶，成功夺取神王神位之后更是利用一切手段对其进行强化，而只拥有葫芦娃那七种神通的他在神王当中也属于能力种类最少的一位，也是唯一一位自始至终都只强化一种能力的神王。但却绝没有人因此敢于嘲笑轻视他，嘲笑一位“神王”，就比如说现在，利用葫芦七神通中的变化之法能够化身宇宙级巨人与剧情boss正面搏杀的神王也就只有他一位。

　　与dg细胞究极体狠狠对过一拳之后，就只见神王铁如山回头一吸，竟是将太阳上飞腾的“火焰”给狠狠地吸了一大片过来，在口中积蓄压缩之后，张口吐出一道足以将水星火星整颗吞噬的熊熊火柱。

　　只可惜，就算是这样变态的攻击也依然无法突破人造神诋莉莉丝那千亿重暗金色绝对领域，反而被dg细胞究极体以刚刚吸收的数门死星“歼星炮”加以还击，若不是铁如山还有“金刚不灭体”死撑，这位葫芦神王弄不好就要陨落在这里。

　　卖命战斗的不止他一位……拥有究极绿巨人血统，战斗职业为“狂战士”的“狂神”特拉维奥，他从没有想过自己竟然有一天也会在正面搏杀中被对手完全无视掉……实在没办法，无论是dg细胞究极体还是人造神祗莉莉丝，他们的体型都大的有些离谱了，而且无论是防御力还是恢复能力也都是幻造空间任何游戏者都最不想碰到的“不死不灭”级，而且他们自身拥有的“神秘等级”也足以令他们免疫几乎所有特殊效果的异能攻击。如果不是像铁如山，“机神”金卡这样拥有体型或者武器优势的话，是很难从正面介入战场的。

　　请不要误解，绝不是说其他的几位神王就弱爆了，事实上，特拉维奥所拥有的超神器……出自美国英雄位面的最强概念神装之一的“无限手套”，这只同时镶嵌了“空间”、“时间”、“灵魂”、“真实”、“力量”、“心灵”六枚“无限宝石”的终极神装，使这位狂神拥有稳坐“十界神王”宝座，无惧任何挑战的实力与骄傲，而他脚下踩踏的出自“神奇四侠”位面的银影侠滑板更是让他拥有自由翱翔宇宙空间任何角落的最顶级机动性……

　　曾几何时，不知有多少位剧情世界多元宇宙神败死在这位狂王的手上，如果不是无限手套对某些超元存在，比如说美国英雄位面的最高存在“生命法庭”，“原始超越者”，又或者是o—a—a这样无法理解的超级boss无效的话，这位狂傲的狂神甚至都以为自己已经是超越了幻造空间主神的最强者了。

　　但是今天，当这位左手上带着嵌满六色宝石黄金手套的绿色巨人，向真正的巨人发起挑战的时候，却是发现自己竟然会这样的无力……

　　大名鼎鼎的绿巨人那令无数英雄尽折腰的压倒性蛮力也就罢了，但是特拉维奥就是打死也不相信，自己无限手套的神力竟然也会完全失效。那可以随意操纵时间空间灵魂真实等等诸般神力的手套竟然根本起不到任何作用，这一幕就好像他曾经鲁莽挑战那些超元存在时一样。

　　但现在的特拉维奥早已经今非昔比，更何况与他并肩战斗的人还是和他同一级数的最强者，是幻造空间能够派出的最强阵容。特拉维奥实在是想不出还有什么样地boss是他们推不倒的。可事实就摆在面前，“神战”进行至此，尽管众位神王都已经相继出手，而且也不再刻意隐藏实力，但是战况却只是越来越糟，面对怎么打都打不死，还在战斗中变得越来越强的究极机械细胞进化体，以及不知道碇源堂是使用什么方法制造出来的人造神诋莉莉丝，明明就只是一个连“伪神”“半神”都算不上的人造伪物，竟然会强大到不可思议的境地，面对一群“真神”级空间游戏者的围攻即使是像“大神宙斯”、“魔狼芬里尔”、“原始天魔”这样有名的剧情boss都会被轻易推掉，但她却始终屹立不倒。若不是她始终都是只守不攻，恐怕战局早已经写定。

　　而且以一众神王的眼力直觉，更隐隐能够察觉到在莉莉丝的体内肯定还隐藏着某种连他们都无法看透，不，是连他们都没有资格去触碰的东西。

　　是能够危及到幻造空间存在根基的东西……

　　※※※

　　此时的里林倒是非常的悠闲，他现在就躲在之前曾踏足过的神秘区域，据碇源堂声称是所有位面最神圣，最神秘的区域，幻造空间主神的自我封印之地——“中央教条”。

　　这里是位于人造神莉莉丝的胸口之处，仅靠这凌波零外形的巨人自身发出的万有引力就可以提供与地球地表相当的“重力”效果，再加上还有数不清多少层的绝对领域屏障覆盖，所以这里非常的平稳，也非常的安全，甚至很安静，尽管外面早已经是天翻地覆……不对，应该是月毁星沉，宇宙坍塌才对，可是这里却安静的像是众神的永恒长眠之所一样，寂寂无声。就连那些钉在鲜红十字架上的“罪人”们，看上去都是那样的庄严而且神圣。

　　“这就是你的计划吗？”站在“暴风赤红”机甲摊开的手掌心上的里林环抱着双臂问道。他当然不是在自言自语，因为就在离他不远的地方，造成一切的元凶，人类史上最大的叛徒，曾经人类的救世主之一，碇源堂司令就那样悬浮在半空之中。

　　“……不……这并不是我的计划……”望着由绝对领域形成的苍穹外的战场，碇源堂平静的诉说道：“眼前发生的这一切，既不是我的计划，也不是任何人的计划，而是终结，命运的终结……任谁也无法阻挡的终点，是整个纪元的终结之歌……”

　　“……能用人类能够听懂的语言再说一遍吗……”

　　“……你对这个世界的存在有什么想法吗？你知道的，我说的不仅仅只是我居住的这个世界，而是你们口中所谓的‘任务位面’……哼哼哼，还真是充满讽刺的称呼，我的出生，我的成长，我的经历，还有我的……妻子，我的，命运，我的一切，竟然在其他世界的人眼中仅仅只是供人消遣取乐的‘故事’，我的一切早已经注定，在不同的位面，不同的世界，不同的平行宇宙，无数个‘我’都在经历着同一种结局……当知道这一切之后，你知道我有什么反应吗？”

　　“……觉得挺有趣的？”面对碇源堂略显激动的提问，里林认真的思考一番之后终于十分认真的回答道。而他的回答自然将碇源堂之前营造出的将人压迫到窒息的气氛一扫而空，总司令大人表情僵硬了许久，在确定里林确实是在认真回答他的问题而不是故意挑衅之后才出声应道：“你果然与众不同，不过如果这种事情发生在你的身上，你就只会用一句‘挺有趣’来评价，然后就将它丢在一边吗？”

　　“当然不会，这么有趣的事情，自然要好好地利用，比如说去会会其他位面的自己，看是不是都和我一样对什么事情都感到无聊，无聊到有时候甚至想要自杀，又或者将一切都毁灭掉……”

　　“看看，我们终于有一个共同点了。”碇源堂面具一般僵硬的脸上终于起了一点波澜，他整理了一下情绪，又继续平稳的诉说道：“当我从《里·死海文书》中知晓这一切之后，我曾经最大的心愿，想要追寻我失去的……算了，总而言之，就在我即将崩溃之际，终于从逐渐破译的《里·死海文书》中找到了主神留下的一点东西……准确的说，是一个凭他自己无法实现，必须寻找代理人来实现的……一个非常疯狂的计划。因为这个计划似乎可以解除我的所有烦恼，所以我就试着将这个计划进行下去了……至于所发生的一切，我想你也已经看到了。”

　　“那么主神的目的是什么？知道吗，我已经开始有些好奇了。”
