

斗气通玄

作者：养吾剑


内容简介：

　　无尽大陆，这是一个充满着生命斗气和秩序元素的世界，这个弱肉强食的世界中，作为穿越者的楚御，天赋一直很废材，命运一直很平凡。直到一名黛眉似柳，眸如寒星的英气少女站到他面前：“在下希望之章战灵少女婵英，从今天起，您就是在下的主上了！”



第一卷 通天阁


第1章 削爵（上）

　　无尽大陆，新月国国都，新月城。

　　新月城是整个新月国最热闹的地方，也是最繁荣的地方。这里有两所初等学院，三所高等学院，街上走得不是皇室贵族便是商业大亨，甚至不乏修为高绝的元素师或者天生武主。

　　新月王城有内外之分，平民多住在外城，内城中除了拥有爵位的贵族，便是各类势力的办事处，比如元素工会或者皇家凌云宗的王城驻址，便在新月内城之中。

　　楚府。

　　楚府是二等男爵府邸，虽然是男爵府，但其实也就是一座小院而已。若是在新月国其他地方，一位男爵起码拥有一个大庄园的领地，但在王都，一位子爵阁下的府宅也不比楚家宅院大多少。

　　新月内城寸土寸金，人来人往络绎不绝，街上许多商贩看着这楚家府邸，眼中都是不乏艳羡之色，对大多数人来说，能在内城拥有着一座中等宅院，都是他们毕生奋斗不来的目标。

　　忽然，远处街头一阵骚动，一行华贵的车架从街道对面缓缓驶来，最前面的一辆车架有两只二级碧耳金提兽拉车，整个车架是用价值连城的北银度火木构成，金色流苏的车帘上绣有奇异异兽，七八辆车架缓缓行来，尽显华贵风姿。

　　街道上，各路行人顿时议论纷纷起来。

　　“哇，好大的排场，这是哪家贵族的车架？”

　　“咦，那是新月银卫，车里的人难道是皇室中人不成？”

　　“这你们就不懂了吧，这分明就是贝凡科尔家艾米娜小姐的香车，你看那两只碧耳金提兽，这还是年初老公爵亲自赐给艾米娜小姐当作生日礼物的……”

　　“原来如此，原来是艾米娜小姐，护国公爵阁下的亲孙女啊……”

　　众人底下窃窃私语，但提到护国公爵阁下，却都是一脸肃穆，不敢有半分不敬。看着这车架缓慢行驶的方向，刚才还一脸恍然的许多人却都忽然疑虑起来：“咦，看着方向，难道艾米娜小姐要去的是楚家，那个区区男爵家族？”

　　……

　　“小贝，小贝，呵呵，追不上，追不上！”此刻的楚府之内，传来银铃一般的清脆笑声，一个大约十一二岁，粉雕玉琢的小女孩子正嘻嘻笑着四处乱跑，她的背后，一个大约七岁的小男孩正满脸兴奋地追赶着，粉嘟嘟的两腮鼓得通红，双眼亮晶晶的。

　　“姐姐，姐姐等等！”小男孩喊道。

　　“好了，楚灵、楚贝，别闹了！”一位面容沉稳，略有风霜的中年人走了出来，他看了玩闹的两姐弟一眼，摇摇头，含着笑意道：“一天到晚就会惹祸，也不和你三哥学学，你三哥跟你们这么大的时候都已经开始帮着我们打理商铺了……”

　　楚启达望了左边一眼，又笑着道：“你们就算不能跟小御相比，学学冰冰也好啊，冰冰小时候可比你们乖巧多了！”

　　“大伯！”看着楚启达过来，楚灵乖乖停下来喊了一声，又俏皮地吐了吐舌头，嘀咕道：“楚御三哥可厉害了，我们怎么比得上他，至于五姐，太冷了，楚灵可不要变成五姐那样的……”

　　听见楚灵的嘀咕，楚启达无奈一笑，夏冰眼神瞟了她一眼，表情没有多大变化。

　　另一旁，楚御眉毛扬扬，耸耸肩，没有说话。

　　忽然，楚府门外传来马车行驶的声音，一阵喧闹的声音随之而来，楚启达皱了皱眉头，道：“有人路过这里么，还是来了什么客人？”他缓步走了出去，随即对着门里高声说道：“竟然是侯爵小姐的车架，小御，快通知你三叔过来迎接……”

　　过了一会儿，楚御和其他六位兄弟姐妹，还有大伯楚启达、三叔楚俊峰都纷纷走了出来，在楚家老爷子，楚兴远的带领下准备迎接列德斯护国公爵阁下的亲孙女，安德烈侯爵阁下的独生女儿，艾米娜小姐！

　　“艾米娜么？”站在爷爷和父亲背后，楚御的二哥，楚家老二楚杰纳闷地嘀咕起来：“都已经十几年没有来过了，她今天来干什么？”

　　这时候，楚杰之父楚俊峰转过头来给了他一眼，楚杰顿时一脸悻悻之色，不顾六妹楚灵和小弟楚贝一脸好奇之色，闭口不言了。

　　不久，对方的仪架摆好，两只温顺华丽的碧耳金提兽乖乖侧身站立在一边，有仆人帮忙撩开车帘，一截裹藏在裙子中的小鞋忽然伸出马车，裙是上等绸缎百叶裙，鞋是镶金还缕丝线鞋，少女缓缓走出马车，周围光线顿时一亮。

　　黛眉如画，眸似明珠，白皙柔嫩得吹弹可破的肌肤在碧绿绸缎的映衬下更加显得晶莹，腰身完美而曼妙的曲线足以让任何一个男人心动，十七岁的少女就这么站在这里，却充满这一种典雅潋滟的风姿。

　　楚家众人之中，小一辈的楚杰、楚奎等人都禁不住呼吸沉重起来，只有楚御，他就这么微微笑着站着这里，看着眼前这个十几年未见的少女，眼神里是一如既往的轻松和随和。

　　“男爵阁下，还不赶紧行礼？！”忽然，一声略显尖锐的喊声打破了楚家大院中的宁静。

　　楚御的爷爷，楚兴远老人神情一愣，随即就要行礼，艾米娜小姐却皱了皱眉头，道：“伊凡，算了，先把外面的人都挥退再说吧！”

　　“遵命，我的小姐！”叫伊凡的年青人答应一声，带着几分不甘，又带着几分不屑看了楚家众人一眼，随即对后面几名侍卫吩咐几声，道：“去把外面围着的贱民都给本子爵都赶走！”

　　楚启达和楚俊峰同时眉头一皱，未经世事的小辈们或许还看不出，但他们却明白这伊凡恐怕是那种傲气十足的贵族子弟，十分看不起普通平民乃至一些下等贵族。

　　然而，更让他们担心的是这位艾米娜小姐的态度，十几年前贝凡科尔家族和楚家算是颇有交情，楚家这个二等男爵的爵位便是安德烈侯爵阁下亲自封的，因此楚家也算是贝凡科尔家族的分支。

　　但侯爵家族已经有十几年时间没有管过楚家了，如今艾米娜小姐带着伊凡这种人突然造访，楚启达和楚俊峰这对兄弟对视一眼，心中同时泛起了“来者不善”的念头。

　　等挥退了楚府门口围观的众人，楚家老爷子按照贵族礼仪跟艾米娜小姐和那位伊凡子爵阁下，楚启达正要邀请艾米娜一行人到楚家大厅就坐，对方却犹豫迟疑起来。

　　看向一脸犹豫之色的艾米娜小姐，楚家人都是疑惑，那位伊凡却忽然说道：“小姐，你不好意思说，就让伊凡说吧！”说着，他见艾米娜没有阻止，便转头面向楚家诸人，冷笑道：“诸位，我们今日是来举行削爵仪式的！”

　　“什么？”

　　“削爵？”

　　“没错！”伊凡冷冷道：“十八年前，我贝凡科尔家族安德烈侯爵大人在王都新月城授予楚岭阁下二等男爵头衔，赐楚家成为我贝凡科尔家族旁支，但十八年过去，楚岭阁下不知所踪，楚家渐渐没落，直到今时今日，你们楚家竟然以商贾买卖为生，你等还有何颜面面对我贝凡科尔家族！”

　　楚家众人无言以对。

　　其实贵族经商并没有什么错，大部分贵族都有财产生意，贵族之间看不起的不是经商，而是为了一点小生意到处奔波、抛头露面，就算是没落贵族没有收入来源，迫于如此，提及这样的话题也会自觉羞耻。

　　楚家众人虽然从来没有觉得羞耻过，但在贝凡科尔这个新月国举足轻重的大贵族面前，“商贾买卖为生”这四个字倒可真算是所谓的奇耻大辱了，站在伊凡的角度来说，楚氏众人还真是百口莫辩。

　　“怎么，没话说了？”伊凡哼了一声，冷笑道：“既然如此，我就替安德烈大人宣读贝凡科尔家族的决定了！”

　　说着，他示意一下，从一个随从手中接过一张银光闪闪的羊皮卷在，大声宣读道：“责令，削除楚氏世袭二等男爵爵位，楚氏后人所有无功业者，从今贬为平民，令三日内移出原内城楚氏宅院，交移贝凡科尔家族所有地契房舍，安德烈·贝凡科尔于无尽历1353年夏日六月十八日！”

　　“什么，贬为平民？”

　　“搬出楚家大院？”

　　“让我们搬出去，那我们住哪里？”

　　伊凡宣读完毕，楚杰、楚奎等人便激愤着议论起来，楚家三代的老大，楚兴远还沉稳一些，但楚杰两兄弟却是向来热血冲动，楚杰一听让他们搬离楚家大院，立时忿忿大喊起来：“这不公平，我们楚家根本没有犯错，把令书给我给我，我要亲眼看安德烈侯爵阁下的令书！”

　　说着，楚杰激动之下，就要想去抢伊凡手中的银色卷轴，伊凡却将右手一晃，眼中略带厌恶地冷冷道：“一群贱民，非要本爵爷来教训你们！”

　　话音未落，伊凡右手竟然亮起一阵橘黄色的微光，手掌虚握成拳，旋即代表旋照成功的武者光芒一亮，两道虚实合一的拳影竟然首尾结合在一起，如同一条古怪的毒蛇，闪电一般朝楚杰的右手臂袭去！！


第2章 削爵（下）

　　伊凡的速度奇快无比，两道雾蒙蒙的橘色拳影如同一条诡异的毒蛇，楚杰完全没有预料，但作为一个合格的武者，他还是下意识调动斗气，右手微侧，准备去挡这道拳影攻击。

　　蓬！

　　一声轻响，楚杰随即又发出一声闷哼，右臂竟然松垮下来，显然被那伊凡一击折断了手臂。伊凡一拳得手，也不继续逞凶，而是甩甩手，既厌恶又不屑地道：“哼，区区一个刚刚旋照成功的初级武者，也想对我出手？”

　　楚杰彻底激愤起来，大吼一声，左肩聚集着星星点点的斗气光芒，奋力朝伊凡撞去。

　　伊凡冷然一笑，手上橘色光芒再现，竟然一拳将全力出击的楚杰打飞出去。

　　“够了！”楚奎赶紧上前扶住楚杰，艾米娜旋即轻喝一声，皱着眉头对伊凡说道：“伊凡，罢了，削除了爵位，我们就回去吧！”

　　伊凡神色一变：“小姐，你难道忘了蒂芙尼那贱人的侮辱，也忘了王宫的那个夜晚了？”

　　艾米娜脸色青红变化，一双黛眉逐渐蹙起，良久，她终于脸色不自然地说道：“你自己处理吧！”

　　“艾米娜，你到底什么意思？”楚奎扶着哥哥，喘着粗气，怒气冲冲地问道。

　　艾米娜五六岁时在父亲的授意下，经常在楚家宅院玩耍，楚奎对她也很熟悉，因此根本没有真正面对侯爵千金的畏惧感，看着哥哥负伤，他不禁愤怒地爆发出来。

　　看着眼前这个如斯美丽的少女，楚奎真的不敢相信她就是十一年前跟着自己几兄弟背后，尤其喜欢粘着楚御三哥到处乱逛的顽皮小女孩儿，眼前这人，真的是她么？

　　“大胆！”听见楚奎的质问，伊凡却忽然勃然大怒起来：“区区贱民，竟敢直呼小姐的名讳？”

　　说着，伊凡愤怒地挥出一掌，楚奎一只手扶着楚杰，自然不及抵挡，更何况楚奎今年刚到十七岁，斗气甚至还没有聚旋旋照，就算能够抵挡，也绝不是这伊凡的对手。

　　就在这时候，一只手掌忽然从别处伸出，将伊凡的一掌拦住。

　　楚御站了出来，他嘴角随和的笑容慢慢消失，眼神逐渐变得冰冷：“够了吧，伊凡子爵阁下！”

　　“三叠斗气？”伊凡神情一愣，眼中含着不可思议之色：“学徒三段的斗气，竟然可以拦得住我？这是什么武技，什么秘法？”他转过头来，盯着楚御问道：“你是谁？”

　　“在下楚御！”楚御淡淡道。

　　“楚御？”伊凡想了一会，道：“是你？”

　　眼中闪过一丝嫉恨，伊凡拿眼一瞥，果然发现这一瞬间，艾米娜的脸上也闪过一丝极端不自然的神色，他眼中那丝嫉恨之色不禁显得更浓郁起来。

　　“原来是楚御阁下。”伊凡眯着眼睛，哼道：“新月城赫尔萨斯高等学院军史第一名学生，毕业后获二等男爵爵位，获准进入皇家军事学院学习，一旦毕业，立即获得一等子爵头衔……虽然你的授衔仪式在今年十二月，但现在，我还是得提前叫你一声，阁下！”

　　楚御脸色如常，没有说话。

　　只是这一瞬间，楚家众人脸上同时闪过一丝骄傲，而艾米娜脸色却变得更加不好。

　　伊凡注意到这些，眼中闪过一丝阴沉的光，嘴上的笑容却更加浓郁起来：“如果我还没有记错的话，楚御阁下似乎还有另一个出名之处——十一岁激发斗气，修炼七年，如今竟然只有区区学徒三段的修为能力，新月贵族中有史以来倒数第二废材的天赋，似乎也是楚御阁下吧？”

　　楚御依旧脸色如常。

　　“哈哈，除了一百年前潘道夫家那位杜威少爷，十年时间只有学徒二段修为，楚御阁下似乎就是第一废物了吧！”伊凡脸上笑容泛滥，一句话说完，竟然夸张地哈哈大笑起来，笑声中充满了嘲弄和讽刺。

　　楚家众人脸色一变，伊凡却忽然想到了什么一般：“哦，对了，楚御阁下还似乎得到了通天阁的进入资格，我想想，今年通天阁还有三个月就要开启了吧，或许楚御阁下运气够好，能够进入通天阁得到觉醒之佩，成为一名尊贵的天生武主，哈哈，或许楚御阁下还可以觉醒成为一名元素师呢，哈，这也说不一定啊！”

　　伊凡似乎想到了什么极好笑的事情一般，笑得前俯后仰，乐不可抑。

　　对于这些上层贵族来说，修炼上没有天赋，一身的成就也就废了！

　　列德斯·安德尔凭着武皇之境成了护国公爵，位比亲王，真正的权利甚至还在新月国三大亲王之上！

　　真正的军人之中，没有靠斗气修为而只靠军事韬略成为世袭侯爵的只有北河行省，杜尔邦侯爵！然而这世上有几个军事天才杜尔邦？不说杜尔邦因为不能修炼斗气，早已经在八十年前作古，就算新月国真的又要出一个堪比军神杜尔邦侯爵的天才，伊凡也绝不相信那人会是楚御！

　　赫尔萨斯高等学院军事第一怎样？获准以男爵衔进入皇家军事学院又怎样？

　　伊凡是贝凡科尔家族旁支，伯爵衔继承人，在整个王都也是有名的贵公子，能够在二十五岁之前将斗气修炼到高级武者，离武师只有一步之遥的人，这些东西算得了什么？！

　　唯一遗憾的是，伊凡的家族没有神裔之血，虽然两次进入通天阁，一次得到觉醒之佩，却没有趁势觉醒成为天生武主，这是伊凡心中唯一的遗憾。

　　也是伊凡对楚御妒忌的原因之一！

　　“凭什么，我没有神裔血脉，这楚御却居然有？”

　　“凭什么，我父亲虽然天赋出色，却只是一名武士，而他的父亲楚岭，却是一名万人瞩目的天生武主？十五岁觉醒天赋斗气，十六岁成为武师，二十岁成为武灵，二十五岁武灵高阶，离武宗只有一步之遥！”

　　“楚岭？新月国举世瞩目的超级天才？凭什么，凭什么我伊凡没有这样的父亲？”

　　伊凡·埃迪达·贝凡科尔眼神复杂地看着眼前的楚御，“幸好，楚岭已经不在了！”忽然，伊凡嘴角一翘，自言自语说道：“十八岁的学徒三段？楚御阁下，您真的是当年楚岭阁下的亲生儿子么，抱歉，我实在不能相信，或许是旁人的胡言乱语也说不一定，让我来试试您的真正实力吧！”

　　说着，伊凡右手臂开始泛起星星点点的橘色斗气光芒，这是高级武者的象征，只有区区三段学徒斗气的楚御，甚至还不能做到斗气显化，根本无从防御他这一击。

　　伊凡竟然真要以高级武者之尊，朝楚御下手！

　　“住手！”楚启达和楚俊峰两人惊骇无比，他们都知道楚御仗着一些奇门功夫，或许能暂时抵挡旋照成功的初级武者，但绝对不是认真起来全力出手的伊凡的对手！

　　楚启达两兄弟天赋一般，但早年受过兄弟楚岭的照顾，如今也有武师中阶的修为，眼看着两人就要出手拦截，伊凡忽然冷哼一声，背后一个阴鸷的中年侍卫忽然迈出步伐！

　　“哼！”这中年侍卫冷哼一声，一股庞大的压力铺天盖地而来，楚启达两兄弟竟是尚未来得及出手，便已经闷哼一声倒退几步。

　　武宗！

　　这个中年侍卫，竟然是一位武宗！

　　与此同时，伊凡的一拳一脚也到了楚御身上，一拳攻破楚御守势，一脚闪电而出，竟然将楚御踢得倒飞出去，楚御如同断线风筝一般临空倒飞，在五六米远的地方坠地。

　　楚御勉强爬起来，挣扎着单膝跪地，却忽地吐出一口猩红鲜血，脸色惨白。

　　楚家众人大惊失色，楚御的六妹夏冰吓得俏脸惨白，急忙过去扶起他，楚灵楚杰怯生生地躲在一边，楚杰和楚奎义愤填膺，就连一直沉稳保守的老大楚怀仁，都撩起了膀子，臂上泛出斗气光芒。

　　伊凡看着激愤的楚家主人，嘴角冷笑。

　　“停下，都给我住手！”忽然，方才一直没有说话的楚兴远老人开口了，这位老人额头上细密的皱纹挤在一起，带着几分沧桑和老迈。楚兴远一直持家甚严，故而楚家诸人虽然义愤填膺，但在老爷子的喝止下，却忽然停了下来，暂时没有动手。

　　“艾米娜小姐！”楚兴远没有理会伊凡，转头望向艾米娜，缓缓说道：“请收手吧，今日削爵一事，我们楚家已经明白了，等下我们便会收拾东西，离开楚家大宅！”

　　“爷爷！”

　　“不用说了！”楚兴远喝了一声，转头凝视艾米娜：“小姐，还请收手吧！”

　　艾米娜身躯一颤，在这位老人的注视下，她竟然有些不敢开口。

　　“好，就……就这样吧，伊凡，让大家都走吧！”艾米娜转过脑袋，呐呐说道：“楚爷……楚兴远阁下已经接受了削爵仪式，我随便看一下，我们就回去吧。”

　　“还有房屋和西街几间屋子店铺的地契，得让他们都交出来！”伊凡冷笑。

　　“启达，去找找大宅和西街店铺的契据凭据！”楚兴远老人冷静地说道，楚启达看了老夫一眼，终究走进屋去，找出所有的东西，一并交给了贝凡科尔加的仆从手下。

　　“好了，大家都走了吧！”艾米娜竟有些如释重负地道。

　　“等等！”听见儿时熟悉的声音，艾米娜娇躯一颤，僵硬地回转身来，正看见一双黑色的眸子望着自己，那双黑眸平静而淡然，却散发着一种难以言喻的惊人力量，艾米娜伊凡诸人只觉心中一振，对方此刻那种隐隐散发的淡淡威势，虽然浅薄，但却与执掌万人生死的安德烈侯爵何等相似！

　　脸若刀削，白衣染血，人似惊龙，平静如渊！

　　“艾米娜小姐，今日之事，希望你们日后不会后悔！”

　　艾米娜身躯一颤，半响，方才颤音道：“我们……走！”


第3章 相濡以沫

　　楚家荒凉的后院之中，五个人沉默坐着。

　　时间已经过去了两天，今日是他们最后的期限，也在楚家大院最后的一天。

　　“俊峰，你那边的事情怎么样了？”良久，楚兴远老人开口道。

　　“已经在外城找到一座小院。”楚俊峰道：“价钱也合适，如果大家都没什么问题的话，今天我们就可以搬过去了……”

　　众人一阵沉默，楚启达眼神复杂地瞥视左右这熟悉的环境，难道，真要就这么搬出去了么？

　　良久，楚兴远忽然笑道：“好了，既然房子已经找到，那中午就搬过去吧，古时尚有贤人三聚三散，更何况这屋子原来也不是我们楚家的，要不是岭儿的原因，我们现在还在希尔维亚老家吃土呢。”

　　希尔维亚是新月国边境的一个行省，当初楚家的老家就在这里，后来楚岭发迹之后，楚氏一家才搬到新月城，成为王都中无数男爵家族的其中之一。

　　“好了，父亲说得对。”楚启达释然地笑了笑，道：“等吃过中饭，大家就收拾东西搬过去吧，对了俊峰，你那边的事情处理得怎么样了，商铺里的东西都脱手了吧？”

　　说着，楚启达转过头去，看向三弟楚俊峰。

　　“有小御帮忙打理，已经全部处理了。”楚俊峰笑了笑，道：“商铺里的东西已经全部卖出，伙计也遣散了，所有金银加起来大约有近百金币，已经存入元素工会的金行了。”

　　“只有近百金币？”楚启达眉头一皱。

　　无尽大陆一铜币的购买力相当于地球一人民币，一银币可以兑换一百铜，一金币又可以兑换一百银币，所以一枚金币大约相当于一万人民币的购买力，近百金也就相当于近百万人民币了。

　　百万人民币听起来很多，倘若楚家真只是一户普通百姓，这近百枚金币也够他们吃喝无忧了，然而楚家人大多修炼斗气，夏冰还是一位元素学徒，这区区百枚金币远远不够楚家以后的花销。

　　“赫尔萨斯一年的学费是二十金，如今我们已经没有贵族头衔，还得多交五金币。”楚启达眉头皱得更深：“小御今年就毕业了，但冰冰和楚奎都还有一年，还有灵儿今年已经十一岁了，明年就是举行斗气仪式的时间，我们已经失去了贵族资格，到哪里去找五百枚金币为小灵儿参加斗气仪式？”

　　“要不，楚灵就不参加斗气仪式了吧？”楚俊峰说道。

　　心中叹了口气，虽然无奈，但楚俊峰知道楚家已经今非昔比，没有了内城那些商铺，要想维持这个家庭的各种开销，真的是已经力有不逮。

　　夏冰和楚奎还有一年时间才能毕业，学费至少需要五十金币，而且夏冰又是元素学徒，学习元素学需要的材料物品昂贵无比，甚至比赫尔萨斯高等学院的学费还要高，如果楚家还有男爵头衔，斗气仪式所需的一百五十枚金币倒还可以想办法，但如今削爵之后，平民需要的费用是五百枚，楚家实在难以承受。

　　“不参加斗气仪式？这怎么行？”楚启达眉头一皱，断然道：“不激发斗气，便不能上赫尔萨斯学院，小灵这一生岂不是毁了？俊峰，这事情不要再提，不管怎么样，再苦，也不能苦了孩子！”

　　楚俊峰张口欲言，楚御却突然说道：“灵儿的事情倒不用担心，今年十二月我的二等男爵授衔仪式就该举行了，等到明年，灵儿所需的金币只不过一百五十枚而已，我们想想办法，应该可以解决。”

　　众人精神一振，楚俊峰更是展露笑容，不管怎么样，女儿能够修炼、能够上学，做父亲的总该欣慰。

　　“好，幸亏还有小御！”楚兴远欣慰一笑，额头上的皱纹都舒展很多：“有了小御的爵位，我们再节省一些，总能想出办法……”

　　“家里的店铺虽然没了，但我和三弟都有武师中阶的修为，也有经商经验。”楚启达说道：“我们俩辛苦一些，在内城找一些管家、护院，或者商行管事的工作，一个月应该也能得到不少金币。”

　　楚俊峰点点头，道：“没错，虽然累了点，但应该可以得到不少金币。”

　　楚御的大哥楚怀仁也说道：“我那个佣兵团生意还可以，今年我努力一点，多接几个任务，应该也有一些钱，而且团里没有任务的时候，我也可以自己去斗气工会接一些小任务……”

　　“大哥，你那团里还有没有临时的位置？”楚御问道：“我今年毕业以后闲着也是闲着，不如暂时加入你的佣兵团，虽然我的实力低了点，但总也能得到几个银币吧。”

　　“小御，你就算了。”楚怀仁还没开口，楚兴远老人却道：“这几个月你就好好闲着吧，还有三个月通天阁就要开启了，这是你的最后一次机会，可不能放弃了……至于钱的事情，把我们这宅子里以后用不着的东西卖了，我这把老骨头再出去活动一些，总能凑得出那几个金币，你就不用担心了。”

　　楚御看了爷爷一眼，终于顺从地点点头，看着家里这几位主心骨满怀振作的样子，一种相濡以沫的温情在心间油然而生，只要有家里这些人在，区区一个男爵爵位算得了什么？

　　……

　　家里的临时会议结束之后，午饭时间也到了，楚御走到前院，却看见一身白裙的夏冰独自一人坐在院子里的一块大石头上，原本冰冷冷的表情满是踌躇和犹豫。

　　“冰冰，在干什么？”楚御走过去，笑着问道。

　　夏冰是楚御小姨楚婉秋的女儿，楚婉秋原本嫁给了老家希尔维亚行省的一户夏姓人家，然而几年后新月国边境战争爆发，夏家死的死，逃的逃，夏冰的父亲也死在了战场上，楚婉秋不得已，只有带着女儿回到娘家。

　　夏冰出自单亲家庭，性格本来就有些内向，小时候又和楚杰楚奎他们合不来，偶尔受到欺负，于是养成了现在这种冷冰冰的性格，楚家众人之中，也之后楚御跟夏冰的关系好些，在楚御面前，女孩才略微放得开一些。

　　“三哥……”

　　“怎么了？我们的冰冰害相思病了？是哪家的公子啊？”

　　“三哥……我，我有一件事情想跟你讲。”

　　楚御见夏冰一脸踌躇发怯的样子，打趣的笑容也渐渐消失，他疑虑问道：“什么事情？”

　　“我……”夏冰犹豫了一会儿，精致的面庞上，眼睫毛楚楚颤动，半响才说道：“我，我不想上学了，元素学太难了，我到如今也不过是个七级学徒而已，我想……明年我就不去学院了吧！”

　　楚御一愣，仔细看了她一会儿，忽地笑道：“元素学真的有那么难么？学徒九级，冰冰你七级了还嫌低，那我这个斗气三段岂不是要自杀以谢天下？”

　　夏冰张口想要解释，楚御却突地道：“冰冰，你是担心家里的钱不够了吧！”

　　夏冰身子忽地僵住。

　　楚御望了她一眼，摇头笑道：“小丫头，你从小在我眼底下长大，还有什么事情能瞒过我？”笑了笑，他又道：“至于钱的事情，你就不要担心了，家里的宅院和店铺虽然没了，但大伯三叔，大哥和我都还在，钱的事情，我们自然会想办法，还轮不到你这个小丫头来操心，你就好好上学了，你学好了，才是真正为我们着想，为家里着想！”

　　“三哥……”夏冰轻轻喊了一声，随即闭口不言了。

　　楚御轻轻笑了笑，正要转身，夏冰却忽然低声说道：“三哥……抱抱我好不好，就像，就像小时候，我被楚奎他们欺负了一样。”

　　楚御疑虑的转过头望着她，却见冷冰冰的女孩此时脸带怯色，双颊有一丝淡淡的酡红，不知是羞赧，还是其他。女孩儿今年十六岁，但身材已经发育得凹凸有致，双手垂在腰间，捏着衣角，脸色虽然极力镇定，但长长的眼睫毛却不禁微微眨动起来，比起她平日里的冰冷表情，此刻却显得更加动人。

　　楚御盯着她看了一会儿，忽然微微一笑，上前一步，轻轻拥住她。

　　夏冰先是身子一僵，继而软化下来，她静静地躺在三哥怀里，慢慢有一种名为安定的感觉油然而生。

　　三哥心智成熟得早，自小便聪明睿智，性格又轻松随和，是家里最受欢迎的人，这几年来家里的事情很多都是三哥处理的。对于夏冰来说，躺在三哥楚御怀里，很自然便让她想到了儿时的景象，心中的不安迷茫慢慢褪去，变得宁静起来。

　　楚御轻轻拥住夏冰凹凸有致的娇躯，感受着她的颤动与安静，心中一片安详，没有半点其他的感觉。

　　夏冰六岁到楚家，楚御三岁后意识觉醒，真的是眼瞅着这个女孩子慢慢长大，对他来说，夏冰不止是妹妹，甚至还有几分女儿一般的微妙感情，此时拥住她，感受到她从不安胆怯安静下来，只感觉一股亲人之间的温情油然而生，心中亦是安详一片，有若春风。

　　亲人之间，相濡以沫，莫过如是。


第4章 九月齐耀（上）

　　楚御其实是一位时空穿越者。

　　灵魂穿越那种。

　　楚御前世很平常，虽然没有兄弟姐妹，但双亲俱在，爷爷外公两家人对自己这个独生子也很好。十八岁，楚御便依靠过人的才智考上了国内的南海军事大学，是当年军事学院的状元新生。

　　大一一年，楚御成绩优异，远超同侪，不出预料，楚御毕业一旦踏入军队，便会拥有少尉军衔。

　　这还只是开始，南海军事大学毕业的学生向来很抢手，更何况楚御这个年少天才，可以想象，楚御毕业之后，一定是仕途顺利，前途不可限量。然而，或许是前十九年过得太顺了些，老天跟楚御开了个玩笑，大一假期结束的那天晚上，楚御睡了过去，然后便再也没有醒来。

　　当他再次睁开眼睛之时，已经是无尽大陆，新月城，楚家。

　　不知是婴儿时代意识淡薄，还是其他什么原因，楚御醒来之时已经是三岁了，三岁之前的事情只有一些淡淡的隐约记忆，对于已经消失的父母，也不过有点些微的印象而已。

　　虽然父母不在，但楚家其他人对他也极好，凭着成年人健全且超人一等的心智，他在斗气天赋不怎么样的情况下，成功考入赫尔萨斯高等学院，选了前途相对远大一些的军史系公关，方才有了如今的成就。

　　当然，一个灵魂健全的异世界旅客，不会只乖乖按照这个世界小孩子成长与学习的方式慢慢发展，楚御重生以来的这段时间，还做了不少事情，这里暂且不讲。

　　楚御生存的无尽大陆是一个很神奇的大陆，大陆很大，兽人、精灵百族俱全，虽然各种力量纷杂而存，但天生武主和元素师却是这个世界的主旋律，两个职业的人都拥有者常人不能想象的力量。

　　就像楚御的父亲，新月国曾经显赫一时的一代天骄楚岭，楚岭十五岁完成学徒七段的修炼，在通天阁得到觉醒之佩，正是成为一名天赋觉醒的天生武主！

　　天生武主与普通武者的差距极大，楚岭二十岁时，便完成了普通武者不可想象的修炼，成为一名初阶武灵，依靠一等破甲斗气与独门斗器百刃枪，甚至曾经一举击杀过一名高阶武宗！

　　可以想象，如果楚岭还在的话，一定是仕途高升，说不定已经有了伯爵，甚至侯爵头衔。然而可惜的是楚岭在十五年前，楚御两岁的时候，就已经和妻子不知所踪，到如今再也没有出现过。

　　不过楚御虽然不在了，楚家却还要继续在这个世界上生存，楚御也还要继续体验他的异世之旅，现在无论是天生武主还是神秘非常的元素师，都离他有一段距离，楚御此刻正在慢慢积蓄，准备着他十八岁以前的最后一次通天阁之行……

　　……

　　楚家做好准备，将大宅和商铺那边的生意都处理好，便在外城中雇了人，帮忙把宅院里的东西都搬出去，举家暂时搬迁到外城的一个小院落。

　　楚家搬家的那天，内城中算是颇为热闹了一阵，虽然每天都有不少生活不下去的贵族被迫搬出新月内城，但楚家被削爵，还是引来了一批指指点点，乃至冷嘲热讽。

　　高层贵族们对于这种小事情当然不屑一顾，但平民们对于贵族向来有仇富情绪，底层落魄贵族之间的关系也不太友好，楚氏被削爵，不仅有许多楚启达和楚俊峰生意上的对手前来“瞻仰”，许多平民也指指点点落井下石，编排着楚家以前如何如何的匪闻劣迹。

　　走得那天，楚灵和楚贝两个小孩子都险些哭出来了，不过楚俊峰和楚启达倒算是见多识广，楚家最终还是搬出内城，暂时在外城安定了下来。

　　楚家安定之后的第五天，楚御正在院子中练功，楚灵和楚贝却蹦蹦跳跳地跑过来：“三哥，三哥，小胖子来了，小胖子来了，正要到院子里来找你呢！”

　　两人说着，一个身穿蓝色上衣，一脸精明市侩之色的胖子便走了进来，胖子看了一脸汗珠的楚御，嘿嘿一笑，自来熟一般说道：“御哥，好久不见，在练功啊？”

　　楚御耸耸肩，道：“是啊，胖子，还是那么胖啊，都快跟个地球似的了。”

　　这时楚灵楚贝见两人开始说话，自顾自蹦蹦跳跳着跑出院子，那胖子看着两个孩子出去，嘿嘿一笑，接口道：“是啊，质量大得都快产生地心引力了。”

　　很显然，这话是楚御教胖子说的，虽然胖子一直不明白这句话到底是什么意思。

　　“御哥，看见你还有力气练功，兄弟我就放心多了。”胖子仔细打量了楚御一眼，说道：“本来以为你家被削了爵位，还赶出了内城，你应该会消沉一阵子，现在看来，御哥你的承受力果然不是一般的强啊。”

　　“那该怎么样，天塌下来还有大个的顶着呢，轮不到我在这犯难。”

　　“说得倒也对，御哥果然是御哥！”胖子竖起一只大拇指，旋即朝这个院子左右环视一圈，忽然神色一整，说道：“楚御，这么大的事情也不跟我说一声，竟然不声不响地搬到这里来了，你还当不当我是兄弟！”

　　楚御不为所动，嗤地一笑：“还兄弟不兄弟，你安格斯还以为自己是谁，安徒生啊！”

　　“又是安徒生，那个莫名其妙写童话的吟游诗人！”胖子安格斯颓然一叹，道：“你从小念到大，我都不知道安徒生到底是哪一国哪一代的人物，楚御老大，你当真是吃定我了。”

　　楚御呵呵一笑，神色间温和了许多：“没办法，从小到大，一听到安格斯这个名字，我总会想起安徒生。”

　　“好了，别开玩笑了！”安格斯摇摇头，神色一正，说道：“楚御，帮到我家里去吧！”

　　“算了！”楚御摆摆手，也不再开玩笑：“你家也只是个三等男爵家庭，比我家原来还第一等，况且我们是被贝凡科尔侯爵家族赶出来的，到你家去，怕是会给你惹麻烦。”

　　胖子神色一正，发怒道：“一世人，两兄弟，这可是你当初说的，现在又说这些干嘛？”

　　楚御心中一暖，这个安格斯算是他的发小，出身拜鲁特三等男爵家族，从小跟楚御玩到大。安格斯一身肥肉，为人精明市侩，但有一条，便是很讲义气，这也是楚御最欣赏他的地方。

　　“而且，御哥其实你也不用担心。”安格斯顿了顿，又嘿嘿一笑，道：“我算是约书汗家族的分支，和贝凡科尔家族可是政敌，你要是搬到我家来，说不一定克里安公爵殿下还会嘉奖我呢……而且，我打探到一些消息，其实削除你家的爵位，并不是出自安德烈侯爵阁下的意思……”

　　“什么意思？”楚御顿时露出感兴趣的神色。

　　“其实也不是什么大不了的事情，你走之后，我特意打听了一下，便清楚了当天的事情……”

　　看安格斯故作卖弄的样子，楚御眉毛一挑，故作威胁一下，安格斯赶紧说道：“其实这件事情跟凯斯特来访新月国有关……你还记得你小时候跟艾米娜那回事么？”

　　安格斯说得跳脱，楚御皱了皱眉头，问道：“你什么意思？”

　　楚御回忆了一下，顿时明白了一些，他两岁的时候，新月天骄楚岭正是黄金时期，就连安德烈侯爵阁下也提过联姻的事情，不过却被楚岭不知有意还是无意地当作笑话一笑而过，并没有成真。

　　楚岭消失之后，安德烈并不知道他一去不归，也曾经笼络过楚家，艾米娜五六岁时，便曾经在楚家生活过一段时间，那时候艾米娜几位崇拜楚御，走哪里都喜欢粘着他，甚至说过长大如何如何的话。

　　“安德烈侯爵曾经有过跟楚家联姻的打算，艾米娜小时候也粘着你。”安格斯苦笑一声，道：“这件事情很多王都贵族都知道，也不是什么大不了的事情，坏就坏在十二号那天的王宫夜宴之上……”

　　这事情还真与楚御有关，原来这个月凯撒帝国吉尔萨斯亲王之子，斗气三大宗之一的剑谷亲传弟子凯斯特来访新月国，新月王室为凯斯特举行了接风宴会，也就是十二号的王宫夜宴。

　　宴会之上，各家族的贵族名媛小姐都对凯斯特争相结交，当然也包括长大之后的艾米娜，然而宴会之上，蒂芙尼公爵小姐却爆出了当年贝凡科尔与楚家、艾米娜与楚御的事情，语言极尽嘲讽之能事，让艾米娜脸色又青又白，大大地在凯斯特公子面前，在诸多贵族面前丢了面子。

　　“这么说，是宴会上有人拿我削了艾米娜的面子，让她失去了争夺凯斯特的机会，这才迁怒于楚家？”楚御听完，皱了皱眉头，问道。

　　“其实也不是……”安格斯苦笑一声，忽然眉毛一动，用手扇了扇，有些奇怪地道：“咦，搞什么，我怎么忽然觉得天气凉了很多，有点凉飕飕的感觉……”

　　楚御虽然也觉得有些发凉，但他正关注安格斯的话，闻言摇摇头，说道：“天气随时都在变，别管这么多了，继续说吧，艾米娜到底是怎么回事？”

　　然而，两人却都没有注意道，整个新月城、新月国，乃至无尽大陆的上空，在无边高远的苍穹之上，忽然显现出九轮绿色的光团，光团越聚越明显，渐渐形成圆滚滚像一团汤圆的形状……

　　九个淡绿色汤圆，正越来越圆……


第5章 九月齐耀（下）

　　“其实艾米娜那丫头的性格你也不是不知道，虽然有点好面子，但心地软，对小时候的事情还有点恋旧……”安格斯和楚御都没有察觉到上空的异变，自顾自说着话。

　　“如果只是这样的话，那丫头也拉不下面子来找你，不过贝凡科尔家族里早有很多人看你们楚家不顺眼，艾米娜禁不住煽动，又确实在整个王都的贵族面前丢了大面子，才一时气愤跑到楚家来。”

　　“看楚家不顺眼？你说的是那个伊凡？”楚御问道。

　　“伊凡只是其中之一。”安格斯道：“这世上从来不缺落井下石的人，楚家十几年前出尽了风头，贝凡科尔的各旁支没有不眼红的，不过那时候有楚岭阁下在，他们只敢巴结，现在……”

　　“现在我父亲不在了，这些家伙就跳出来，准备落井下石了？”

　　“可不是……”胖子安格斯话还未说完，忽然脸色一变，说道：“这是什么？”

　　在安格斯和楚御眼前，院子中，屋顶上，树梢上，整个无边大地之上，都蒙上了一层雾蒙蒙的绿色，这是一种翠绿的新绿，颜色很淡，但却异常鲜嫩，仿佛蕴含着勃勃生机。

　　楚御和安格斯环视一圈，只见周围一切景物都蒙上了一层新绿，那绿意铺在人身上，就仿佛洒了一层绿荫一般，凉飕飕的很是爽快，但整个大地上都被这古怪的绿色覆盖，却怎么看怎么透着一股诡异的气息。

　　“楚御，快看，那是什么？”安格斯抬头指向天上，一脸震惊。

　　楚御抬头，天空上那九团汤圆已经彻底化为绿色的圆月，九轮绿月齐耀天空，散发着蒙蒙绿光，这绿色的月光沸慢慢挥洒下来，将整个大地都铺上了一层清凉的新绿……

　　与此同时，新月城大街之上，众行人一脸震惊地望着天空……

　　北殿城。

　　千齐城。

　　萨尔萨斯行省、拉埃拿行省、米丁冈宾行省……

　　无数城市，无数行省中，有无数人抬起头来，或惊诧、或疑虑、或激动地仰望天空，仰望着那九轮奇异的绿色月亮，众人或站或躺，姿态各异，但眼底深处，却都含着同一抹震颤！

　　就在这时候，九轮绿月同时一亮，天空中仿佛风云色变，绿色的月华沛然而落，月光从天而降，连接霄汉，铺满大地，无数地方的无数森林之中，有无数树木迅速抽出新枝，枝头开出绿叶，焕发出崭新的活力！

　　无数山岗之上，无边的异兽暴动起来，无论是高级异兽还是低级异兽，无论是同族还是天敌，都仰天狂吼起来，随着这震慑山林的吼声想起，无数异兽大口大口地吞吐月光，皮毛渐渐疯长……

　　同一时刻，新月外城，楚家小院之中，一束月华从空中落下，落在院子角落的一个箱子上，箱子之中豁然一亮，绿色的宝光四射而出！

　　“那是什么？”安格斯豁然说道。

　　话音未落，箱子之中徒然射出一道绿色光华，那光华直冲楚御，只是片刻之间，便已经从楚御小腹没入体内，楚御甚至还来不及反应，只感觉脑中轰然一声巨响，忽然昏倒下去。

　　昏倒之前，楚御只觉眼前光华一闪，在一个白光闪闪的空间之中，一杆寒光闪烁的银色铁枪遥指自己，铁枪尽头，一个黑发如瀑，黛眉似柳，秀眸如同寒星的英气少女正冷冷盯视自己：“在下希望之章战灵少女婵英，从今天起，您就是在下的主上了！”

　　……

　　雾蒙蒙的空间之中，仿佛半睡半醒，意识陷入昏昏沉沉的迷茫之中。

　　周围仿佛有一团蒙蒙的雾气，一个隐约可见的少女正站在迷雾之中，迷雾中透出少女凹凸有致的身形，修直的长腿，纤细的蛮腰，两只藕臂和曼妙的曲线都隐约透露出来。

　　好奇于少女的面貌，楚御竭力解开迷雾，却见一点寒星忽然从雾中透出，寒光闪烁的枪尖破开混沌一般惊鸿闪现，森寒的尖头停留在楚御鼻尖之前，那女孩秀眸如寒星一般盯视自己，说道：“三哥……”

　　楚御豁然惊醒，眼前景物逐渐清晰，却见六妹夏冰一脸担心地站在床前，低声念着自己的名字，夏冰旁边，大伯、三叔、爷爷、小姨，楚家所有人都在。

　　“冰冰，发生了什么事情？”楚御说道，但沙哑的声音把自己都吓了一跳。

　　“三哥，你已经昏迷六天了，差点把大家都吓死了！”夏冰一脸庆幸与喜悦交织的神色。

　　经过大家的诉说，楚御才明白，自那天天将异像之后，自己已经整整昏迷了六天。

　　“小御，你感觉一下，身体有什么异样的感觉么？”楚启达看着楚御，一脸担忧地问道。

　　楚御感受了一下身体，除了好久没有运动的麻木感，倒是没有其他的异样：“没有，我还好，没有其他什么事情，大家不用担心。”

　　楚启达点点头，脸上却忧色不减，一个不吃不喝六天的人，醒来后竟然没有多少饥饿感，这本身就是极不正常的地方。

　　在家人的再三叮嘱之下，楚御仔仔细细检查了身体一番，还是没有发觉多少奇怪的地方，反而觉得精力渐长，精神越来越清晰起来，“对了，那天到底发生了什么事情？”

　　“天上出现九轮绿色月亮的那天啊。”楚杰为他解释道：“据王宫的大臣解释，似乎是国家鼎盛，天降祥瑞，不过元素工会的人说是自然元素突变的自然现象，底下说什么的都有，甚至有人说有强者施展法术形成的，大家各执一词，也不知道真正的原因到底是什么。”

　　楚御点点头表示理解，又有些疑虑地道：“我那天……到底是怎么晕过去的？”

　　众人迟疑一下，夏冰说道：“据安格斯说，似乎是那九轮月亮降下了一道绿光，落到院子边那个箱子中，然后箱子里又有一道光射中你，然后你就昏过去了。”

　　“对了，安格斯怎么样了？”

　　“安格斯没事，他在这里守了你两天，后来家里有事，才回去了。”

　　楚御点头，又问道：“那个箱子……里面有什么奇怪的地方么？”

　　“箱子里面丢了一件东西。”楚启达说道：“那个箱子是我搬来的，你爸以前的东西都在里面，自从那天的事情发生以后，我们特意查看过，箱子了那卷‘阿古伦古卷’不见了。”

　　楚家人在这里议论了半响，始终也找不出原因和其他异像，过了一会儿，只有嘱咐楚御好好休息，一个个纷纷离去。楚御看着家人离去之后，回忆起昏迷前后的事情，渐渐陷入沉思。

　　“昏迷前，好像看见了一个女孩子，到底怎么回事？”

　　“但昏过去之后也有这种印象，难道只是梦么，还是迷糊的幻觉？”

　　想了一会儿，楚御百般试验，也没有什么成果，反而弄的自己精神疲倦，躺着渐渐又睡了过去。

　　眼前一黑，继而一亮，精神逐渐聚集，在一个白色的空间之中，一位手持银抢，黛眉似柳，秀眸如同寒星的英气少女站在自己面前，用冷漠的语气说道：“在下婵英，参见少主！”

　　楚御豁然一惊：“这是哪里，你是谁？”

　　“这里是希望之章中的生命空间，在下是战灵少女，名字是婵英！”

　　“希望之章？战灵少女？”楚御忽然说道：“难道是‘阿古伦古卷’？”

　　少女婵英秀丽的眼中闪过一丝异样：“少主先前对希望之章的称呼，似乎正是阿古伦古卷！”

　　阿古伦古卷，是楚御的父亲，新月天骄楚岭留下来的“遗物”之一，据说是楚岭在外游历之时偶然得到的一卷古代卷轴，但具体到底有什么作用，楚家人研究了好几年，也没有什么效果。

　　“希望之章就是阿古伦古卷？这难道是父亲留下来特意给我的？”楚御问道。

　　“在下不知道。”少女婵英很干脆地达到：“在下是一年前苏醒过来的，这一年来周围发生的事情，我都知道，至于一年以前的事情，希望之章是不是少主的父亲留给少主的，在下就不清楚了。”

　　楚御有些失望，又询问了几句，方才清楚这个“希望之章”的来历。

　　据战灵少女婵英所说，希望之章是上古卷轴，“生命之章”的一部分，生命之章分为六部分，每一章都有着自己特殊的功效和能力，其中也有着一位战灵少女，少女婵英便是其中之一。

　　希望之章被当作阿古伦古卷在楚家沉寂了这么多年，恰逢六天前天将异像，九轮绿色月亮洒下巨大的生命光华，希望之章吸取到足够的生命之气，方才彻底苏醒过来，就近认楚御为主。

　　“希望之章为什么会认我为主？”楚御对这个事情有些疑虑。

　　“这个是希望之章本身自己决定的，在下也没有办法。”婵英平静道：“当时希望之章附近有不少人，但少主的本体天赋实在太好，甚至好到吸引了希望之章的灵性能力，直接进入少主体内，认你为主。”

　　“我的天赋好？”楚御有些匪夷所思，但他很快抛开了这个问题，直接问道：“按你说的，希望之章是上古神器的一部分，那它到底有哪些功效？”

　　“希望之章的功用很多。”婵英道：“最显著的一点，便是提升主人的天赋和修炼斗气的速度，希望之章的拥有者可以做到无瓶颈自由提升，普通天生武主的理论极限是天命武圣，但希望之章可以帮助主人轻松成为一位——封号武神！”


第6章 有未来的菜鸟

　　两个月之后的凌晨，楚家小院之中，楚御正盘膝而作，双手结着修炼斗气的手印，几年以来，虽然他的天赋不显，但总是僵持不下地修炼斗气，将体内的生命精气都转化为斗气气息。

　　往常这时候，他辛辛苦苦一个夜晚修炼出的斗气应该很快便消失无形，但现在，外界一缕缕看不见的淡淡气息渐渐聚集在一起，从他全身无数毛孔中流进身体，扩散在经脉中的斗气竟然渐渐增多起来。

　　没有人知道，在楚御一条条主经脉中，随着斗气的流动，一页缩小版不断旋转的古卷正缓缓前进，外界那些看不见的淡淡气息被古卷缓缓吸收进来，纷纷融入稀薄的斗气之中，使其愈加浑厚起来……

　　而楚御睡梦中，意识空间之内，婵英静静地站在他面前，平淡地说道：“经过今天这最后一夜的修炼，主上的斗气就应该突破到学徒六段了！”

　　“是啊！”楚御感叹一声，修炼十八年，只有学徒三段的修为，没想到两个月时间过去，斗气等级竟然骤然增加一倍，这让楚御几乎有一种不真实的感觉。

　　“希望之章的力量，果然强悍啊！”

　　“其实这不只是希望之章的功劳。”婵英道：“这两个月来外界生命气息充足，还有少主的天赋异禀，也是其中一个原因，如果没有这两方面的帮助，少主也不可能在两个月内突破三段修为！”

　　元素九级，斗气七段，斗气学徒最高只有七段修为，一般半年到一年内突破一段，就算是天赋不错了，楚御在两个月内飙升三段，这已经不是天赋好坏可以形容！

　　“天赋异禀？”楚御再次疑惑起来。

　　“没错，主上的本体天赋非常好，所以一般血肉力量强大的人，都会比较难以开发……”

　　经过婵英的讲解，楚御才知道，修习斗气是一个逐渐开发肉体的过程，武者将血肉中的精华力量修炼成斗气，又将斗气反哺去滋养肉体，而受到斗气滋养的肉体又会释放出更加精纯的斗气。

　　这是一个良性循环的过程，不同于元素师可以吸收外界的天地元素，斗气修炼者的能量基本来源于食物，但普通人对于外界食物的利用率其实微乎其微，斗气修炼者则不同，高等级的修炼者甚至可以做到百分之九十以上，他们以斗气滋养身体，再从这个宝体中修炼出更奇妙的斗气，以此爆发出强大的战斗力。

　　而修炼斗气的开始阶段，也即七段学徒阶段，是逐步打开人类宝体之门的初始，万事开头难，这个初始阶段本来就难，而一些人潜力强大，血肉精华稳固无比，难以逐步开发出来，这就造成了楚御开始修炼难的现象。

　　“少主的内蕴极其强大。”婵英解释道：“一般这种肉体都比较难以开发，所以少主虽然激发出斗气，但难以将体内稳固无比的血肉精华炼化出来，即使炼化出来，也会第一时间被肉体再次吸收，只剩下几缕稀薄的斗气。”

　　“少主的运气不怎么好，你如果早点被一些稍微厉害的高手发现，必定会亲自收你为徒，亲自用高级斗气为你伐体通脉，将你的血肉精华打散，让你的修炼速度增加数倍不止……这两个月来，希望之章利用外界的力量做到了这一点，所以少主的修炼速度才会这么快，当你的斗气修为逐步增加，这个速度还会更快！”

　　“原来如此。”楚御心中微微振奋，面上却依然轻松如旧的样子。

　　这种冷静，在同龄人身上可以说颇为罕见，但却早已经融入楚御的骨髓之中。

　　军人的七大守则中第五点便是冷静，楚御前一世学的是现代军事，这一世学的是古代军略，虽然现代和古代的军队差别极大，无尽大陆的兵法也和地球的高科技战争相差甚远，但两世军人，楚御却始终保留着冷静这个性格特征。

　　婵英眯眼看着楚御冷静的样子，心中微微一动，眼中闪过一丝异色。

　　修为十八年停滞不前，如今面对这种惊喜，面前这位少主竟然还能保持平静，即使历经世事的战灵少女婵英，也觉得颇为意外。

　　作为希望之章中的战灵少女，婵英前几届也侍奉过不少主人，希望之章每一届的主人都是天纵其才之辈，相对来说，楚御是婵英几个主人之中，修为最低的，不客气的说，楚御的斗气修为与其几任主人简直天差地别！

　　希望之章的历届主人之中，最低的是一个武圣，但这个武圣也是一位觉醒了斗气月属，拥有罕见天赋和强大斗器的天生武主，比起此时才是一个六段学徒的楚御，其差别堪比云泥。

　　“本来以为天意弄人，我婵英竟然碰上了一个菜鸟主人。”婵英心中暗暗道：“这位主人的修为不仅差得要死，而且性格普通，既没有查理曼的强烈上进心，也没有艾因斯睥睨众生的狂傲，但现在来看，这位主人似乎也有自己的特点，不管怎么说，冷静也是一种特殊的性格了吧？”

　　眼中光芒一闪，婵英自傲一笑：“不管怎样，只要这位主人不是一团根本扶不上墙的烂泥，在我生命第一战将的辅佐之下，也必然会走上强者之路，第二十三次六章觉醒！哼，姐妹们，等着我婵英吧！”

　　楚御不知道眼前女孩的所思所想，他继续问道：“对了，婵英，你说的外界生命气息是怎么回事？经过我的研究，外界空间中大部分都是天地元素，武者的能量大多来源于食物才对，你说的生命气息到底是什么？”

　　“少主对这个也有研究？”婵英奇问一声，答道：“普通时候是这样没错，但也有一些特殊的地方或者特殊时间，外界的生命气息会比较浓厚，比如精灵森林自然之眼的附近，还有……这几个月的时间！”

　　“这几个月时间？跟那天九月齐耀的异像有关？”

　　“没错。”婵英唇角微露笑容，似乎为这位新主人的思维敏捷感到满意，“我虽然不知道那天的异像到底是怎么回事，但那九个绿色月亮中确实含着惊人无比的生命力量，早在几年之前，我就感受到大陆上的生命气息正在逐步增多，而那天异像产生姿势，希望之章和我更是借助其中一道生命月华苏醒过来！”

　　“原来……如此！”楚御随意应了一声，脸上透出若有所思的神色。

　　“少主！”婵英忽然说道：“你的斗气修为已经在逐步提升，但一位武者实力构成的序列中，除了修为等级意外，排在第二位的天赋、月属，以及第三位的武技也是非常最要的组成部分之一！”

　　“你想说……”

　　“在下是想说。”婵英淡漠道：“在下该看一看少主的武技水平了！”

　　武技水平？楚御在赫尔萨斯主修的是军史，斗气理论课倒是不错，但武技和实战经验基本为零。不过虽然没有学过什么高等级武技，楚御还是十分干脆地说道：“好，还请婵英多加指教了！”

　　因为楚御知道，接下来的武技考验，便是少女的第一个考验了！

　　两个月过去，每次睡梦中与婵英相处，楚御大抵也看出，这位英姿勃勃的女孩对自己这个主人并不是非常满意，自己修为低就低了，但楚御一个两世为人的大男人，却不想在其他方面还被一个女孩看不起，哪怕这位女孩本身厉害无比，哪怕她是所谓神器的战斗之灵！

　　看着楚御的干脆，婵英眼中闪过一丝赞赏：“生命空间会模拟中你外界的斗气水平，所以少主你会拥有学徒六级的斗气，我的实力也会和你相同，希望少主能在我的攻击下拿出最强的武技来应付！”

　　楚御平静地点点头。

　　“少主习惯用什么武器？”婵英问道，手中一晃，一杆勾月枪忽然显现手中。

　　“就枪吧！”楚御干脆地道。

　　“好！”婵英幻化出另一柄勾月枪交到楚御手中，手中银枪一划，顿时高高扬起，与此同时，楚御只觉一股切金断玉，冷厉无比的气势扑面而来，心中蓦然一跳。

　　银色森寒的枪头蓦地挥下，楚御勉强挥枪抵挡，然而对方的勾月枪蓦然一瞥，一勾，竟然顺势将楚御的长枪勾上前，楚御胸口顿时大空，少女银色的枪尖抹出一道寒芒，骤然停留在楚御胸口两寸！

　　“结束了。”女孩眼中闪过一道失望的光芒，正要收回长枪，楚御却一咬牙，对于胸口的枪尖怡然不惧，手中长枪忽地打在婵英的勾月银抢之上：“我还没躺下，再来！”

　　女孩的秀眸顿时一亮：“好！”

　　钢枪重重扬起，冷冽的杀意足以斩碎金戈，刺穿铁甲，这一回婵英再没有留手，尖锐的枪头刺穿了楚御的肩膀，同时枪身上斗气一震，彻底将楚御击飞出去，鲜血骤然流出！

　　“再来！”楚御再次站起来，咬牙大喝。

　　如此数回之后，虽然是意识空间，但楚御全身已经伤痕累累，疼痛感甚至比现实中更甚。

　　这一回再次击倒楚御之后，婵英却收回长枪，没有再出手：“够了，我已经试出了少主的武技水平，再打下去也没有什么用，少主请住手吧！”

　　楚御手中勾月铁枪蓦然消失，他笑了一声，捂着伤口缓慢从地上爬起来，竟然笑着问道：“是么，我是什么样的水平？”

　　“斗气虽然增加，却根本控制不住骤然增加的力量和速度，技巧方面不说，眼力和对危险的感知能力也基本为零。”婵英摇摇头，毫不客气地道：“不是什么水平，少主你是根本没有水平！”

　　楚御苦笑一声，摇头自嘲道：“我就知道，我是一个菜鸟嘛。”

　　无尽大陆也有菜鸟一词，所以婵英点点头，干脆地道：“对，你就是一个菜鸟！”不过她话音一转，淡淡的话音接着传来：“不过，你是一个有毅力，有天赋……有未来的菜鸟！”


第7章 重力塔

　　新月内城，街上人来人往，繁华一时。

　　楚御一身白衣，走在热闹无比的街头之上，心中想着早上婵英的话：“少主的斗气等级虽然增加了，但技巧却等于全无，根本无法控制突然增加的力量和速度，这种情况下，在下建议少主进入重力塔适应斗气，倘若少主能够在数倍的重力之下活动自如，武技水平起码可以上升一个档次！”

　　事实也的确如此，楚御从未拥有过高等级的斗气，别说他的武技经验基本为零，就算他是一个武技高手，也绝对无法在没有外力帮助的情况下短时间适应飙升三段的斗气。

　　况且还有一个月时间，通天阁便要开启，楚御也没有时间去适应斗气的变化，如今之计，重力塔是他最好的选择，如果他能够成功在数倍重力之下活动自如，一切自然迎刃而解。

　　“看样子，还得耗费一个金币了。”楚御摸摸下巴，朝一条街道走去。

　　重力塔是王都新月城最出名的建筑之一，整个新月国，只有四座城市有重力塔存在，而在新月城，重力塔更是和皇家凌云宗、皇家元素之塔、皇家军事学院并称为新月四大建筑。

　　不同的是后三者都属于新月皇室，而重力塔则隶属元素工会。

　　元素工会和斗气工会遍布无尽大陆各处，两者均承自古代大帝国时期，经过了一千年来的变迁之后，虽然略有褪色，但实力却依旧雄厚无比，影响力巨大。

　　金行和重力塔是元素工会在新月国的两个典型建筑，都设置在内城，前者所有富豪都离不开，后者是无数斗气学徒，甚至旋照成功的正式武者耗费了无数金币的地方。

　　重力塔座落在内城西街，楚御走过去的时候，正看见塔前美丽的收银小姐。

　　“尊敬的先生，欢迎光临重力塔！”收银小姐声音很甜，人也很漂亮，鹅蛋脸上梳着整齐的刘海儿，头发是淡淡的天蓝色，漂亮的蛾眉底下则是水蓝色的大眼睛，瑶鼻樱口，冰肌雪肤，身材曲线玲珑，有点妩媚又有点清纯，十分诱人。

　　“人漂亮，声音也甜，元素工会的营销策略不错！”楚御心中暗赞一声。

　　收银小姐细细打量站在自己面前这个年轻人，美眸中也是略带欣赏。

　　重力塔每天的顾客不少，但多是一些粗鲁的佣兵，一些贵族公子虽然长得也不错，但大多金玉其外，败絮其中，既没有眼前这位阳光俊朗，也没有这位客人那种轻松爽朗，又略带威严的气质。

　　“您好先生，进重力塔需要缴费一个金币，饮食等其他服务另外计费。”收银小姐甜甜笑道。

　　楚御笑了笑，伸手随意取出一枚金币，放在收银桌上。

　　楚御的大方让收银小姐对他更加欣赏，但他对这位小姐却并没有什么意思，家里的夏冰就比她漂亮一些，更何况生命空间中还有一位英姿飒爽，堪比古时巾帼的婵英，天天跟婵英在一起，让楚御对普通女子的兴趣降低很多。

　　然而楚御这份潇洒却令对方心中更感兴趣，他进入塔门之时，这位小姐还频频相望。

　　重力塔是元素学的造物，分有二十八层，最底层为两倍重力，后面六层每增加一层多一倍重力，也即第七层八倍重力。这八层大多为斗气学徒所设，赫尔萨斯有不少学生经常光临这前七层。

　　但后面重力增加的规律就不一样了，从第八层开始，只有正式旋照的武者才能造访这里。第八层是十倍重力，第九层为十二倍重力，第十层为十五倍重力，听说到了第二十八层，足有数百倍的重力增幅。

　　楚御进入重力塔第一层，这里十分冷清，只有寥寥几个刚刚激发斗气的小孩在这里修炼。

　　一连上了三层楼，到了第四层，楚御才微感不适，但这种程度的重力还不能最大程度锻炼他的六段学徒斗气，所以楚御又上了一层，到了第五层，六倍重力区方才停下来。

　　刚刚踏入重力区，楚御便觉一股强大的压力施加在自己身上，行动不自觉便迟滞起来，他不禁暗暗感叹一声：“六倍重力，果然不愧是元素工会的重力塔！”

　　普通人承受一两倍的重力便会感到不适，绝不能持久，就算是楚御的前世，一些飞行员能够长时间间断性地承受二到五倍的重力，特种兵或者宇航员能承受五到八倍的重力，但也不能持续，更遑论说行动自如。

　　而武者修炼出斗气，踏上了开发身体的道路，整个身体的承受力便大大增加。

　　一般来说，斗气学徒能够承受二到八倍的重力增幅，斗气等级越高，就越显得轻松自如，便如此刻楚御是学徒六段，离最终的七段只有一步之遥，所以六倍以下的压力都不会对他产生太大的障碍。

　　重力塔五层已经有不少武者，看见楚御进来，大家都没有多加理会，仍然自顾自地用五层的各种锻炼器具锻炼自己，做着各种各样的修炼动作。

　　传言重力塔每一层重力结界都至少需要一位元素天士以上元素师布置，而且这些重力结界每天都要耗费不少异兽晶核，所谓羊毛出在羊身上，这些钱当然要在进来修炼的武者身上出，刚刚进来那一个金币只有最基础的三个半小时时间，所有进来的武者自然都不会希望把这三个半小时浪费在聊天打屁身上。

　　楚御也不管其他人，径直拿起一个类似杠铃的东西，开始举重训练。

　　“这重力果然霸道！”锻炼了一阵子之后，楚御开始喘气，额头也微微见汗。

　　如果是平时，凭借楚御的六段斗气，就是叫他用这种方法接连锻炼一整天，也不一定会产生疲惫感。但在六倍重力的重压之下，竟然不过十几分钟，楚御的气息已经开始不匀。

　　附近有几位武者瞥见楚御的神色，顿时猜到这小子恐怕是新来的，竟然一进重力区就做这种急促的大剂量运动，要知道，这可是六倍的重力增幅，相当于七百多斤压在人身上，而且还不丹丹这是这样，这七百多斤的压力作用于人体每一处，人体体内最脆弱的内腑，心、肝、脾、肺，都无时无刻不承受着巨大的压迫力。

　　也就是肉体被斗气强化过的斗气修炼者，如果换了普通人进来，恐怕第一时间便会被压得内伤吐血！

　　等着吧，要是这新来的小子还不缓下来，不出几分钟，他要么离开重力区出去休息，要么便会内腑不适，造成不大不小的内伤，如果运气不好，甚至还会吐出几口血！

　　这些进来修炼的武者经验丰富，一眼就看出了事情的始末，想到这小子可能会吐血，大家锻炼的时候都离他远了一些，免得被殃及池鱼，被鲜血溅身。

　　楚御敏锐地发觉到周围人的异状，心下一动，便明白了自己的失误，但他却也没有停下来，而是调整了呼吸的方法，运动的速度不减反增。

　　“真是无知者无畏啊！”周围人纷纷摇头。

　　然而令众人惊讶的是，几分钟过去，十几分钟过去，半个小时过去了，这小子放了重力杠铃，又取了精钢负重，练起了运动量更大的负重短跑，而且他虽然气息渐渐不稳，但却没有任何内伤的迹象。

　　真是神了，莫非这小子是铁打的？

　　在众人或多或少的惊异中，楚御依旧我行我素，心中却是嘿嘿一笑。

　　“婵英说我天赋超强，体内隐藏的血脉精华既稳固又强大，如果按照概率来看，可谓百万中无一，如今这副身体被希望之章的生命之气伐体两个月，我体力之雄浑，绝非这些学徒所能相比！”

　　婵英说的确实没有错，楚御的身体就像一座宝山，以前是没有猎人能从宝山上取到东西，然而现在宝山逐渐开放，偶尔的冰山一角，就能让许多人惊异无比了。

　　其实这也不奇怪，楚御的父亲是新月天骄楚岭，作为一名天生武主的儿子，他的身体自然与普通人不一样，血肉天赋超强只是其中一部分，还有很多特殊的地方正等待楚御开发出来。

　　又尽力锻炼了一会儿，周围人对这小子已经是见怪不怪，察觉斗气对这六重重力已经颇为适应，楚御刚想再上一层，重力区外一阵喧哗的声音却忽然传来。

　　“奥丁斯兄弟果然厉害，刚才在竞技场大败各路高手，如今上了重力塔，奥丁斯兄弟恐怕要直接挑战十五层以上的区域了吧！”

　　“是啊，果然不愧是凯撒的青年高手，凯斯特阁下的武神随从啊！”

　　喧哗声中，一行衣着华丽的贵公子缓缓走上五层，为首一人容貌相当英俊，五官和皮肤有着大理石雕塑般的细腻质感，随意的姿态更是显出一种优雅的贵族气质——高高在上，又彬彬有礼，气质十分出类拔萃，让人感觉高出一头，却又觉得理应如此，有一种亲切得体的魅力。

　　周围的贵族公子低声与为首着交谈，后方的人不敢插口，便低声称赞此人带来的几位随从，在大家细腻百转的心思中，称赞这几位随从，自然也是变向表达自己对那为首者的尊崇。

　　一行人只是过客，很快轻笑声渐行渐远，众人已经走上六层。

　　楚御低下的眼眸中，闪过一丝精光：“凯斯特，那个凯斯特，凯撒亲王之子，无尽三大宗之一，剑谷的亲传弟子，六月十二那晚王宫夜宴，诸多贵族名媛小姐争相结交的——凯斯特！”


第8章 风云之路

　　凯斯特一行人离开之后，五层这里响起一片低低的议论声。

　　虽然来重力塔的武者一般没有聊天议论的习惯，但某些特例事情发生后，平时的习惯还是不足以让武者们压抑住心中那一抹兴奋。

　　凯撒帝国虽然远在天边，但新月国内还是经常有这个超级大国的新闻动态传出，对于这些武者来说，来自凯撒的亲王之子，着实是比新月的皇帝陛下还要稀罕的人物。

　　况且凯斯特还是剑谷嫡传弟子，斗气三大宗是所有斗气修炼者梦寐以求的圣地，凯斯特这个身份，更是为他增加了一层神秘的光辉色彩，众武者提起他，首先是对于斗气三大宗弟子的尊敬，然后才是羡慕和嫉妒。

　　“凯斯特公子？我这个小菜鸟的确比不上。”一片低低的议论声中，楚御低着头，喃喃道。

　　虽然两月前的那天昏了过去，但楚御却没有忘记那日安格尔的话，楚家今时今日的困顿处境，正和这位凯斯特阁下有着最直接的关系！

　　艾米娜想要结识凯斯特，或许还有进一步的事情发生，但公爵小姐蒂芙尼却用艾米娜和楚御小时候的事情讥讽了艾米娜一顿，让艾米娜在所有贵族面前大大地丢了面子。

　　其实楚御和艾米娜小时候的事情并没有什么值得大惊小怪的，他只不过是一个被贵族们争风波及到的可怜虫，不止他如此，别削爵的楚家亦是如此，这个世界就是这样一个世界，强者叱咤风云，弱者默默承受。

　　“没错，我是一个菜鸟。”楚御低着头，眸中忽然光芒一闪：“但婵英说过，我也是一个有未来的菜鸟！”

　　楚御一挥衣袖，整整领口，忽然转身离开了五层重力区。

　　他要上六楼了！

　　这一瞬间，楚御心中微微振奋，因为他知道，拥有着希望之章，拥有着超强天赋的自己，必定不会永远是一名弱者，总有一天，他也将站在大陆之巅，引导风云变迁，叱咤天下！

　　这里，或许便是他风云之路的起点？！

　　与此同时，藏身在希望之章中俏美的战灵少女婵英，翘起了她精致的嘴唇。

　　希望之章中有一个意识空间，这不是真实的物质空间，意识性的空间只能容纳灵魂和精神能量，现在的楚御还不能随时联系生命空间中的婵英，只有熟睡之时，他的潜意识才能进入生命空间接受婵英的教导。

　　但希望之章觉醒之后，婵英虽然不能出来，却能通过藏身在楚御经脉中的希望之章本体观察外界。

　　刚才那一瞬间，从楚御身上散发出的气势，让婵英恍然想起了另一个人……希望之章最后一任主人，罗兰大帝国时代后期斗气工会创始人，罗兰皇帝亲赐的神武亲王殿下，号称后罗兰时代星空下第一武神的——查理曼！

　　当查理曼以一个落魄贵族的身份得到希望之章时，眼中那份傲然，与如今的楚御何其相似！

　　“很好！”生命空间中，娇美的婵英傲然一笑：“你给我生命和信念，我还你一条——风云之路！”

　　……

　　楚御在外面的无重力区恢复了一下斗气，便接着走上六层，七倍重力区。

　　接近一个小时的时间，楚御已经略微适应了六倍重力的压迫，如今的五层已经不能使他得到最大程度的锻炼。七倍重力已经和六倍不可同日而语，楚御刚刚一进入七层，心脏就蓦地一紧。

　　在七重重力之下，人类的心脏同感承受着巨大的压力，楚御需要将斗气覆盖在心脏和其他内腑附近，才能抵挡得住那紧迫的压迫力量。

　　举重、奔跑、练拳，在七倍重力之下，斗气的消耗速度极快，附近的武者对这位疯子一般家伙均投以惊讶的目光，在七层以下锻炼的多是学徒，大约多是二十岁以下的年轻人，眼看着一个同龄人如此拼命，众人也不甘示弱起来，一时间六层的重力空间中气氛渐渐热烈。

　　楚御只在七倍重力区停留了一个小时，一个金币只有重力塔三个半小时时间，他不想把时间全部用在这里。因此一小时之后，众人惊讶地发现，那个疯狂的小子竟然离开了六层，似乎，上楼去了！

　　八倍重力！学徒的极限！

　　重力塔八层是所有学徒的极限，来这里的斗气学徒，清一色拥有顶峰七段的修为！

　　“学徒七段即是斗气七叠，学徒修炼出的斗气七次反哺肉体之后，肉体已经达到强化的极限。”楚御站在八倍重力区，心中想起少女婵英的话：“七叠之后，将肉体状态调整到最佳，就可以尝试旋照，如果旋照成功，斗气之光一瞬间照彻身体，聚气成旋，修炼斗气的武者之路才算真正开始！”

　　斗气七叠之后，肉体强化已经到了极限，这时候要想将状态调整到最佳，重力塔七层便是最好的选择，因此七层的武者远比底下六层多了很多，能够在这里修炼的，大多都是一些顶峰七段的学徒。

　　“咦，又有人上来了？”楚御上来之后，众人心中顿时一阵嘀咕。

　　七段学徒怎么也是学徒阶段的顶尖存在，在整个学徒群体中自然比较稀少，虽然说这重力塔七层是诸多顶峰学徒经常聚集这处，但今天这人也来的太多了吧！

　　不过大家旋即又想起了刚刚上去的凯斯特等人，心中顿时微微振奋，听说凯斯特阁下今年也只有二十六岁，但已经是一名初阶武灵，凯斯特阁下光临重力塔的消息传出去，自然引起了新月国众武者的向往之心。

　　众人都不知道，楚御只有六段的学徒修为，斗气尚且还未达到顶峰的七段。

　　八倍的重力又比七倍强出一筹，楚御不想浪费时间，走进重力区，便全力调集起斗气，首先护住体内内腑，然后强化肌肉力量，力求将每一分斗气力量用到恰到好处，不能浪费分毫。

　　在八倍重力区，楚御已经不敢做什么大剂量的运动，只能带上精钢负重，开始负重短跑。

　　一圈，两圈……半个小时过去，一旁的七段学徒们看楚御的目光已经有点异样，在八重重力之下，这家伙竟然还如此拼命，竟然一连跑了半小时，中间竟然丝毫没有出去休息一下的打算。

　　又是半个小时过去，众人看向楚御的目光已经变成骇然。

　　他娘的，八倍重力下，负重短跑足足一个小时不休息，这家伙的斗气难道还没有消耗完？而且看这家伙的样子，似乎还要继续跑下去，妈的，这小子难道不怕内伤吐血，被八重重力钉在地板上再也起不来么？

　　楚御跑了整整一个小时，斗气已经消耗大半，嘴唇干燥欲裂，但他依旧坚持奔跑，两世从小受军人教育的他性格中绝不会缺乏坚韧的因素，这也是为什么早上他另可承受铁枪穿体的刺痛，也要继续和婵英战下去的原因。

　　并没有明显的目的性，只是身为一个军人的习惯，只有默默承受，才能坚持到爆发的那一天！

　　一个小时零五分钟的时候，楚御终于停了下来，周围的七段学徒顿时都松了一口气：他娘的，终于忍不住了吧，一个小时零五分钟，这小子虽然变态，但总算还没有变态到家！

　　然而楚御接下来的行动却让大家刚刚放下的心再次提起来，没错，楚御是走出了重力区，但却不是下楼，相反，他略微犹豫了一下之后，竟然朝着重力塔第八层走去。

　　第八层，十倍重力，整整十倍重力！

　　难道，这小子不是受不了了，而是觉得八倍重力太小意思，直接挑战只有正式武者才能承受的十倍重力去了？

　　众人的目光已经全部聚集在楚御身上，看着他缓缓走上八楼，几个人对视一眼，略微犹豫一下，也悄悄跟着走了上去——妈的，那小子不会是做个样子，虽然上了八楼，但却不进重力区，只在非重力区休息吧？

　　好奇心重的人不在少数，不仅有几个七段武者悄悄跟了上去，几分钟之后，重力塔七层一下都传出一个七段学徒准备挑战八楼十倍重力的消息，惊动了不少正在各层修炼的武者。

　　与此同时，重力塔八层也引来了他今天最特殊的一位访客，楚御在一双双眼睛或惊异或好奇的眼睛中，一步步踏进了八层的十倍重力区。

　　轰！

　　十倍重力果然非同小可，楚御刚刚踏入重力区，便被庞大的压力压得半跪在地上，然而他却没有放弃，非常缓慢但坚定地慢慢站起来，没有负重，便做起了练拳的动作。

　　十倍重力实在霸道，楚御刚刚做了两个姿势，便再次倒了下去，这次他直接被钉倒在地上，在重力结界中，这种摔倒在地的情况是十分危险的，如果爬不出来又没有人相助，人极可能被重力直接压死。

　　然而当好心的正式武者准备帮忙的时候，楚御却慢慢爬了起来，一步步爬出重力区，开始大口大口地喘着气。一小会之后，他的气渐渐喘匀，又再一次进入十倍重力区。

　　如此周而复始，在余下的二十五分钟中，楚御每五分钟进入重力区一次，虽然每一次他都只能静静趴在地上大口大口喘气，但几次之后，他在十倍重力区坚持的时间竟然奇迹般地长了起来。

　　第三次从十倍重力区走出，周围无论是学徒还是正式武者，还是闻讯赶来观看的其他人，众人看向楚御的目光已经透出一种真诚的尊重！

　　深藏在生命空间中的战灵婵英也是微微动容：“很好，这份坚韧，足以和查理曼、艾因斯相比，有这样一位主上相陪，这次六章聚集，我婵英应该不会寂寞！”


第9章 十八里铺

　　时光如逝，总是在人们眼皮子底下溜走，一个月时间就快要过去了。

　　这一个月时间，楚御修习斗气之余，也经常去重力塔进行重力训练，这一个月，他起码耗费了十几枚金币，若不是楚御的收入另有来源，已经今非昔比的楚家还真支持不了他的修炼。

　　一个月的修炼中，楚御性格中的坚韧起到了很大的作用，持之以恒的重力训练不仅让他很快熟悉了斗气的增长，武技水平大大增加，而且艰苦无比地挑战十重重力，更让他提前进入了斗气七段！

　　若不是通天阁开启在即，楚御几天之前就可以尝试聚旋，但通天阁只准许十二到十八岁的斗气学徒进入，所以楚御要等下月初八的通天阁之行结束之后，才能考虑聚旋的事宜。

　　不过楚御虽然有通天阁的允入名额，但每一次进入，还需缴纳一百金币。

　　楚家显然已经凑不出这笔钱，所以在出发之前，楚御还得为这笔巨款想想办法。

　　……

　　新月内城是整个新月国内最繁荣的地方之一。

　　除了遍布大陆的元素、斗气两家工会之外，这里还有无数加商行，有些是本国的，有些是其他国家大商会的分支，这些商行都富有无比，整个新月国税收的百分之四十，都支撑在这些商行的身上。

　　十八里铺便是王都众商行的其中之一。

　　十八里铺虽然只有三年的历史，论实力也比不上王都里那些顶级大商会，但说起控制控制着南街一整条鲜果商市，北街半条绸缎街，以及十三家顶级珠宝店的十八里铺，却没有人敢于小视。

　　这几年新月的商业市场发生了极大的变化，而这些变化又大都和十八里铺有关，那是活生生的一个传奇。

　　三年以前，新月城可没有“商市”的概念，是十八里铺在内城最偏僻的地方租下了一整条街，然后借用商铺在新月村镇中最快捷、信誉最好的收货渠道，将这一整条街都办成了四季不歇业的鲜果市场。

　　从鲜果商市出现之后，其他商行的水果生意顿时大跌，平民们宁愿走远一些，多费一些功夫，也喜欢到一整条街都是水果的商市去自由挑选，对他们来说，鲜果商市会给人一种自由挑选的享受感。

　　而贵族们，自然也不愿意走在时尚的尾端，自从水果商市出现之后，如果有哪家吃的水果不是从商市中买来的鲜果，都会被别的贵族朋友耻笑一番。

　　十八里铺几乎垄断了整个水果市场，别的商行自然不乐意了，但在各大商行暗中动手之前，十八里铺又和新月最大的“福克斯商行”联手在王都最繁荣的街道退出了“绸缎街”业务。

　　三年以来，和十八里铺合作过的大小商行不计其数，比如和“祥福记”、“宝光店”、“埃克流斯”等珠宝商行合作推出的百家珠宝店，和“红月三重”推出的联合拍卖行，和几个不同行业商行推出的“万家杂货行”……

　　这几年来，十八里铺的关系网可谓遍布整个新月城，它的利益已经和整个新月城的商业牵扯起来，谁要是不长眼睛想要对付十八里铺，便是直接对新月城中那些商界大佬们宣战！

　　楚御来到新月东街的十八里铺总部之时，这里已经排起来长长的队伍，十八里铺闻名新月之后，每天约见商铺主人埃克斯伯爵阁下的人都不少，至于借款的，下级商会报告情况的，更是不计其数，数不胜数。

　　“先生，请问您是商铺的人员么？”楚御前面，一位金发小姐微笑着说道：“如果是商铺的同僚，请到左边排队，如果是有预约的客人，请到前面排队，如果没有预约，还请到右边排队下预约！”

　　听着眼前女孩公式化的语气，楚御微微一笑，不答反问：“这几个月来，商会的生意还好么？”

　　金发女孩一愣，随即仔细看了看楚御的面容。

　　回忆了一会儿，也没有找到脑中关于这个阳光大男孩的印象，但猜想这人应该也是商会的同僚，金发女孩于是耸耸肩，笑着回道：“商铺家大业大，生意遍布整个新月城，这种小角色怎么知道它生意好不好？不过我天天在这里做招待，来总部排队的人倒是越来越多，虽然累了点，但生意应该是更好了吧？”

　　一边说着，金发女孩扑哧一笑，心中却有些奇怪，自己怎么会和这个不认识男孩谈笑起来，不过这男孩长得挺好看的，气质也很独特，让人不自觉地就生出好感来。

　　“能够到总部来工作，也不算小角色了吧！”

　　这也算变向的赞美了，金发女孩矜持地笑了起来，两人说了几句，女孩见前面的人越来越多，便收起笑容，轻声说道：“好了朋友，我们就说到这里吧，前面的人越来越多，你如果要进总部，就到左边去排队去吧，趁现在人少，排队的时间可以大大缩短哦！”

　　“嗯，是该进去了！”楚御笑着拿出一块令牌：“不过我应该用不着排队吧！”

　　“主管令？”金发女孩瞪大了眼睛，露出娇俏的吃惊神色。

　　这可是主管令牌啊，十八里铺九位主管，可是商铺中除了老板埃克斯最大的人物了！

　　“好了，我进去了，好好做哦！”楚御笑了一声，径直走进迎客大厅。

　　金发女孩瞪着眼睛看向楚御的背影，眼中除了吃惊之外，还透出迷惑的神色：“他是商铺九位主管大人之一么，可是九位大人我都听过，没有这么年轻的人物啊！”

　　凭着十八里铺名义上第二把交椅的令牌，楚御直上三楼，到了十八里铺最核心的地方，埃克斯伯爵办公室门外的候客厅。

　　能有资格到这个小厅的人已经很少，楚御进来时，这里只站着一个中年人，中年人穿着厚厚的大衣，神态平稳，但眼神中却透出一抹焦急和忐忑。

　　对面埃克斯办公室的们紧闭着，顶上挂着一个“请稍候”的指示牌，显然埃克斯此时正在迎接另外一位客人，而门外这位中年人正在等候埃克斯伯爵的接见。

　　看见楚御走进来，小厅中那位中年人微露好奇，但仍然礼貌地冲他微微颔首。

　　楚御也笑了笑，走了过去，小声自我介绍道：“楚御。”

　　“罗恩·克里斯。”中年人说了声，指了指小厅外面的阳台，示意两人出去说话。

　　“外面果然轻松多了！”走出候客厅之后，中年人罗恩伸了伸手臂，叹道：“也不知道是不是心理作用，总是觉得里面有点压抑，出来就好多了！”

　　楚御没有接话，只是礼貌地点点头，说道：“罗恩先生，很高兴认识你，您的艾伦商行很出色！”

　　“你知道艾伦商行？”罗恩微露诧色。

　　楚御耸耸肩，道：“您知道，在埃克斯先生手下做事，对周围的商界动态总是要敏锐一些才行。”

　　“原来您是埃克斯伯爵的下属！”罗恩用上了敬语：“能够在商界传奇手下做事，我羡慕您的好运气，哦，不，您这么年轻便已经能够直接进入埃克斯先生的候客厅，我应该对您的实力和天赋表示敬重才行！”

　　这个罗恩很会说话，但楚御却不是在意这一套的人。他笑了笑，道：“只是运气而已，承蒙埃克斯先生的看重，我能在商界传奇身边学习一些东西，对于这一点，确实要表示庆幸！”

　　学习东西？罗恩神色一动，想起了商界高层的一个传闻，听说埃克斯前年收了一个学徒，这个天赋的商业天赋似乎不错，为此，埃克斯特地给了他十八里铺的第十面主管令牌。

　　虽然这面令牌并没有真正的实权，只是一个身份的象征，但却代表着商界传奇埃克斯的看重！

　　想到这里，罗恩心中一动，更加热烈地和楚御攀谈起来。

　　“对了，罗恩先生，您来我们十八里铺的目的是？”攀谈中，楚御问起了罗恩今日造访的原因。

　　“还不是我那个艾伦商行！”罗恩苦笑道：“本来商行发展还好，我也用不着来求埃克斯阁下，可是近日来，商行忽然遭到不明狙击，不但供货商不肯供货，还有几家大商会想要吞并我们，不得已，我才想办法到了埃克斯伯爵这里，希望慷慨的伯爵阁下能给我们一些帮助！”

　　不明狙击？楚御神色一动，随即装作一脸随意的表情，和罗恩就这件事情闲聊起来。

　　不久之后，候客厅中传来开门的声音，一个中年胖子一脸沮丧地从埃克斯的办公室中走出来，罗恩知道，这个胖子也是来请求埃克斯伯爵的资金帮助的。

　　看见中年胖子一脸沮丧，罗恩心中下意识一紧，走过去低声问道：“杰米斯，怎么样了？”

　　“埃克斯伯爵拒绝了我的请求！”杰米斯一脸沮丧地走下了楼，临走时客套地说了一句：“我的朋友，希望你能够成功说动伯爵阁下吧！”

　　“我的朋友，希望吧！”罗恩勉强一笑。

　　看着杰米斯离开，罗恩深呼一口气，忽然对旁边的楚御说道：“我忽然有些紧张！”

　　楚御笑了笑，拍拍他的肩膀，道：“放心吧，艾伦商行很棒，埃克斯伯爵一定会答应你的请求的！”


第10章 真正的商界传奇

　　楚御在门外等了一会儿，大约五分钟以后，罗恩推开门走了出来。

　　“怎么了？”楚御问道。

　　罗恩的表情有些失落，但还谈不上沮丧：“埃克斯先生没有立即答应，也没有立即表示拒绝，他说需要考虑一下，和商铺的诸位主管开个会，让我回去等候消息。”

　　“老兄，恭喜你了！”楚御拍拍罗恩的肩膀，笑道：“以我对埃克斯先生的了解，他基本已经同意了你的请求，商铺会议只是例行公事而已，你就回去等候好消息吧！”

　　听着楚御的话，罗恩神色变得略微欣喜起来：“承蒙吉言，如果到时候事情办成了，我还得请小兄弟吃顿饭才行！”

　　很快罗恩怀着有点忐忑，又有点期待的心情下了楼，楚御看着他的背影，微微一笑。

　　这时埃克斯的助手请楚御进入办公室，楚御顺着她的指引走了进去，正看见一个略显苍老的背影坐在椅子背后，听见两人进来的脚步声，那人转头看了一眼，随即道：“菲儿小姐，你先出去吧！”

　　女助手菲儿点点头，轻轻关上门走了出去。

　　楚御面前，这位新月国的商界传奇显得有些苍老，但这种苍老无损他的气质，反而让他多了一种沧桑沉稳的感觉，尤其他穿着一身黑白相间的礼服坐在靠椅上时，整个人的气势显得更加不怒自威。

　　仔细看了看对方的神色，楚御忽然一笑：“安伯，这些日子还好吧！”

　　听着楚御的话，新月伯爵，商界传奇，埃克斯阁下略显拘束地站起来，笑着道：“还好，埃克斯感谢少爷的问候！”

　　“好了，我们两伯侄就不要客气了，坐下说话吧！”楚御笑着坐在埃克斯的对面。

　　如果外界的商界人士看到这一幕，一定会捂住嘴巴惊叫起来，埃克斯三年前白手起家，是新月商界公认的商业传奇，如今整个新月国商业龙头人物之一，在这种人物面前，楚御这个名不见经传的小角色竟然显得如此随意，随意到诡异无比的程度！

　　而且，反观埃克斯，这位传奇在面对楚御之时，不仅没有任何不满或者不赖烦之色，反而有些略带拘谨的亲切，仿佛楚御才是商界传奇、行业巨擘，而自己才是那个未满十八岁的小伙子一般！

　　事实上，虽然外界公认，埃克斯自己清楚，他从来都不是那个所谓的商界传奇！

　　面前坐着的这个少年，才是以一己之力，搅动整个新月商业市场，创下十八里铺赫赫基业，天才到几乎妖孽地步的——传奇天才！

　　而自己，只不过是这位天才的一个仆人而已。

　　哦，对了，在这位少爷面前，自己叫做楚安，当然，少爷一般称呼自己“安伯”。

　　“少爷，今天来有什么事么？”埃克斯将自己坐前的茶壶递给楚御，问道。

　　他永远都忘记不了，四年前的一个夜晚，是当时只有十四岁左右的楚御在贝尔镇的奴隶市场挑出自己，然后费心教授自己一些新颖古怪的商业知识，然后把自己推上前台，让自己变成了今天的埃克斯伯爵。

　　埃克斯一直不明白“十八里铺”这个古怪的名字到底是什么意思，但这个铺子建立的第一年时间，却委实是前途坎坷，楚御少爷的一些举措屡用屡败，不仅没有利润，还屡次遭到一些牛鬼蛇神的纠缠，当时他们差点破产。

　　然而第二年，楚御少爷近乎赌博地用他们第一年赚到的钱租下了一整条街，虽然那条街很偏僻，但区区五天时间，竟然也用了超过百枚的金币，当时埃克斯一度为楚御心疼无比。

　　然而没想到，仅仅是第三天，新月城前所未有的第一条鲜果商市便诞生了。

　　之后的几年，楚御少爷隐身幕后，分摊利益、缔结盟友，整个新月商界的运筹帷幄，都是由这位年轻到没有人敢于怀疑的少年在主导，而自己，仅仅站在他的背后，看着他和“十八里铺”一步一步成长起来。

　　直到现在，埃克斯的主仆契约卷轴依然握在楚御手中，但他基本已经忘记了这回事，他已经是新月伯爵，十八里铺的明面主导人，少爷又待自己如亲伯父，那契约卷轴存在与否，又有什么关系呢？

　　对于楚御，埃克斯的感觉很奇怪，一方面四年前楚御将他卖出奴隶市场，待之如同亲伯父，而且四年来埃克斯也眼看着楚御一步步长高长大，所以除了不能忘怀的感恩之心，埃克斯对楚御可谓亲切如同子侄。

　　然而在十八里铺，楚御又是埃克斯的“顶头上司”，埃克斯如今的商业能力，可以说全部是由楚御一把手交出来的，故而除了对亲人的感情，埃克斯面对楚御时，竟也会有一种面对师长的拘束。

　　尤其是楚御在运筹帷幄，指点江山之时！

　　“是有一点事情。”楚御接过埃克斯的茶壶，慢悠悠喝了一口茶，忽地问道：“安伯，这几个月来，贝凡科尔又或者其他贵族，应该来这里打过招呼吧？”

　　埃克斯一怔，随即恍然一笑，道：“没错，有两家贵族来过这里，隐晦地交代我尽量疏远你。”世上没有不透风的强，楚御不可能一直深藏幕后，他也需要掌握十八里铺的一些信息，所以楚御在铺子中也有一个名面上的身份，便是埃克斯前年看重的一个小学徒，十八里铺第十面主管令的所有人。

　　也是楚御近乎妖孽的年龄原因，所以虽然几年来他和十八里铺牵扯颇深，但却没有任何一人敢于怀疑，这小子才是新月城十八里铺的真正当家人！

　　“果然如此！”楚御冷笑一声：“所谓墙倒众人推，更何况我们楚家只是一堆小土埂，新月多少贵族眼看着我们被赶出内城，自然不会希望我楚家再次崛起起来！”

　　“少爷，要不要我显示出一些态度，这样一来，楚家的状况可能要好一些。”

　　“还是不要了。”楚御摇摇头，道：“这件事情应该不会这么简单，贝凡科尔那位护国公爵阁下可还在，到时你显示态度是小，人家以为你这个商界传奇不把公爵大人放在眼里就事大了！”

　　埃克斯点点头，对于楚御的决定，他鲜少质疑。

　　“名面上的动作就不要了，暗地里就看在我这个学徒的面子上，力所能及地帮帮楚家。以那些贵族的心态，应该不会在意这点小动作，更不会对你埃克斯的人情味感到不爽。”

　　埃克斯再次点点头，楚家墙倒众人推，很多人自然不希望自己站到他们的对立面，而自己确实也没有必要为了一个小小学徒得罪这么多贵族家族。只是大家都没有想到，这个学徒不但不是学徒，反而是新月城十八里铺的真正当家人，我楚安·埃克斯的少爷！

　　交代完楚家的事情，两人闲聊几句，楚御又问道：“对了，那个罗恩的艾伦商行是怎么回事？”

　　“艾伦商行啊。”埃克斯道：“他们运气不太好，遇到了暗地里的狙击，根据我们的调查，狙击者似乎是来自凯撒的‘圣凯因’商会，他们似乎有意向进入新月国的玉器珠宝市场。”

　　“圣凯因？那个遍布凯撒，甚至周边几个国家的大商行？”

　　“没错，似乎就是他们！他们似乎有意将业务扩展到新月，但是新月国整体比较排外，所以他们准备收购一家新月本土商会，然后注入金币，由小做大，一步步进入新月珠宝市场。”

　　“圣凯因啊！”楚御皱起了眉头，食中二指叠起，一下一下敲击在桌子上。

　　埃克斯心中一凛，他知道，每当少爷做出这个思考的习惯动作，就代表他要做出一些大的决断了。果然，一小会儿之后，楚御抬起头来，异常果决地道：“斥资，帮艾伦商会渡过难关，同时通知其他新月商会，让他们帮忙，一起堵截圣凯因进入新月市场！”

　　“好！”埃克斯习惯性地取出纸笔，将楚御的命令都记下来，准备第一时间交给下属执行。等做完这一切，他才疑惑地问道：“少爷，为什么要堵截圣凯因，我们商铺的方针不是‘保持行首，均摊利益，缓步发展’么？”

　　“没错，我们的方针一直没有变！”楚御道：“但圣凯因却不在我们‘均摊利益’的合作伙伴范围之内，对于其他商会，我们可以把珠宝市场的一部分利益让出来，求取其他方面的好处，这样一来，我们的利益并没有减少，反而更加稳固，但圣凯因太强大，如果让它顺利进入新月市场，恐怕我们就再也不能窥及‘行首’的位置了！”

　　“新月国太小，它只容得下我们这些小商会小打小闹，但圣凯因太大，他背靠整个凯撒帝国，无论是货源、人力还是渠道，都比我们占优势，如果放任它肆无忌惮地进入市场，到时候我怕没人能保证它只触碰珠宝！”

　　埃克斯点点头，又问到：“这么说，我们要放硬态度，硬性堵截喽？”

　　“不。”楚御眯起眼睛，笑了笑：“圣凯因太大，硬性堵截是堵截不住的，即使我们整个新月国的商人齐心联手，恐怕也不能阻止得了圣凯因进入市场，更何况商人趋利，你也别指望那些家伙能有多远的眼光……”

　　“不过圣凯因进入不能阻止，我们却可以控制他进入的时间和程度，明天约‘红月三重’、‘埃克流斯’的那些老家伙来铺子里坐一坐，你把我的话说一声，相信他们会把握这个‘度’的！”

　　楚御大手一挥，眯眼笑了起来，这一瞬间，他身上有一种指挥若定、掌人生死的雍容气度！


第11章 希望之章第一关

　　事实上，但当初艾米娜等人并没有感受错，楚御身上的确有一种威势！

　　楚御十四岁开始创立十八里铺，十五岁初露端倪，三年间运筹帷幄，以十八里铺为基，搅动着整个新月城商界市场的格局。将军掌万人生死，皇帝掌一国衰荣，楚御这个商界巨擘之一，每一个决策，都或间接或直接地关系到数以万计的人！

　　他的威势，乃是一日日积累而成，形如淡墨，深沉如渊！

　　楚御始终是一个心智健全的穿越者，而不是真正的单纯少年！

　　如果是一个在无尽大陆土生土长的单纯孩子，可能会无忧无虑地度过一个童年，早熟一些的，在父母的教导下可能会坚持修炼斗气，依稀日后能够出人头地，成为一位大人物。

　　但楚御却是一位异世界来客，他不仅心智成熟，而且整个人的世界观、价值观都和这个世界的殊为不同，在以前的世界，提起前途二字，人们第一时间想起的是军、政、商三条路，而不是一门心思修炼斗气、元素魔法。

　　比如一个历经世事的重生者，他便不会重复自己少年时期的单纯道路，从小学、中学、到大学，然后就业打拼，掌握着许多经历知识的重生者，他的选择多了许多，起码不会再极力于读书这条路。

　　很难想象一位穿越者在人生十几年的时光中，不在自己熟悉的领域探索前途，反而寄希望于根本不熟悉，甚至不确定的斗气之路——尤其实在修炼天赋不怎么样的情况下。

　　所以楚御再得知自己天赋低下之后，并不怎么沮丧，军、政、商三条路中，他从赫尔萨斯高等学院起家，相信以后从皇家军事学院毕业以后，军政两条路可以窥及，至于商路，楚御十五岁时已经建立了十八里铺……

　　现代军事和古代军略的差别很大，但商业知识却可以共通借鉴，楚御掌握着超越这个世界几百年的商业知识，八岁以后开始观察探索，又历经多次失败，如今的成就可以说毫不奇怪。

　　如果在以前的世界，交通信息无比发达，各种商业诡道层出不穷，一个计划甚至还没有开始实施，别人便可以通过商业间谍或者其他蛛丝马迹猜到一切，楚御决计达不到如此成就。

　　然而在无尽大陆，这个世界虽然武力发达，但却整体落后，楚御用先进几百年的商业知识建立十八里铺，简直就像是用作弊器打网游一般！

　　不过走商道虽然简单，但商人却和真正的贵族当权者有着本质的区别，楚御费尽苦心打造出十八里铺，然而在楚家被殃及池鱼，遭到削爵的时候，却不敢拿出这份筹码摆在贝凡科尔这种权势贵族面前。

　　所以当希望之章出现在他面前时，楚御决定走另一条路，这条路的第一步，便是北齐城通天阁！

　　近年来，除了大的方针方面，楚御已经很少管十八里铺的事情，这一次来十八里铺还是为了筹集通天阁的路费，所以顺手交代完艾伦商会和圣凯因入主新月的事情，楚御在铺子里去了几百枚金币，便径直离开。

　　离通天阁开启的时间已经只有五天，新月城到北齐的路程大约需要三天，所以楚御从十八里铺回来，跟家里人告别之后，便到新月英克莱尔站准备启程。

　　好在家里人都知道他和十八里铺有些关系，所以楚御一下子拿出一百多枚金币的巨款，大家也只是惊讶了一下，然后嘱咐楚御记住人家的好处、通天阁之行自己小心，也就平淡处之了。

　　英克莱尔站。

　　“阁下，需要马车么？”楚御面前，一名侍者礼貌地问道。

　　新月语中，英克莱尔意为“交通”，这里是各大车行的共用站台，相当于王都新月城的火车站、客车站以及飞机场，总而言之，如果想去其他城市，除非自备异兽马车，不然都得走英克莱尔站。

　　“今天有去北齐城的马车么？”

　　“北齐城？我帮您查一查。”侍者看了看手上的卷宗，继而笑着说道：“阁下，您的运气很好，洛尔迦车行刚好有今天有几趟车是走北齐城的，要我帮您联系他们么？”

　　“价格怎么样？”楚御问道。

　　“多人马车要便宜一些，当然，不会很舒适，而且等其他人凑满人数；单人马车略微昂贵一些，但舒适和安静很有保障；如果您还不满单人马车的话，我们还有二级、三级异兽马车给您选择……”

　　看着侍者滔滔不绝地说起来，楚御一挥手，道：“给我找一辆二级异兽马车吧，记住，我需要二级马车中最平稳，速度最快的！”

　　侍者话音戛然而止，眼中泛出惊喜的神色：“遵命，我的先生！”二级异兽马车，那可是一笔不菲的车费，三十个银币中，这位侍者也可以抽取不少的佣金了。

　　异兽马车比普通马车快捷许多，而且它还有一个特点，便是平稳。坐在二级异兽马车上，楚御只需要把马车交给车夫，然后大约两天半的时间里，便可以在车上做自己的事情了。

　　马车轰隆隆开动了，而楚御坐在铺着一层水瞳白耳兽皮毛的车厢中，却感受不到半分颠簸。

　　紧紧闭着双目，手中掐动手印，一层层精神力开始向眉心聚集。

　　这是婵英交给他的手段，楚御如今的修为已经达到顶峰七级，精神力已经得到一些强化，按婵英的说法，如果使用一些特殊的方法，可以强行聚集意识力进入生命空间，而不用非要等入睡之后才行。

　　扭曲的空间渐渐聚集，蒙蒙的雾色渐渐清晰，五光十色缓缓浮现，一个上身穿着碧绿袄衣，下身流光长靴配淡雅百褶战群，手持银色勾月铁枪的冷艳女孩子慢慢出现在他面前。

　　“少主！”婵英银枪一竖，说道：“快，你的精神力不够，意识体最多只能在空间中待半小时时间，我们这就进入希望之章第一关的试练空间！”

　　说着，婵英小手拉住楚御衣角，裙裾纷飞，周围流光溢彩刹那闪过，瞬间之后，两人已经来到一座光门之前。

　　“等等，婵英，你还没有详细告诉我试练空间的事情呢！”

　　“昨天不是已经告诉过你么，现在时间不够，我们进去再说吧！”婵英一拉楚御，一把把他扯进光门之内，刹那间，楚御只觉眼前一片强光闪过，再睁开眼的时候，周遭已然是一片银白色的飞雪。

　　冰山，飞雪，四面呼呼风声，透着屡屡冷意。

　　看着眼前这片银装素裹的天地，楚御惊讶道：“这就是试练空间么？”

　　话音未落，婵英忽地惊叫道：“小心！”凛冽的风声从耳边刮过，楚御心中一跳，下意识侧身一偏，只见一柄银色画戟当头劈落，幸好这时婵英已经出手，她手中勾月铁枪往左一偏，“当”一声武器交击的声音清脆响起，那杆袭向楚御的画戟顿时被挡了回去。

　　“少主当心，一进入空间，考验就已经开始，少主要时刻注意来自四面八方的偷袭！”耳中听着婵英关切的声音，楚御抬头一看，那柄银色画戟的主人赫然出现在他面前。

　　一名冷若冰霜的少女迎风而立，眸子修长，浸冷透雪，只见她头上带着三叉冠，顶一团瑞雪；身上披白色镔铁甲，甲胄和披风上有万点寒霜闪动，少女手中画戟四面生寒，背后则是一批白衣白甲，看不清容貌的小将，小将们银白的衣甲将女孩玲珑的曲线都勾勒出来。

　　冰冷如雪，但是异常吸引人。

　　然而面对这名少女，楚御眼中却泛出迷惑的目光：“婵英，这……”

　　“没错！”婵英冷静道：“她是以我以前模样模拟出来的，并没有智慧，只有我的战斗经验。不过在试练空间中，她和她手下士兵的实力都要比我们高出一级，是旋照后的正式武者，少主要当心！”

　　楚御看着对面冰冷如雪的冰美人婵英，心中豁然一动：这冰美人强势无匹，但却也只是婵英以前的模拟副体，可以想象当年战灵少女婵英全盛之时，是何等厉害！看样子，的确是自己拖累她了呢。

　　“对了，婵英，你还没有告诉我这试练空间的事情呢！”

　　“希望之章流传前古，演化出了九个试练空间。”婵英长话短说，简略道：“试练空间的存在是为了检验主人的实力，主人每闯过一个空间，和希望之章的契合度都会增加，还会得到空间中保存下来的一些宝物！”

　　“这么说，我们是要打败她们喽？”

　　“没错，看见对面那座山头了么？”婵英一指对面一座雪白的小山头：“只要击败她们，同时预防路上的雪兽袭击，成功到达对面的小山头，我们就算成功了！”

　　“我知道了！”楚御点点头，又问道：“有个问题想问你，既然是主人的试练空间，我一个人进来就可以了，你为什么也要陪我一起来？”

　　“少主！”婵英郑重地说道：“希望之章的战灵少女可不是只陪你说话练功的奴仆，我是武将婵英，战斗才是我的归宿……少主，我是你可以生死相托的伙伴，有一天，我希望能和你一起战斗！”

　　“一起战斗的伙伴么？”楚御忽地点点头：“好吧，我知道了，告诉我，接下来我们该怎么做？”

　　“还记得昨天晚上交给你的武技破甲力么？”婵英道：“破甲力是斗气学徒对付正式武者的唯一制胜之法，上吧，希望我们能在通天阁之前攻破第一关！”

　　“好！”

　　见少主已经明白，婵英正要持枪上前，楚御又忽然出声：“婵英？”

　　“什么？”

　　“有一天，我也希望成为你可以生死相托的伙伴！”说着，楚御身子一顿，纵身上前。

　　“生死相托么？”婵英一怔，随即嘴角翘起了一抹好看的笑容，看着楚御纵身上前，她心中低喃道：“光看如今的情况，现在可不行呢，不过以后嘛，就要看你自己的努力了……”


第12章 星空武神的四武技

　　寒风，飞雪，风雪交加！

　　四面银枪围刺，楚御施展身法，在婵英的帮助之下脱出包围圈，但一杆如冰画戟速度奇快，竟然在婵英的招架之下击落霜雪勾月枪，一戟朝楚御肩膀压下去。

　　戟未到，凌厉的寒霜飞雪已经刮到楚御面前，楚御虽然很少实战，但战斗的天赋却不错，况且前几次战斗，他已经在婵英的教导下学到了不少东西。

　　刹那间，直觉已经告诉自己，仅有七段斗气的自己绝对躲不开这一戟，但凭借着超人的直觉，他侧身一避，银色画戟从肩上顺势劈落，在他的右臂上刮出一道重重血痕。

　　对面，冰美人毫无表情，手中方天画戟却又是一顿，无形的冰雪碎片再次暴涨起来。

　　“少主小心！”婵英一声娇喝，曼妙的身子蓦然起舞。

　　对面是另一个时期的自己，所以婵英当然知道，对方接下来便是一记杀招！

　　娇躯曼舞，勾月铁枪一连三刺，阻挡了对方的方天画戟，但冰美人力道不减，顺势将婵英缠住。这时候，数名白甲小将从四面八方围困过来，另一边，一头巨大的冰色猛兽发出霜雪一般的鼻息……

　　婵英咬着牙，那是八级异兽，宛玉冰银兽，虽然现在只有三级的实力。

　　但婵英的修为更低，限于楚御的关系，她的实力也只有学徒七段。

　　眼看着四面银枪刺来，那头宛玉冰银兽发出低低的呜咽声轰然扑下，婵英细柳一般的黛眉已经紧紧蹙起。咬着牙，婵英娇喝一声，铁枪突刺宛玉冰银兽，但她心中已然接近绝望。

　　就在这时候，一只银色枪头惊鸿一般刺出，阻在那宛玉冰银兽面前，婵英心中有如春风拂过一般生出一抹希望，她惊讶地道：“少主？！”

　　楚御回头，咧嘴笑道：“我们可是战友哦，怎么能自己一个人逞能呢？”

　　然而宛玉冰银兽终究拥有三级异兽的实力，楚御破甲力用到极限，也挡不住对方这么一扑，这时候，冰美人那杆切金断玉的方天画戟也赫然压下，楚御只觉脑袋一阵剧痛，失去知觉……

　　强光再次闪过，再次睁开眼睛的时候，楚御禁不住苦笑一声，看样子这一次又失败了。

　　从昨天下午开始，到今日早晨，楚御已经是第五次挑战这希望之章第一关，可惜都以失败告终。

　　这也是没办法的事情，这个试练空间风雪交加，气温低下无比，幸亏要时刻准备战斗，不然楚御还得防备自己会不会被那冰雪彻底冻僵。

　　冰雪空间之中，用画戟的冰美人和那宛玉冰银兽最强，都有三级高级武者的实力，其余白甲小将和普通雪兽都是初阶武者，无论哪一个，都要比只有学徒七段修为的楚御厉害得多。

　　楚御的战绩已经很不错了，第一次时，他们甚至只前进了几步，楚御自己就在慌张之下被一只埋伏着的雪兽彻底扑杀。他虽然斗气等级飙升，武技也进步了许多，但和其他许多学院生一样，终究没有搏杀的经验。

　　人在关键时刻，最需要的便是冷静，还好楚御算是个大赛型选手，并不缺这份冷静。

　　几次以来，他已经学到了许多其他学院生一辈子都学不到的知识、经验，这要感谢婵英，战灵少女的名头的确不是吹出来的，楚御觉得婵英出来被自己拖累的斗气等级之外，经验意识绝对不差那些武宗高手。

　　楚御恍然明白了婵英的一些打算，这次闯希望之章第一关可能并不一定要成功，因为几次生死搏杀，那种被人爆头的经验，都已经是一种宝贵的财富。有了这一遭，他通天阁之行的把握要大很多。

　　希望之章的常态空间中，婵英叹了口气，又道：“虽然失败了，不过少主这次的表现厉害了很多呢！”

　　楚御笑了笑，算是接受了这份夸奖。

　　“不过婵英有一点不明白。”婵英又问：“方才我已经身陷重围，少主为何冒险救我？”

　　“什么？”

　　“刚才我被对方主将和宛玉冰银兽围住，以少主的聪明，应该明白对方围困的力量已经大为削弱，这时候少主若是全力突围，极有可能成功闯关……反正我只是助战的战灵，就算我身死消散，也不会影响到少主的。”

　　楚御摇摇头，道：“我自己有自知之明，三级异兽的速度奇快无比，如果不救你，恐怕我走不了三步，便会被那只宛玉冰银兽缠上来，到时候，迎接我的就是重重围困了……”

　　说着，楚御话锋一转，又轻轻笑了笑，道：“不过这只是次要原因，真正的原因是——我楚御虽然不是什么英雄，不过身为军人，却有一条准则，不能抛弃同伴！更何况，我楚御活了十七年零十一个月，还真做不出抛弃一个女孩子来换取自己成功的事情来！”

　　“不抛弃同伴么？”婵英蹙起柳眉，陷入思索之中。

　　“如果有一天，我死之后可以重新复活，但你死之后就将彻底消亡。”过了一会儿，婵英又抬起头来，目光定定地盯向楚御：“少主还会做出今天的决定么？”

　　楚御并没有马上回答，他略微思忖了一会儿，才摇摇头：“到那一天再说吧，总之现在，我是做不出那种事情来的。”话虽如此，但婵英却从他的语气中，听出这个回答其实与刚才那答案并没有什么不同。

　　战灵死后可以复生，还有必要不抛弃她么？婵英并没有给出回答，她略微舒展了黛眉，定定地看着楚御，黑白分明的眼眸逐渐变得迷蒙，似乎陷入了往日的回忆之中……

　　这时候，楚御神思一恍，眼前光影逐渐扭曲。

　　他知道，自己的精神力已经用尽，该回到现实的世界中了。

　　睁开眼睛，周围还是铺着一层水瞳白耳兽皮毛的车厢，他挑开车帘，一缕明媚的眼光从外面射了进来。闭着眼睛感受了一些来自外界的新鲜空气，楚御随口问道：“车夫大哥，我们到哪里了？”

　　外面传来车夫回应的声音：“到新科尔镇了，不过离北齐城还远，大概还有一半的路程！”

　　楚御点点头，靠在车厢背后，随手在旁边拿起一本书，就着窗外的眼光，开始闭目养神，恢复起损失殆尽的精神力来。

　　接下来的时间中，楚御竭力滋养精神力，一有精神便按照婵英交的方法进入生命空间中，一次又一次地进行第一关的试练。虽然又失败了许多次，但楚御的战意不减反增，这希望之章的第一关彻底激起了他的好胜心。

　　虽然不知道那一日婵英究竟想到了什么，但后来的战斗中，这个女孩赫然爆发出极大的战斗力来，比起能以七段学徒的能力直接抗衡三级冰美人的婵英，楚御着实应该感到羞愧。

　　后来的三次战斗之中，楚御学到的东西越来越多，和婵英的配合也越来越默契。

　　人总是在生死之间更容易爆发，虽然在试练空间中死去不会真的死，但那种鲜血四溅，死神屏息临近的感觉却做不得假，楚御一次又一次地死去，又一次又一次地在生死间爆发，他这两天来学到的东西，绝对要超过以往十八年的总和！

　　婵英所教的破甲力果然厉害，能够以学徒斗气击破正式武者防御的武技，楚御觉得已经不能用强大来形容，这简直是一种作弊一般的武技。

　　这几天时间里，楚御的破甲力越来越纯熟，渐渐，他已经能和那些白甲小将正面放对，即使遇到冰美人和宛玉冰银兽，也能够抵挡一二，终于，在第二天夜晚，楚御第九次挑战试练空间之中……

　　“少主，小心！”婵英一杆勾月枪舞动如风，将宛玉冰银兽和那冰美人都抵挡在外，楚御毫不迟疑，大踏步往前奔去，那些白甲小将和埋伏着的雪兽见此情况，立即不甘寂寞地包围上来。

　　“破！甲！”楚御大喝一声，手中银枪打退一人，立即突破重围，朝那小山头冲去。

　　后方，冰美人和宛玉冰银兽已经突破了婵英的封锁，森寒的画戟和宛若冰霜一般的爪子一同扑了上来，楚御不用转头，已经感受到那凌厉的气息。

　　冰美人泛着斗气光芒的一击轰然落下，楚御蓦然转身，举枪一拦，口中喷出一口鲜血，整个人却借力往后飞去。那宛玉冰银兽聪明无比，忽然一蹬腿，朝着楚御扑上来……

　　可惜它还是慢了一步，宛玉冰银兽的爪子虽然抓去了楚御的一条大腿，但却将他送上了那座小山头之上。刹那间，周遭光线一暗，随即一明，冰美人、宛玉冰银兽，所有其他景物都已经消失不见。

　　两个放着莹莹光芒的箱子出现在自己面前，楚御看了走上来的婵英一眼，女孩儿嫣然一笑，说道：“少主，成功了，打开宝盒吧！”

　　楚御点点头，打开其中箱子，一片晶莹剔透的玉片静静躺在箱子中间。

　　“竟然是录书？”婵英惊讶一声，在楚御的催促下拿起玉片，精神力一扫，顿时露出惊诧而惊喜的表情：“少主，你运气真好，竟然是查理曼的四大基础武技！”

　　“查理曼？”楚御疑问。

　　“没错，大罗兰神武亲王，斗气工会创始人，封号星空下第一武神的——星空武神查理曼！”

　　“星空武神？”楚御露出震撼的神色，他是赫尔萨斯军史课第一名，自然不会不知道这位星空下第一强者的名头。

　　“是的，就是查理曼！”婵英接着说道：“查理曼的基础武技可谓得天独厚，我教给你的破甲力便是从他的四大武技中领悟出的，如今你能得到原版的四武技，自然是更好了！”

　　带着震撼和期待的心情，楚御的精神力进入录书之间，四个金色小字赫然映入眼帘。

　　破、御、散、叠！！！


第13章 通天阁

　　北齐城。

　　虽然身处新月北方边境地区，这座边陲城市却有一处特别繁荣的地方，便是北齐城北边郊区的通天阁。

　　通天阁方圆数十里，占地极广，整栋阁楼是古典雅致的棕褐色，用似木非木的材质建成。这座元素造物的构成远超人们想象，威严而大气，充满着神秘而强大的气息。

　　据说，当日新月通天阁建立之时，元素工会足足派了上百名土系、风系、火系元素师随行，更有无数高阶工匠一齐动工，耗时整整两年，方才建成了这座“一步可通天”的通天阁。

　　通天阁附近街道通畅，繁华不弱北齐城内最核心的地区。

　　街上熙熙攘攘，川流不息的人群中，忽然从南方方向缓缓驰来一辆马车。华贵的棕色镶金梓桐木，两只神异温顺的二级异兽拉车，马车一刻不停，往通天镇南边的住宿旅店方向驰去。

　　马车刚过，人群中便发出一阵低低的议论声，众人隐隐然猜到了车中人的身份。

　　每年九月份是以通天阁为基的通天镇最繁忙热闹的时期，每到九月，全国各地，甚至众多异国他乡的众多天之骄子都会赶到这里，参加通天阁的开启试练，在众人看来，刚才那疾驰过去的二级马车中，也必定坐了一位赶来试练的天之骄子。

　　事实上，那二级异兽马车中，乘坐的正是刚刚赶到通天镇的楚御。

　　目标虽然也是通天阁，离“天之骄子”的定义却很远。

　　“阁下，通天镇到了，需要我为您联系一家旅店么？”马车骤然停下，车夫在外面说道。

　　解开车帘，楚御慢慢从马车中走了出来：“不用麻烦了，我自己去吧！”前两年才来过一次，楚御对这通天镇可以算是颇为熟悉，对于镇上的旅店也了解一些。

　　“这一路上，辛苦师傅了！”楚御从怀中取出十一枚银币，交给车夫，“洛尔迦车行的马车的确不错，师傅的技术也很精湛！”

　　加上定金，这一趟的车费一共是二十银币，楚御出手大方，又赏了车夫一个银币的小费，中年车夫自然是喜笑颜开，连连向楚御道谢。

　　离通天阁开启的时间还有两天时间，此刻时间已晚，楚御望了那边高耸入云的巍峨建筑一眼，便径直找了通天镇附近一家中等旅店落脚，通天阁之行，要从明天才算真正开始。

　　一夜无话，这一晚，楚御在生命空间中和婵英一起检验昨天学到的东西，时间过得很快，当他终于让苛刻的婵英微微点头之时，一晚上便已然过去。

　　第二天一早，楚御梳洗完毕，立即离开旅店，赶往通天阁。

　　通天阁的大门依旧紧紧关闭着，但门前的广场上却已经颇为热闹，不仅商贩林立，许多身着各色服装、甲胄的年青人已经等在这里，瞪着眼睛四处观望着。

　　有经验的人都知道，通天阁开启前这两天可谓是整个通天阁试练最重要的日子，日后进入通天阁成绩如何，能不能获得觉醒之佩，或者干脆能不能活着出来，和这两天的关系都很大。

　　“这就是通天阁了呢！”忽然，楚御身边，一个柔和的女声传出。

　　“没错，是挺大挺雄伟的！”说话的女孩身边，一个身穿白色长袍，手持长剑的年轻人傲然道：“都快赶上我们齐兰王宫了，果然不愧是能够觉醒天生武主和元素师的地方！”

　　“嗯，我相信天哥这一次一定能够觉醒成一名天生武主！”女孩说道。

　　“嗯！”年轻人理所当然地点点头，似乎成竹在胸。

　　“咦，那些人在干什么？”女孩忽然眼睛一亮，指着对面几个同样装束的少男少女问道。

　　“两位是第一次来通天阁吧？呵呵！”旁边有一个商贩见两人疑惑的样子，顿时笑呵呵地问道。

　　“咦，你怎么知道的？”两人听商贩这么一问，顿时惊疑不定地看向他。

　　“呵呵，来过通天阁的人，自然都知道每年进入通天阁之前，都是要组成队伍，招收同伴的。我看两位似乎对此一无所知，自然猜到两位是第一次来通天阁了……”

　　经过商贩大叔的一番讲解，两位第一次来通天镇的“天之骄子”才明白，通天阁危险无比，试练中的情况无比复杂，如果只凭一人之力，几乎没办法走过哪怕一关的试练。所以历代以来试练者们纷纷结成七八人一队的队伍，各司其职、互为倚靠，这样一来，方才有可能走到觉醒之佩存在的那一关。

　　结伴同行是必须的，但具体如何结伴，有没有什么协议，这位大叔就不清楚了。

　　刚刚来这一男一女听得逐渐点头，等商贩大叔说完，那年轻人望了对面似乎正在招手队员的其他人一眼，忽地不屑地笑了笑，傲然道：“竟然进入通天阁也要成群结队？碧儿妹妹，不如我们也去招收几个队员玩玩？”

　　看着这一男一女渐渐远去，那位商贩大叔叹息一声，心想这两人算是废了。

　　楚御也是大摇其头，这两人一看就是骄傲蛮横，自高自大之辈。要不了多久，两人就会知道通天阁之行的难处，尝到目中无人的苦头了。

　　通天阁试练需要结成团队，这已经是众人默认的潜规则，单独没有配合的个人，绝对难以通过哪怕仅仅一关，因为在通天阁之内，不仅要小心各种异兽、阵法，最值得小心的还是一起闯关的同类。

　　进入通天阁之后，拥有几个值得信任的同伴绝对是闯关成功最重要的因素之一。

　　这里就要说到北齐城通天阁名额的复杂性了，新月国本身比较小，国力也不算强，就算出了一两个元素师或者天生武主，一般也不会留在国内发展。

　　所以几百年来，新月国内的“神之血裔”实在少得很，很难凑得满元素工会五十六人的名额。

　　历年以来，新月国多出的通天阁名额大都以重金交易给其他国家，这就造成了每年北齐城通天镇人员复杂的局面。比如这一次前来参加通天阁试练的五十六人中，便只有十六人是新月本国的人，这十六人又来自全国各行省，互相根本不认识，更不要说相互信任了。

　　能够赢得别人的信任，加入一个值得信任的队伍，一向是往年各位“天之骄子”们觉得最棘手的问题。等刚才那两人过去碰碰冷钉子，便会知道这通天阁之行的困难之处了。

　　“别管别人，还是先想想自己该怎么办吧！”楚御心中叹了一声。

　　凭他上一次通天阁试练的名声，自然不愁没有队伍选自己，但这一次已经是他最后一次进入通天阁的机会，楚御必须慎之又慎，尽一切力量增加自己试练成功的机会！

　　“大哥哥，你也是来参加通天阁试练的么？”正在想着，忽然一声甜甜的声音进入耳际，楚御转头一看，眼前顿时一亮。

　　站在自己前面的是一个大约十三四岁的小美女，绿色扎成两个小辫子的头发，大大的眼睛，天蓝色的眼眸，让她充满着一种小精灵一般的气质。

　　小美女穿着紧身的浅白色小袄和粉红色的百褶短裙，脚下是皮革的长靴，小腿处的肌肤又滑又嫩，白得让人恨不得咬一口。小女孩虽然还没有彻底发育，但腰肢细细，屁股又圆又翘，当真一个粉嫩嫩的翘臀小萝莉。

　　见楚御看向自己，小美女甜甜一笑，脸上映出两个可爱的酒窝：“大哥哥你好啊，莉雅想问你，你是不是来参加通天阁试练的啊？”

　　“是啊。”楚御笑了笑，道：“你叫莉雅么，有什么事么？”

　　“是吗？！”小美女惊喜地跳起来：“太好了！”惊喜地喊了两声，小女孩莉雅又充满希冀地看向楚御，小心翼翼地问道：“大哥哥，你能加入我们的队伍么，我们还差一个人耶！”

　　“加入队伍，你也是来参加试练的么？”楚御惊讶地道。

　　“是啊！”莉雅骄傲地笑了起来：“人家是和姐姐一起来的呢，我们已经招收到很对队员了，有丝碧姐姐、亚伦哥哥、陈果姐姐……现在只差一个人，大哥哥愿意加入我们么？”

　　不等楚御回答，莉雅眼珠一动，忽然又叫起来：“啊对了，差点忘记姐姐的话了，我们需要一个新月国本土人，还要参加过一次通天阁试练的队员呢，大哥哥你是么？”

　　新月本土人，还要有一次经验的？楚御心中一动，暗想这小女孩的队伍似乎也不是那种胡乱凑满人数的三流小队，不过他们这种要求，到底是什么意思呢？

　　恰好，这些条件楚御全都满足，怀着淡淡的好奇和姑且一试的心理，楚御跟着名为莉雅的翘臀小美女来到通天阁前广场一角，见到了他这一次参加通天阁试练的新队友们。

　　莉雅欢呼一声：“安妮姐姐，我找到人了呢！”

　　几人同时转过头来，三女四男，一共七人。三个女孩虽然模样衣服不同，但都是漂亮无比，一个温柔蓝发，冰肌雪肤，腰肢修长曼妙；一个绿发绿眸，安静柔美；最后一个一头火红长发，宽松的法师裙袍遮挡不住高耸诱人的胸部，吸引着周围许多男性的目光。


第14章 被称为‘战场灵魂’

　　“莉雅，你找到人了？”一声惊讶的疑问，是那位高挑的红裙女子。

　　“是啊，陈果姐姐不相信莉雅啊！”翘臀小美女莉雅不满地撅着嘴，旋即又骄傲地拉着楚御，笑道：“不过莉雅真的找到了啊，这位大哥哥是新月人，也参加过一次通天阁试练，满足安妮姐姐的所有要求哦！”

　　“真的假的？”陈果扬扬细细的眉毛，狐疑地瞅着楚御仔细打量。

　　这个穿着淡红色裙袍少女大概十七八岁，细细的眉毛，大大的眼睛，火红色的马尾高傲得一晃一晃。女孩的皮肤很白，长相清纯温柔，但身材却火爆的很，隐藏在裙袍中的高耸酥胸总能吸引附近雄性的目光。

　　“喂喂，你真的是新月人，参加过一次通天阁试练？”陈果瞅着楚御问道。

　　楚御只是耸耸肩。

　　“喂喂，问你话呢，拽什么拽嘛，装酷啊！”红裙少女露出不满的表情。

　　“好了，果果，别闹了！”中间那位温柔的蓝发少女走了出来，少女微微一笑，笑容中透出优雅从容的气息：“你好，我叫安妮，能看下你的通天阁证明么？”

　　“喂，安妮，我哪里有闹了，你不要总是打扰我和人家说话好不好！”陈果看着蓝发女孩又一次成功取代自己大姐大的地位，有些抓狂地叫道。

　　陈果很郁闷，真的很郁闷。

　　作为罗顿公国陈家的大小姐，陈果一向是家里公认的大姐大，手下一票小弟小妹，说话向来说一不二。罗顿公国那边，同龄人见到自己一般都喊陈姐或者果果姐，只有这个安妮，一见面竟然就貌似亲热地喊自己果果？！

　　更让陈果抓狂的是，自己这个职业大姐头似乎干不过安妮这个乖乖女！别看安妮一副温柔宁和的样子，但不叫的狗最会咬人，一路上，安妮的软刀子可让陈大小姐吃尽了苦头！

　　就像现在这时候，陈果大小姐正准备向新来的菜鸟显示大姐头的风范和地位时，安妮小姐便会优雅从容地走出来，那股清新自然的气息让人莫名心折，也将陈果大小姐的功劳打消得一干二净。

　　“好了果果姐，别闹了，让安妮小姐来吧！”金发剑士亚伦在一旁劝道。

　　“什么，你的意思是我陈果合着就是捣乱的？”陈果气冲冲地指着金发剑士的鼻子：“喂喂，亚伦，你要清楚你是哪边的人啊，你什么意思啊你，是叛变了还是怎么的……”

　　亚伦无奈地摇摇头，任命地听着陈果大小姐的唠叨。

　　另一边，楚御已经拿出了由新月国官方办法的通天阁试练证明，上面大略地记录了他的国籍、身份、家世等，蓝发漂亮女孩安妮接过之后，所有事情便一目了然了。

　　“果然是新月本国人。”安妮优雅地一笑，对着楚御提提裙，欠身道：“你好，楚御阁下，我是安妮，凯尔特的巴尔斯城人，我和我的朋友想邀请你加入我们的队伍，不知朋友意下如何？”

　　安妮一头蓝发，飘逸而迷人，当他提裙欠身之时，更是显出一截柔滑曼妙的小腰，动人无比。

　　但楚御却犹豫了，加入队伍的事情对于通天阁试练来说太过重要，眼前的几个女孩虽然漂亮，但如果都是一些花瓶，那楚御宁愿加入以前那支新月本国的队伍。

　　安妮有些小小的讶异，从小到大，能够拒绝他的人可不多。

　　方才她们站在这里，就已经有不少试练者前来毛遂自荐，现在安妮亲自邀请一个人，这人竟然还有些犹豫？不过安妮从小冰雪聪明，立即就猜到了楚御心中的迟疑，对他也越加好奇起来。

　　眨着漂亮的天蓝色眼睛，安妮知道，眼前这个男孩大抵应该有些本事，既不自视甚高，对这次通天阁之行也有不小的把握，要不然他断然不会拒绝亲近自己这些漂亮女孩的机会……

　　不过这样也好，安妮本来只想招一个有经验的本地人进来，任务也就是介绍对手、担任向导，还有端茶送水一类的事情，如今楚御的迟疑，倒让她有些好奇，这个男孩难道还是什么出色的人物？

　　“你其实不用担心。”安妮眼睛眨了眨，优雅地笑了：“这只是一个邀请而已，你不用立即答应我们，通天阁结伴同行的事情的确比较重要，如果阁下不嫌弃的话，我们到旁边的酒楼详细谈谈如何？”

　　这就是要深入交谈，了解双方的实力了，见对方很有诚意，楚御也没有拒绝的理由。正要答应，旁边一声略带尖锐的声音却忽然传过来：“哟，这不是我们的楚御阁下么？”

　　几人转头一看，只见一群贵公子模样的人慢悠悠地走过来，偏左一人笑嘻嘻道：“呀，真的是楚御，楚哥儿嘛，怎么，您也来了，是借钱坐车来的，还是走路来的？”

　　说着，此人仿佛忽然记起来一般：“哦，对了，听说楚哥家刚刚被削了爵位，家宅店铺全被没收了，想必楚哥现在手头上也是有点紧张吧，怎么要不要小弟接济，哦不，是借楚哥一点钱啊？”

　　“哈哈哈！”一旁的人都带着三分好笑，七分夸张地大笑起来。

　　安妮一行人看见这一幕，都皱起了眉头，任谁都看出来，这行人明显来者不善，目标正是眼前这个男孩。

　　“喂喂，你们什么意思，欺负人啊！”陈果忽地哼了一声，站了出来，看不惯地道。

　　“哟，这里还有一位漂亮的小姐啊！”托马斯看见陈果，顿时眼睛一亮。顿了顿，托马斯环视一圈，将安妮、莉雅等人都收入眼底，又有些疑虑地道：“这几位是？”

　　“不用你管！”陈果扬了扬眉毛，指着楚御：“你只需要知道，这小子现在是本小姐的队员就行了！”

　　很显然，陈果大小姐又在显示自己的主权了。

　　托马斯神色出乎预料的一怔，看着楚御，讶然道：“行啊，楚哥，竟然跑到别的队伍去了，还这么多美女……真是奇了怪了，难道除了我们，竟然还有队伍收只有学徒三段修为的废材么？”

　　说完，托马斯带着七分夸张，三分惊诧的表情看向楚御。

　　学徒三段？安妮等人同时吃惊，转头望向楚御的目光都变得半信半疑起来。尤其是本来就不想再招人的亚伦、阿尔瓦等人，都纷纷面露迟疑之色，要知道，通天阁负责危险无比，带一个学徒三段的废物进去，那无异于是自掘坟墓的事情！

　　“怎么，楚哥你没跟人家说清楚啊，哎呀，楚哥你这样可就不厚道了！”托马斯做摇头失望状。

　　就在托马斯正要继续打击楚御的时候，一个身穿黑色高领贵族商议，略带英气的青年摆摆手，道：“好了，托马斯，朋友之间开开玩笑也就好了，别太过了！”

　　查理德是贝斯特家族长子，精通武技的七段巅峰学徒，也是他们这伙人的领袖人物，查理德开口了，托马斯纵使再看楚御不过眼，也只能泱泱闭嘴。

　　“楚御，好久不见！”查理德温和地笑了笑，道：“刚才他们只是开玩笑而已，别太在意。”

　　楚御只是略略点头。

　　旁人或许不知道这查理德的脾气，但楚御却是对他一清二楚，这人出身贝斯特公爵家族，不仅武技出众，而且精通权术，精明无比。楚御知道，方才若是没有查理德的私下授意，托马斯最多敢阴阳怪气地刺他两句，但是绝对没有胆子敢当面和楚御打擂台。

　　事实上也确实如此，刚才托马斯的话的确是查理德授意，但却不是为了打击楚御，只是为了在安妮这些人面前有意贬低他，阻止楚御进入安妮的队伍。

　　“楚少，后天通天阁开启，队伍里的人要去吃顿饭磨合一下。”查理德温和地笑了笑，貌似随意地问道：“你也一起去么？”

　　托马斯刚才的尖酸刻薄令人难堪，如今安妮等人明摆着对楚御已经不信任，而查理德的大度温和又令人如沐春风，如今谢过查理德的照顾，回到原来的队伍似乎已经成为楚御的最佳选择。

　　只是，现场的聪明人可不止查理德一个。

　　“你好，这位先生！”安妮优雅地站出来，嘴角泛起了灿烂的笑容：“先生，你可能误会了，这位楚御阁下如今已经是我们的同伴了，您要请他出去吃饭磨合什么的，恐怕有些不妥当吧……”

　　“什么，他已经加入了你们的队伍？”查理德眉头一皱，脸色微微有些发沉。他隐晦地看了托马斯一眼，托马斯会意，立刻阴阳怪气地道：“哟，这位漂亮的小姐，你们什么队伍啊，竟然连斗气三段的废物也收？”

　　“我们和这位楚御阁下很投缘。”安妮捋捋长发，笑容不减。

　　查理德脸色更加沉了些，正待说话，一个冷傲略带笑意的声音却忽然传来：“查理德，别废话了，你的演戏功夫不到家啊，一脸脸色已经把自己的阴谋暴露得差不多了……”

　　查理德神情一凝，转头一看，却见一名瘦削的银甲剑士带着六七人缓缓走来。

　　“唐纳森·约书汗！”

　　银甲剑士唐纳森露出一丝笑意，道：“查理德，别以为整个新月国只有你一个聪明人，想用几句话就蒙过所有人，将‘战场灵魂’夺到手，权术虽然好，但别以为人人都是傻瓜。”

　　无视查理德，唐纳森转头面向楚御，微微示意，又朝安妮道：“这位小姐，你将会为你今天的决定感到自豪，几句话便换来一个纵横战场的‘战场灵魂’，连我唐纳森都不免羡慕你的运气。”

　　安妮笑盈盈没有开口，楚御却摇了摇头，含笑道：“好了，唐纳森，不用这么给面子吧！”

　　“楚御，我尊重你的选择，但这两天通天阁还未开启之前……欢迎你来我的小队！”唐纳森没有理他，一转头说出这句话，便带着六七名队员缓缓离去。

　　查理德见唐纳森潇洒离去，心想我如果还在这纠缠，岂不是连自己一直瞧不起的唐纳森也不如，但失去楚御这个战场灵魂，又让他感到十分肉痛。思虑再三，查理德心中还是面子占先，沉着脸也带着人缓缓离去。

　　“楚先生，对不起，刚才我说谎了。”事情尘埃落定，安妮方才站出来，有些歉意地说道：“刚才其实您还没有答应我们的邀请……”

　　“好了。”楚御挥挥手打断了安妮的话，心想这女孩也是太‘贵族’了些：“一起到隔壁吃顿饭吧，联络联络感情！”

　　安妮一怔，看着楚御当先离去的背影，若有所思。

　　“喂喂，你的外号是叫‘战场灵魂’么？”陈果追了上去，好奇地问道。

　　“是啊。”

　　“为什么叫这个啊？”

　　“这个，比较复杂，我们吃饭的时候再说吧。”


第15章 神秘的队友

　　一天以后，通天阁开启。

　　通天阁一层大厅之中，五十几人熙熙攘攘，议论声不绝于耳。

　　楚御和安妮一众人站在大厅左边角落的地方，楚御站在前面，正在和安妮轻声交谈着什么，其他人都聚在后面，金发剑士亚伦正和魁梧的阿尔瓦聊着什么，绿发绿眸的冷漠美女丝碧站在一边，不时和翘臀美女小莉雅交谈几句。

　　加上楚御，这个队伍一共有九人。

　　这九人里，安妮和小莉雅是姐妹，来自三大国中的凯尔特帝国，而陈果和亚伦则是同伴，都是罗顿公国的人，听说亚伦的父亲是陈果家族的管家，小时候经常跟在大姐头屁股后面跑，所以亚伦虽然看起来有点冷傲难以相处，但对陈果大小姐却是言听计从，奈何不得。

　　重剑士阿尔瓦和弓箭手丝碧都是独自一人，一个来自大陆边陲赫尔瓦地区，一个来自安瑞尔附近。但这两人确实有实力，阿尔瓦神力惊人，手里拿着两百多斤的巨剑，而丝碧堪称箭法如神，百步穿杨那是小意思。

　　除了楚御以外，队伍里还有卡尔和史蒂文两人，但相比起来，实力太低，完全可以忽略不计。

　　说起来，这两人还都是新月本国人，不过是第一次参加通天阁试练，当初安妮招收他们本就是为了找几个苦力和向导，前日招收楚御的目的也都是大同小异，当然，现在的情况却完全不同。

　　“喂喂，你们两个也是新月人，怎么没听过那家伙的名字啊！”陈果靠在最后面，用不满的表情瞪着同为新月人的卡尔、史蒂文两人。

　　陈果性格要强，虽然大大咧咧，但实力却着实强悍，八级元素学徒的实力，可不是两个区区六段斗气学徒能够比拟的。事实上，元素学徒的实力要远远超过许多斗气修炼者，如果不是身怀绝技，就算是七段巅峰也很难胜过一个七八级的元素学徒。

　　安妮待人优雅自然，让人如沐春风，但陈果大小姐则不然，这几天卡尔两人已经在身材惹火的陈果小姐手下吃了不少苦头，现在的表现自然而然地听话许多。

　　“陈姐，我们真不清楚啊！”史蒂文一脸苦相：“我是米丁冈宾行省人，卡尔是埃拉加行省人，那位楚御兄弟应该是王都新月城的贵族，我们的确没听过他的名声啊！”

　　“两个废物……”陈果嘟囔两句，道：“那家伙，总是神神秘秘的，那天的事情，问他他也不说，昨天亚伦把他拉去比比剑之后，两个人都变得古古怪怪起来，亚伦原来多乖巧一个人，现在……”

　　听见陈果唠叨着用“乖巧”来形容那个冷傲的金发剑士，卡尔两人嘴角抽搐一下，终究没说什么。

　　安妮这个队伍有个习惯，每个人进来后都要测试一下实力，以前陈果亚伦两人没到的时候，听说是安妮自己测试，亚伦来了以后，每个进来的人都要和他比试一下剑术，连史蒂文两人也没有例外。

　　虽说两人是作为苦力、导游被招进来的，但为了最大程度了解队员的实力，安妮也没有放过他们，那一战可令两人记忆深刻，乃至骇然色变，亚伦的快剑让他们吃尽了苦头。

　　本来昨天亚伦拉楚御去挑战剑术之后，两人还都有些幸灾乐祸，没想到回来以后，亚伦却出乎预料的沉默了，安妮问起，他也只是说一声“实力很不错”，任凭陈果怎样问起，他也沉默不言了。

　　“喂，亚伦，说句话嘛！”陈果转头看向亚伦：“昨天到底怎么回事，他到底在你手底下支撑了几个回合？”

　　亚伦抱着手，没有说话。

　　陈果知道这人的脾气，平时言听计从，但要真犯了脾气，自己还真逼不了他。陈果眼睛一转，将眼光放到前面的楚御身上，笑嘻嘻跑了上去，问道：“你们没事了吧？”

　　安妮耸肩笑了笑，道：“你们慢慢聊。”转身走开。

　　“陈姐有什么事么？”楚御礼貌地问道。

　　“没什么事。”陈果装作随意地笑笑，又忍不住问道：“你真的只是一个三段学徒？”

　　“是啊。”

　　陈果很讨厌楚御那种不在意的语气，但现在又不能发大小姐脾气，只能装作听不出来，“昨天你和亚伦比试，结果到底怎么样了，为什么他回来以后就再也不说话了？”

　　“这个问题，你应该去问那位亚伦兄弟啊。”楚御笑道。他知道亚伦为什么不说，只是别人不说，他这个打赢的人也不怎么好说自己赢得如何如何吧。

　　“能问我不知道问啊。”陈果没好气地道：“问题是那个闷葫芦不说啊，要不然我跑来这里问你干嘛！”

　　“其实也没什么。”楚御替亚伦解释：“那天我们其实打得挺高兴的，也许是亚伦兄弟的习惯，不喜欢说具体情况吧。”

　　“那你们到底谁赢了？”陈果眼睛一转，又问道。

　　“我。”陈果问了半天，楚御索性告诉她，结果陈果如同想象中地不信了。

　　“你？”陈果知道自己这个跟班的实力，七段巅峰的斗气，再加上纯熟的快剑，即使整个罗顿公国，也没有几个人能打过他，“你不是三段学徒么，怎么能打得过亚伦？”

　　“谁跟你说我现在还是三段学徒？”楚御的神色很诧异。

　　陈果语塞，又问：“那你现在是什么水平？”

　　“七段巅峰！”楚御嘿嘿一笑。

　　陈果无语，半天，忽而没好气地道：“开什么玩笑啊，你是七段巅峰，我还是元素天尊呢！”

　　“你不相信我？”楚御反问，虽然这早在他的预料之中。

　　“废话！”陈果这回直接不想理他，一转身跑回去了。

　　陈果根本不相信楚御的话，两年前还是个三段学徒，两年后立即飙升四段，这种情况虽然有，但起码陈果从来没遇到过。而且亚伦可不只是一个巅峰学徒，即使楚御真的进阶七段，也绝对不是快剑手亚伦的对手。

　　在这种思量之下，陈果自然以为楚御是在耍他，从楚御说他打赢了亚伦那句话开始就是假的。陈果心里有些阴暗地想：“那家伙一定输给了亚伦，而且很丢脸，现在看亚伦不说话，于是插科打诨不想把真相告诉我，哼，一定是这样的……”

　　楚御看着陈果离开的背影，摇头笑了笑。

　　其实那天的事情很简单，楚御虽然是在几个月之内飙升四段，但有重力塔的重力修行，还有希望之章试练空间中的生死试练，他已经不是那种空有斗气的巅峰学徒，论经验、意识，他比之亚伦丝毫不差！

　　亚伦的实力的确强劲，但遇到了刚刚得到星空武神四大基础武技的楚御，却也只有自认倒霉。事实上昨天不是楚御在亚伦手下撑了几招，而是紧紧几分钟时间，亚伦已经被楚御的散尽打得认输落败。

　　所以之后的时间里，提到那场比斗，亚伦都是闭口不言。

　　但这种事情比较匪夷所思，所以楚御尽管放心大胆地说了实话，也早料到别人很难真的相信。

　　忽然，大厅中传来一阵喧闹的声音，楚御神色一整，只见大厅正中，一位身穿金色华服，眉宇透着旷达气息的高大男子缓缓走出，男子目光深沉而富有穿透力，头顶上带着一圈银色圆环，看起来很是英武。

　　楚御知道，那银色圆环应该是一剑防御性的斗器，这东西珍贵无比，动辄以千万数量的金币来衡量。

　　“各位，欢迎各位到新月国通天阁……”

　　这男子名叫古陈，正是这一次通天阁试练的主持者，古陈话也不多，简短地介绍几句，便命人开启了通天阁枢纽。顿时，整个通天大厅中一阵流光溢彩，各色光芒不停晃动，无数道橘黄色的门慢慢将通天阁大厅围成一片，显现在人们眼前。

　　“各位，没有其他问题的话，都清开始吧！”古陈大手一挥，说道。

　　大家都知道，这种橘黄色的门是一种定向传送门，也是通天阁三种传送门之一，这些门的背后，便是通天阁的试练空间。

　　随着越来越多的试练者进入传送门，楚御和安妮对视一眼，也带着众人，进入了一座从来没有人进入过的黄门。那一刹那，楚御众人只觉眼前光影变幻，耳际雷鸣隐约，一阵似睡非睡的感觉消散之后，众人终于脚踏实地，看见一束灿烂的眼光穿过眼前的树梢，照在枯黄的落叶之上。

　　“这，这……”看着眼前这阳光灿烂，树木成荫的野外风景，从没有过传送经验的卡尔、史蒂文两人不仅都惊讶地不知所措起来。

　　“各位，小心！”忽然，从不说话的绿眸少女丝碧大声喝道。

　　进入通天阁之后，在场众人都很警觉，丝碧一声大喝，立即弯弓在手，一支碧绿的羽箭倏地射出。下一刻，草丛中一声低低的呜咽，一只有着深绿色毛皮的野狼忽地跑出来，眼中含着野性而又充满威胁警惕的光芒。

　　“是绿狼，水、风两系三级异兽，大家小心！”

　　话音未落，那只绿狼低低呜咽一声，立即扑上来，不用任何人呼唤，重剑士阿尔瓦顿时举剑迎了上去，两百多斤的宽大巨剑一剑将绿狼拍飞，亚伦闪电间刺出三剑，一连串凌厉无比的风刃又连着迎了上来，楚御有些诧异地转头一看，只见翘臀小美女莉雅手里拿着一把精美的法杖，正笑眯眯地看着他。


第16章 湿漉漉的春色

　　莉雅手持法杖，笑眯眯不开口，但小女孩这副邀功的做派，却着实可爱极了。

　　“莉雅，你也是元素学徒？”楚御惊讶问道。

　　“是啊，莉雅可是七级学徒呢！”莉雅炫耀地道：“莉雅可是家里最厉害的人了，安妮姐姐十四岁才是六级学徒，莉雅比安妮姐姐还要厉害，十四岁已经是七级学徒了！”

　　楚御没有开口，而是若有所思。

　　楚御本来以为莉雅没有什么实力，只是跟着九级顶峰的姐姐出来见识见识而已，历届通天阁试练中，这种情况不在少数。但现在看来，莉雅竟然也有着元素七级的实力，几乎跟家里的冰冰同级，而且看莉雅发出风刃术的速度，比夏冰有块无慢，明显更胜一筹！

　　而且从莉雅的话里可以知道，她们“家里”几乎都是些厉害的人物，安妮十四岁时已经是六级学徒，在新月国即使是在贝凡科尔等大贵族家里，也从来没有听说有过这种程度的天才！

　　看了前面挥舞碧色法杖，一片片冰锥凭空射出的安妮，楚御心中渐渐沉思起来。

　　这时候，众人与这只绿狼的战斗已经到了白热化，这绿狼虽然是三级异兽，精通风水二系魔法，但在场的人也都不是好惹的角色，阿尔瓦以巨剑主公，亚伦的快剑辅攻，陈果安妮莉雅三女法术援助，渐渐和这只绿狼打得有声有色，不落下风。

　　相比之下，卡尔和史蒂文实力差了一等，看着三级异兽的凶威，竟然兴不起插手的想法，只能在一旁干看着。而楚御虽然有这个实力和胆量，却也没有立刻出手，而是观察着周围的伙伴们。

　　绿狼在三级异兽中只算普通一流，与生命空间中那只宛玉冰银兽根本无法相比，如果让楚御出手，凭着刚刚学到的星神四武技，有很大几率能够获胜。但战斗爆发时，他却没有急于出手，而是趁机观察各个队友们的表现和实力，这是楚御的习惯使然。

　　绿狼凶威赫赫，挥舞的爪子带着风刃和水箭的痕迹，爪子上泛着锋利的光芒。面对绿狼，一旁不知所措的卡尔两人被楚御直接忽略，阿尔瓦和亚伦两人的实力他基本已经清楚，也只是略过一眼。

　　最让他感兴趣的，是安妮、陈果四个女孩。

　　这个世界的元素魔法可不像有些三流小说中所描述，在无尽大陆上，即使一个最低级的火球术，也有一把猎枪的威力，火球术的速度虽然没有猎枪子弹那么快，但若是让燃烧着的火球击中要害，譬如心脏或者脑袋，那也就只有死亡一条路了。

　　元素学深奥无比，精神本阵、元素排列、咒语手势、知识法阵……一个法术的学习便可能花掉元素师几个月甚至一年的时间，但这种时间却是值得的，因为高等级元素师完全是毁天灭地，化不可能为可能的代表。

　　一击毁灭一座城池，在高阶元素师看来，那是轻而易举的事情。

　　四个女孩中，安妮是九级水系学徒，陈果是八级火系学徒，莉雅最弱，却也有风系七级的修为。三个女孩天资都很出色，出手基本都是二级法术，速度和威力都超出同龄人一大截。

　　而弓箭手丝碧虽然不是魔法师，但射出的弓箭却是货真价实的魔法箭，新月国很少有弓箭手，楚御还是第一次见到这种运用魔法弓的魔弓手，对丝碧也比较感兴趣。

　　楚御打量的这间隙中，陈果念动咒语，已经施展出一个二级炸弹术，这是火系元素学中的另一个二系魔法，比较复杂，消耗精神力也较为严重，楚御很好奇，以陈果大大咧咧的粗鲁性子，竟然能够成功学习这个复杂的法术。

　　火元素凝结成的炸弹是暗红色，威力堪比一颗现代高爆手雷，但和同为二级法术的连珠火球相比，炸弹术速度太慢，结果被迅捷过人的绿狼躲过了爆炸威力最大的时机，只是受了点轻伤。

　　众人久攻无果，陈果也有些着急，瞥了一旁三个看热闹的大爷一眼，陈果大姐头不禁发了飙：“喂，你们三个是死人啊，站在那干看什么，不知道过来帮忙啊！”

　　卡尔和史蒂文在此之前都是普通的学院生，从没看过这种危险凶狠的搏杀，更别说亲自参加了。听见陈果的喊声，两人讪讪笑着，想要过去又有些不敢，犹犹豫豫地迟疑着。

　　“三个胆小鬼！”陈果见此，也不多话，直接鄙视道。

　　卡尔两人终究是年轻人，禁不起女孩子看不起，即使是鄙视的人身材火爆脾气更火爆的陈果大姐头。两人心下一狠，正想上前，楚御却已经慢悠悠地做过去，一边走一边道：“打架可不是激动点就能赢的，先看清楚情况再动手，我们这叫谋定而后动！”

　　“切！”陈果不屑道：“胆小鬼的借口！”

　　经过方才那一番谈话，陈果对楚御成见已深，自然不肯相信楚御的话。

　　“不信我？”楚御耸耸肩。

　　“废话。”陈果不屑一顾。

　　“那好！”楚御一指那条绿狼的后腿：“那条绿狼的后腿受了伤，这是它唯一的弱点，你不信我，可不要攻击绿狼的后腿，免得一不小心把它弄死了！”

　　“后腿？”陈果半信半疑，手势一指，几个火球飞速射出，那绿狼果然没有躲过，速度一滞，后半截身子被火球击中，顿时嗷嗷地惨叫起来。

　　“咦，你不是不相信我的话么？”

　　“切，别装了！”陈果狡黠一笑：“就算我不信，你这么一说，别人肯定也要试试的，还不如让本小姐抢先一步。你说的要是假的，那就是本小姐慧眼如炬，果然拆穿你的谎言……”

　　“要是真的怎么办？”

　　“你小子厉害呗。”陈果嘿嘿一笑：“竟然让你这瞎猫碰上一回死老鼠！”

　　楚御无语，对陈果的印象倒是有所改观，心想这女孩虽然大大咧咧，但却不是没有脑子，起码着诡辩和揶揄人的功夫倒是修为很深。

　　刺了楚御几句，陈果又憋不住好奇心，装作不在意地问道：“喂，小楚，你是怎么知道这条狼的后腿受过伤的？不会真是瞎猫碰上死老鼠吧？”

　　“当然不是。”楚御翻翻白眼，道：“你没看见那绿狼虽然速度很快，但前腿和后腿却不搭调，总是一快一慢，而且每次躲避攻击的时候，它的后腿都有些僵硬，这些动作都很明显，普通人细心点多能看得出来！”

　　陈果心道这小子观察力不弱，为了面子想要反驳他，却找不出理由来。

　　这时大家知道了对方的弱点，已经逐渐升入上风，听见楚御的解释，各人都是若有所思。

　　楚御虽然说的轻松，但在这种危险的战斗中，普通人不是乱了分寸，就是专注于绿狼的攻击方向和速度，谁能一瞬间洞察到这些细微的环节？

　　想到楚御“战场灵魂”的名头，再联想到如今的情况，安妮等人不禁若有所思起来。

　　“喂，陈姐，我还发现个事情，不知道这回你相不相信？”忽然，楚御又道。

　　陈果一怔，狐疑地一转头：“什么？”

　　“要下大雨了，赶快跑吧！”

　　说完，楚御一转身，匆匆跑开，只留下了原地一脸奇奇怪怪表情的陈果。

　　另一边，被众人逼入绝路的绿狼忽然凄厉地长吼一声，整个身子蓦地暴涨起来，众人之中没人见到过这种情况，都有些茫然，下一刻，绿狼身子一涨一缩，蓦地爆裂，无边的水箭活着绿狼爆裂的血肉四散而来。

　　这爆炸的威力不弱，幸而阿尔瓦站在最前，用巨剑挡住了大部分威力，而安妮四女又离得远，只是被四散的水箭淋湿了身子，这些水箭还包含了不少血雨，将众人的衣裳染得脏污一片。

　　片刻，爆炸的余波停止，刚才凶狠无比的绿狼已经消失无踪，附近满地都是血污脏水。几个女孩动作僵滞，呆愣愣地站在原地，衣裳沾湿，头发湿漉漉，整个人都变成了一只浸着水的落汤鸡……

　　“我想起来了，三级以上的异兽都会自爆！”陈果忽然说道：“没想到这只绿狼竟然这么硬气，打不过竟然自爆了，幸亏这自爆的威力不大……”

　　陈果说着，却发现根本没有人附和自己，她奇怪地转头一看，却不禁气得七窍生烟。

　　原来经过水箭打湿，几个女孩的衣服都变成了透明色，安妮一头蓝发湿漉漉地贴在额头之上，薄薄的长衫被水打湿，衣襟下陷，露出鹅黄色的内里小衣和白得诱人的肌肤，吸引着周围众人的眼睛。

　　莉雅穿的衣服最薄，精致的衣裙几乎变成了透明色，紧紧贴在肌肤之上，小女孩虽然年纪还小，但身材曲线却已经初露端倪，那尖尖才露的小荷包，还有尤其挺翘的臀部，都为她吸引了不少目光。

　　丝碧也露光不少，但她速度很快，很快以弓箭手的速度躲到一颗大树后面，避免了群狼窥视。

　　四个女孩中最抢眼的却是陈果，大姐头一身粉红色的裙袍差不多都已经变成了透明色，把整个凹凸有致的身材曲线都显露出来，本来扎得很严实的马尾辫也略微散开，在鬓角处垂下两缕，让她本来大大咧咧的面容显出几分难得的妩媚，竟有些性感诱人的感觉。

　　在衣服的紧贴下，陈果大小姐那高耸的酥胸渐渐显露出来，不仅规模宏大，而且尤其挺拔，顶端甚至隐约可见两个凸起的颗粒，卡尔史蒂文两个小男人眼睛直得发愣，嘴里已经渗出口水……

　　陈果大小姐一怔，随即咬牙切齿地发飙起来：“好啊，你个死楚御，我要杀了你！！”


第17章 三种传送门

　　正午，阳光正烈，一条小溪蜿蜒而下，在群山之中辗转起伏。

　　小溪左近不远处，几个帐篷突兀地耸立着，楚御等人正站在帐篷旁边。

　　莉雅浑身湿淋淋，娇小的身子围着一片大大的毛巾，偶尔“阿湫”一声打一个大大的喷嚏：“真是讨厌，全身湿漉漉的，还要在这里等姐姐们，莉雅好难受啊！”

　　绿眸少女丝碧站在莉雅旁边，披着一件单薄的丝衣，容颜清冷，不置一词。

　　“都是楚御哥哥你啦！”莉雅转头不满地看向楚御：“要不是楚御哥哥，我们也不会全都被淋湿，莉雅也不会被陈果姐姐要求在这里等……”

　　莉雅的话显然引起了大家的共鸣，亚伦阿尔瓦几人不自觉地看向楚御，就连一向清冷的弓箭手丝碧，此时瞥向楚御的眼神都不禁带了一丝恼色。

　　任谁披着湿漉漉带着脏污的衣服干站半个小时，也不会对罪魁祸首有什么好脸色。

　　原来上午的绿狼自爆之后，除了楚御，大家基本都成了落汤鸡，还好亚伦发现附近有一条小溪，经过一番计较之后，陈果建议把大家分成三批，轮番下去沐浴清洗。

　　第一批自然是安妮陈果两个女孩，和这群色狼在一起，陈果十分不放心，所以又把莉雅和丝碧留作第二批，意图看着剩下的几人，防止他们串通起来偷窥。

　　说实话，如果四个女孩都下去清洗，面对这种美色诱惑，楚御还真不敢保证所有人都能抵抗得了，起码他不敢帮卡尔和史蒂文两个一脸贼眉鼠眼表情的家伙打包票。

　　“莉雅，这可不能怪我啊。”听着莉雅的话，楚御耸耸肩，道：“异兽自爆可不是我能控制的，再说当时我也提醒你们了啊，不过大家的反应都慢了些，连速度最快的亚伦似乎都没有躲开。”

　　亚伦眉头一动，没有说话。

　　莉雅却不怎么满意了，她撅着嘴嗔道：“可是如果楚御哥哥早点提醒我们，大家也不会都被绿狼的爆炸波及，依莉雅看，楚御哥哥你就是为了跟陈果姐姐生气，连着我们一起捉弄了！”

　　楚御心中无奈，其实当时他虽然有戏弄成果的心思，但也不至于把所有人都牵连进来，实在是他发现的时机已经太晚，楚御毕竟极少亲眼目睹过异兽自爆的情景，发生这种失误也无可厚非。

　　但楚御也知道，小女孩的心眼不会怎么大，莉雅竟然已经认定，他再怎么解释也是无济于事。

　　于是楚御摇了摇头，岔开话题，道：“对了莉雅，你以前来过通天阁么？”

　　“没有啊。”莉雅摇摇头，说道：“莉雅今年十四岁，是第一次参加通天阁试练呢，不过以前在家里的时候，莉雅和安妮姐姐一起做了许多功课，看了很多关于通天阁的书籍……”

　　史蒂文两人听得颇为汗颜，同样是第一次来通天阁的新人，人家就见多识广，自己两人却是两眼一抹黑，什么也不知道。不过话说回来，关于通天阁的典籍不是什么地方，什么家族都有的，这属于条件的限制，史蒂文卡尔两人也没什么办法。

　　“你和安妮知道通天阁的大概情况就好，我看陈姐似乎也清楚不少事情……通天阁可不是个好地方，我想等下安妮她们来了，我们最好先商议一下，给卡尔他们介绍下情况再说……”

　　刚才那一番传送的体验，再加上紧接着的绿狼袭击早已经让卡尔两人不知所措，此刻听到楚御的话，两人都是耳朵一竖，心里对楚御所说的通天阁情况带着紧张的好奇。

　　事实上好奇的不止他们，阿尔瓦和亚伦虽然大概知道一些事情，但肯定不及楚御这个参加过一次通天阁试练的资深者详细，对于他的话，两人也都抱着相当程度的好奇心。

　　楚御见众人神色，心中一动，道：“这样吧，她们既然没来，我就先给大家大略介绍一下吧！”

　　“大家都知道，这场试练的最终目的是为了获得觉醒之佩，但觉醒之佩在哪里，究竟该如何获得，这就牵涉到我们刚才进来时看到的那个橘黄色传送门，事实上，在整个通天阁，这种传送门还有很多，数不胜数……”

　　“基本上，每一个传送门都连接着另一个空间，比如我们现在身处的这个空间，大家大概都猜到了，这里绝不是通天阁以内，而是这次试练的主持者精心准备的‘试练空间’。这些空间通常具有相当程度的危险性，而回往通天阁藏宝之地的绿色传送门，也藏在这一个个的试练空间之中……”

　　卡尔两人听得恍然，原来他们刚才已经进行了一次短暂的空间穿越，从通天阁大厅来到了这片被称为‘试练空间’的野外，如同楚御所说，这里还真危险，一开始就遇到了一只罕见的三级绿狼。

　　“嗯，楚御哥哥说得很对，安妮姐姐也是这样说的呢！”莉雅欣然赞同道。

　　另一旁，很少说话的重剑士阿尔瓦忽然用沉着而微带沙哑的声音问道：“我想知道，这些‘试练空间’到底有多少，‘危险性’究竟能到什么程度？”

　　楚御有些诧异地转头看了阿尔瓦一眼，这个高大沉默的汉子不怎么说话，但一发问，便问道了问题的关键。

　　“这个问题问得好，传送门到底连接着多少试练空间，我也不知道，但我上次我亲自经历过的就有不下二十几个，在别人那里知道的又有百余个，这里的空间简直数不胜数，谁也不知道到底有多少……”

　　“至于危险性，这里始终是供学徒们历练的空间，不是生死绝地，所以各个试练空间最强大的异兽不会超过五级，一般在三四级左右，不过试练空间的危险不都在异兽身上，有时某些阵法或者环境会更危险……”

　　“这句话说得对！”楚御的话音刚刚落下，一个清脆悦耳，优雅娇柔的声音忽然传来，安妮披着一裘水绿色绸布的衣裳，捻着肩膀上几缕俏皮的发丝，由远及近，嫣然走来：“我在家里时，典籍和家里的长辈也都经常告诉我，通天阁最危险的不是异兽，而是环境，楚御大哥能清楚地点出这一点，果真厉害！”

　　安妮换了一身长裙，上身披着水绿色绸布的衣裳，湿漉漉的头发柔顺地披在脑后，伊人虽未及近，但一股清雅动人的幽香却隐隐传来，恰如莲花吐蕊，清水芙蓉，清纯迷人。

　　“安妮夸奖了。”楚御笑笑，道：“我也不过是多了几番经验而已，没什么好夸耀的。”

　　“哼，亏你自己有自知之明！”一声幸灾乐祸的挖苦，楚御转头一看，心脏为之一动。

　　安妮身边的自然是陈果大小姐，但此时大小姐脑后骄傲的马尾辫已经散开，粉红色的长发湿漉漉地披在脑后，盖住她的耳朵、脸颊，秀发遮住轮廓，陈果的整体气质顿时要柔顺很多，精致而泛着光的脸庞上狭长的眸子微微闪动着，她整个人竟然显得如此妩媚而充满女人味。

　　楚御终于知道，陈果为什么一直扎着马尾，因为她一旦披散长发，那种深藏在骨子里的性感和魅惑便会散发出来，这种东西是很多女人求也求不来的，但对于一直自诩大姐头的陈果来说，她肯定不喜欢这种非常“女人”的感觉。

　　比起一直柔媚优雅的安妮，陈果这种质的大变化，更加引人注目，此刻不仅楚御为之侧目，就连亚伦、卡尔，甚至同为女人的小莉雅和丝碧都不禁睁大了眼睛。

　　见自己成了众人的焦点，陈果不但没有扭捏，反而骄傲地一挺酥胸，哼道：“喂，看什么看，没见过本小姐这样子啊！”

　　盯着陈果高耸的胸部，卡尔两人艰难地咽了一口口水，莉雅却高兴地跑上来，羡慕地道：“哇，陈果姐姐，你好漂亮啊，这样子，比安妮姐姐都还要漂亮一些呢！”

　　看见莉雅的神态，陈果本来还有些忐忑，但一听莉雅说自己竟然比安妮还要漂亮，顿时乐得暗中惊喜起来，也不再担心大家颇为异样的眼光。

　　“好了，别闹了。”安妮倒是不甚介意，她捻着发梢，轻笑道：“我们还是继续听楚御的讲解吧，对了，我听说通天阁传送门一共分三种，不知道楚御你能不能详细给我们介绍一下？”

　　“没问题。”楚御点点头，怪异地瞥了陈果一眼，继续道：“通天阁的传送们的确分为三种，我们刚才已经见识过第一种，橘黄色的传送门，也称为黄门，另外还有红色、绿色两种功效不一的传送门……”

　　通天阁传送门分为三种，黄门是最普遍的传送门，无数个黄门连接着无数个试练空间，有的普通，有的危险，但危险程度都比较相近，在一定的程度之内。

　　每一个试练空间都由许多传送门联通，这些门有的是另一道黄门，联通着另外一个危险程度一般的试练空间；而有的却是红门，红门之内十分危险，但收益也很诱人，百分之九十的绿门都隐藏在黄门后面的危险空间之中。

　　当然，普通空间中也可能存在绿门，每一道绿门都通往通天阁的一间藏宝阁，藏宝阁中有许多宝贝，炼金物品、斗器、功法、录书……觉醒之佩只是其中一件，当然，也是其中最珍贵最重要的一件。

　　事实上，上一次通天阁试练楚御见到的觉醒之佩，便是从一个藏在普通空间的绿门中发现的。


第18章 冰雪秘境（上）

　　一般说来，各种传送门不是一直持续存在，这些传送门时隐时现，会在特定的地区、特定的时间显现出来，试练者若是想找到试练空间内的所有传送门，大抵需要有一定的运气和洞察力。

　　比如楚御等人现在所处的这个试练空间，大家都知道其中肯定有通往其他地方的传送门存在，然而想找到这个传送门，并不是一朝一夕的事情。关乎运气好坏，他们所花的时间也将有多有少。

　　不过即使发觉了下一道传送门，试练者也不一定要立即前进。

　　这些试练空间都是通天阁主持者精心准备的，不仅危险，而且含有许多潜藏的利益，比如击杀异兽后能够得到的晶核，还有一些特异的植物，甚至某些绿门会隐藏在活动的物体上，当你击杀了代表危险的高级异兽之后，通往通天阁藏宝室的绿门便会显现出来……

　　总而言之，聪明的试练者通常都不会急于前进，进入一个普通空间之后，他们所做的第一件事情自然是寻找传送门，第二件事情却不是立即离开，而是潜心探索，慢慢将隐藏在这个空间的风险和收益都探索出来。

　　楚御将这些事情告诉众人，包括陈果在内的所有人都表示了赞同。

　　于是大家通力合作，一边寻找隐藏在附近的传送门，一边探寻这个空间的具体情况。

　　两天时间过去，楚御等人颇有斩获。

　　作为所有试练者起始的第一个空间，其危险的自然不会太高，事实上这个地方除了偶尔游荡的异兽群落，并没有其他十分危险的地方。相应的，这里的潜藏的利益也不会太多，两天以来大家确实得到不少异兽晶核，但对于手掌十八里铺的楚御来说，这些三级以下的晶核并没有多大的吸引力。

　　不过事实无绝对，机遇总是等待有实力的人去探寻，第三天时间，楚御发现了一只罕见的森林树妖，经过一番苦战，大家终于消灭这只树妖之后，一个黄色的传送门忽然出现在众人眼前。

　　“这……”橘黄色的光芒柔和而耀眼，向水雾一般慢慢流转，缓缓构成一个门的形状。这光门如此神秘，谁也不知道这团黄光之后的空间到底是何种模样，它充满着神秘的未知。

　　“这是隐藏的黄门么，可是不是只有红门才会隐藏在物体上么？”

　　所有人都将目光集中在楚御身上，因为在场众人中，也只有他有过类似的经验。

　　楚御皱着眉，想了想，道：“如果我没有猜错，这可能是一个中转门！”

　　“中转门？”

　　“没错，这个黄门之后应该还是一个普通空间，但是危险程度远比一般的普通空间高很多，因为这个空间几乎一定隐藏着一个红门，换句话说，这个门算是通往一个危险空间的中转站……”

　　“原来如此。”众人露出若有所思之色。

　　“大家考虑一下吧。”楚御沉默了一会儿，道：“这种通过中转的红门空间一般比较危险，一不小心身死在里面也不是没有可能……我们已经找到了两个通往其他空间的黄门，是走这里还是走另外两处，大家都说说，然后表决一下吧！”

　　片刻，陈果最先开口道：“干了，进去吧，前怕狼后怕虎的，能做成什么事情……不过就是不知道某些自称的高手敢不敢了。”说完，大小姐转头瞥了楚御一眼，“某些自称的高手”显然意有所指。

　　知道这位大姐头的脾气，她一向大大咧咧，倒不是真的记恨自己，只是习惯性地挑衅而已。故而楚御也很识相地没有接口，而是默默地看向其他人。

　　不过楚御没了脾气，陈果却有些不高兴，挑衅也变成了直接质问：“喂，大高手，别看着我们啊，你也说说自己的想法啊！”

　　“我不敢……”

　　“什么？”这个答案显然出乎陈果的预料，刚才刺他两句，楚御忽然翻了个白眼，道：“我不敢，才怪！”陈果一下子语塞了，这个楚御说话一向是模模糊糊，不清不楚，这还是他第一次如此坚决地表示态度，竟然一下子让陈果大小姐有些接不了话的感觉。

　　陈果大小姐的挑衅每天都在继续，有时候是对安妮，有时候是对楚御，众人也都渐渐习惯，既习惯了这种突兀的挑衅，也习惯了陈果的吃瘪和乐此不疲。

　　讨论还在继续，很快，众人也都相继表了态，大部分人都原因走这个中转门，毕竟一开始就遇到红门的事情极少，大家都很难放弃。

　　卡尔两人倒是可能有不同的想法，可惜两人没敢说出口，也没人愿意专门去聆听他们的想法。

　　“好，既然大家都决定了，那就进去吧！”

　　楚御默默点点头，打头跨前一步，先是右脚，再是左脚，整个身子缓缓没入流水一般的橘黄色光门之中，片刻便已消失不见。其余众人互相打量了一眼，也跟着楚御的脚步，一个个鱼贯而入。

　　青砖，白瓦，白茫茫覆盖着厚厚一层的积雪。

　　楚御环目四望，入目是一条宽阔的甬道，甬道中冰雪覆盖，没有太阳，但不知名的光线在一片银白中折射，却将这片冰雪天地照得通透光明，清冷中透着神秘。

　　“这是？”最后一个人从橘色黄门中走出，光门开始泛出流水一般的波纹，波纹逐渐变淡，片刻便已经消失不见。安妮从黄门中走出，看着周遭环境，发出一声略带疑问的感叹。

　　“应该是一个带有特殊环境的试练空间。”楚御神色凝重：“这个空间可能会比较危险，大家先不要分散，我们上前打探一下，注意尽量不要发出声响，一切当心！”

　　银白色的长廊修葺得完好，诺大的甬道中却没有半点声音，楚御的话在这一片寂静中显得有些刺耳。众人见楚御神色凝重，这条甬道又有些诡异，心里都是暂时警惕起来。

　　众人缓缓往前走，长廊似乎很长，通体由泛白的青砖叠造，道路两旁偶尔会有一些冰晶一般的宝石发出白茫茫的光，这些宝石十分稳固地镶嵌在长廊两边，将整条甬道映照的流连生辉。

　　大约走了半个小时，甬道前头的情景忽地一变，地形蓦然变宽，一个由玄冰雕琢而成的小厅忽然出现在众人面前。楚御举目望去，发现这个小厅中桌椅俱全，均是玄冰雕琢，似乎是路途中供人休息的地方。

　　“大家进去看一看，不过一切小心！”

　　众人纷纷点头，鱼贯走入小厅，四处打量了一会儿，莉雅忽地叫道：“姐姐，你快来看，这是不是你说得玄冰之心？”

　　安妮闻声走到莉雅身旁，神色惊喜地道：“玄冰，竟然真的是玄冰之心！”

　　她身边，陈果疑惑地看着眼前的冰晶柱，狐疑道：“什么是玄冰之心？”

　　安妮深呼一口气，道：“玄冰之心是水元素精华的固体形态，这东西蕴含着难以估量的水元素，如果能够将它化开，形成水元素精髓，即使只是一滴，对水系元素师都有着难以言喻的帮助！”

　　陈果不是水系学徒，对这玄冰之心不是很了解，只是奇怪地问道：“很珍贵么？值多少钱？”

　　安妮摇了摇头，道：“如果拍卖的话，一滴水元素精髓，大概能卖到八百到一千金币，而且精髓的量越多，价格越是高昂，整壶卖的水元素精髓，几乎有价无市！”

　　听着安妮的话，众人眼睛一亮，不用别人提醒，大家都已经在几颗玄冰晶柱周围转悠，有人用巨剑砍，有人用匕首凿，但哪怕是阿尔瓦用巨剑全力轰击，也没法从这晶柱上弄下一点点边角料来。

　　“都让开，让本小姐来！”陈果念动咒语，开始施展二级法术炸弹术，但即使是堪比高爆手雷的元素炸弹，也只是让一棵晶柱上留下无数道细痕，一转眼便又恢复原样了。

　　“没用的，不是玄冰之心太硬，而是冻结的速度太快……”安妮的话还没有说完，却见楚御手持一只匕首，刹那间刺出数道影子，玄冰柱咔嚓一声，竟然落下了指甲盖大小的一片冰晶来。

　　“这……”安妮大惊，顾不得询问楚御的奇异之处，赶紧从后面的包袱中取出一只玉色的瞎子，将那片指甲盖大小的冰晶装入玉匣之中。

　　“冰晶脱离玄冰之后融化的速度极快，如果不及时用玉匣容纳，很可能就会浪费。”安妮一边解释着，一边将装有玄冰之心碎片的玉匣递给楚御，楚御也不客气，默默地接过。

　　“你是怎么击碎玄冰之心的？”安妮疑惑道，但她随即抛下了这个疑虑，转而有些希冀地道：“楚哥，你能不能也帮我收集几片玄冰碎片？”

　　“可以。”楚御想了想，点点头，道：“不过别看我刚才那下十分轻松，但其实耗费了不少的斗气，你如果想要，得等我恢复一阵子，大约几分钟才行！”

　　刚才那一击，楚御同时用上了星神四武技中的破甲力和叠加力，他几乎是全力出手，将这两套逆天绝技催动的极限，方才打破了安妮所知的常识，竟然以学徒级的实力击碎了玄冰晶柱，打下了一片玄冰碎片。但即使以他能够暂时突破四阶异兽防御的攻击力，也只是凿下这一小片碎片，可见这玄冰晶柱的非人硬度。


第19章 冰雪秘境（中）

　　众人也都知道这玄冰之心珍贵无比，如今眼看楚御能够收集，也都有些眼馋，但可惜的是安妮只准备了两个玉匣，所以即使楚御愿意帮忙，也没有装载水元素精髓的载体，大家只有失望而归。

　　陈果在几棵晶柱周围转悠着，恨得有些牙痒痒，宝山在前却空手而归，陈果大小姐最恨这种郁闷的事情。

　　相比之下，亚伦和阿尔瓦对楚御的兴趣远比玄冰晶柱大，两人都对刚才楚御施展的武技好奇无比，但楚御既然不说，他们也只有靠自己的眼睛细心观察，只可惜千年前星神的武技奥妙无比，两人看了半天也看不出什么端倪。

　　这一路以来，楚御都没有表现出什么实力，但阿尔瓦却知道，第一天的比试中，亚伦其实是输给了楚御。如今楚御又表现出他都没有的瞬间攻击力，击碎了玄冰之心，这让阿尔瓦十分好奇。

　　武者的实力需要全方面的评价，楚御击碎玄冰之心的事情虽然不能证明他一定比阿尔瓦强，但凭借这种攻击力，他也绝对不比阿尔瓦弱。看着一路上不曾展现真正实力的楚御，阿尔瓦陷入沉思之中。

　　安妮和楚御两人慢着收集一片片的玄冰碎片，周围的人眼馋了一阵子，索性也不再围在他俩旁边，而是在小厅中四处转起来，希望能找到其他机关或者奥秘。

　　过了一会儿，楚御耗费了不少斗气，差不多将两个匣子收集满，正准备闭目回复一下的时候，莉雅忽然又喊了一声：“大家快来看看，这里是不是一个机关？”

　　楚御转头一看，有些惊讶，安妮却笑着道：“别奇怪，莉雅这小丫头鬼精灵着呢，以前在家里的时候，就喜欢做各种猜谜游戏，她能在这里找到一些东西也不奇怪……”

　　莉雅俏生生地站在小厅中一幅壁画的前面，壁画上雕琢着一个脸盆大的圆盘，一眼望去，似与整幅壁画油然一体，并没有什么特异之处，这也是其他人找了半响，也没有发现这个地方的原因。

　　“让我来试一试。”阿尔瓦沉声道，他将巨剑放下，双手握住圆盘，轻轻向左右旋转，可惜圆盘似乎并没有什么奥秘，根本转不动。

　　“这……似乎只是个普通的雕饰吧？”阿尔瓦迟疑道。

　　“不是的。”莉雅摇摇头：“这是隆德里斯机关学中的一种技术，阿尔瓦哥哥，你试试轻轻往里按，注意力道放轻点，当你听到一声轻微的咔嚓声……”

　　莉雅详细传授开启机关的方法，阿尔瓦依言照做，片刻过后，只听一阵机关响动的轰隆声，小厅中三扇石门向上开启，透出一片宽阔的银色野外空间。

　　眼看着周围的剧变，众人面面相觑，都有些兴奋，楚御有些惊讶地看了莉雅一眼，翘臀小美女正眯着眼睛，小脸上透出欢喜的得意之色。

　　“哇，好大一片果林！”莉雅惊讶道。

　　透过三扇石门，外面依然是一片银装素裹的天地，冰晶和霜雪铺了厚厚的一层，但在这片空间中，却种植着许多半人高的矮小植物，这些植物的叶片都是淡蓝如冰的颜色，每一株都挂着不少粉白色的果实。

　　“姐姐，你看，那种果实是不是书里说的寒冰果？”莉雅兴奋地问道。

　　安妮看了看，道：“看样子很像，可能就是寒冰果。”

　　“什么是寒冰果？”楚御问道，这种粉白色的果实个头不大，样子很像小号的苹果，或者花红，但它的颜色却不一样，霜雪一般的颜色带着一种内敛的粉红，晶莹中又透出不少细细的颗粒。

　　“寒冰果是一种水系植物。”安妮解释道：“这种植物通常可以供水系元素师回复法力，但它最出名的作用却不止如此，据说，寒冰果生长在极低的低温之下，可以抵抗腐蚀和衰老，据说普通人服食寒冰果之后，通常都能够延年益寿，延缓衰老，甚至能够一直保持着年轻时的容貌……”

　　安妮的话说完，几个女孩都已经双眼冒光，青春不老，容颜永固，这可是任何女人都无法避免的诱惑。

　　陈果正想冲出去抢几枚寒冰果，楚御却一把拉住她：“别冲动，外面这么大一片果林，你不觉得奇怪么？等等吧，我们先商量一下，做好准备再出去也不迟……”

　　陈果嘟囔了两句，但也知道楚御说得有道理，只得停下来。

　　“楚哥说得对。”安妮笑道：“据书上说，寒冰果已经绝迹，这里竟然还有这么一大片果林，实在有些不正常，大家都先不要冲动，好好计较一下再说。”

　　众人商量了一下，最终决定由亚伦、陈果、安妮三人上前打探，顺便摘取寒冰果，其他人留在小厅中固守，如果有什么情况，阿尔瓦和楚御随时准备关闭三扇石门的机关。

　　好在寒冰果不同于水元素精髓，虽然玉器的效果最好，但普通器具也不是不能收集，所以陈果大小姐取出一个巨大的绸布包袱，兴冲冲地就跟着亚伦、安妮两人跑了出去。

　　果林中仍然是一片寂静，安妮谨慎地探查一会儿之后，也没有忍住诱惑，开始摘取寒冰果。这片果林着实很大，估计就算三人摘取几个小时，也不一定能够摘完。

　　过了一会儿，外面仍然没有发生危机的迹象，楚御众人都有些放松警惕，陈果忍不住哈哈大笑道：“哈哈，我就说你们太胆小了吧，有我陈果大姐头在……”

　　在陈果大姐头的大言不惭中，忽地异变突生，一阵嗡嗡声响起，寒冰果林中迅速飞出无数白点，每一只白点周围都有一团淡蓝色的冰雾，只是瞬间，嗡嗡声不绝于耳，白点已经铺天盖地。

　　“糟糕，那是冰雪虫！”安妮大惊失色：“我们快回去！”

　　虽然不知道冰雪虫到底是什么东西，但见安妮神色，亚伦神色一凛，不敢怠慢，立即拉着陈果往回跑。然而白点的速度实在太快，亚伦一边跑，一边回头出剑，剑尖刺中白点，发出“毕波”的爆炸声。

　　那些冰雪虫一旦爆炸，都会发出一阵极寒的冰雾，只是瞬间，亚伦的长剑险些被冻结，此时又有更多的冰雪虫冲了过来，亚伦心下一寒，幸而此时大家已经冲入小厅，楚御早已准备好，立即转动机关，将石门放下。

　　石门关上的一瞬间，众人恍然看见，果林之外的空间中，一个奇怪的野兽虚影慢悠悠出现，虚影晃了一圈，又慢慢回到果林之后它原来出现的地方。

　　石门关闭的速度极快，大家只是惊鸿一瞥，因为有几只冰雪虫已经飞进小厅，大家忙着对付，也没有在意。只有安妮神色一变，露出惊诧的神色。

　　过了一会儿，众人将飞入小厅中的几只冰雪虫解决，亚伦的长剑上已经满是冰霜，背后被冲上来的冰雪虫撞出数个白点，肩膀上也被冻出了几个硕大是水泡。

　　看着小厅中迷茫的淡蓝色冰雾，卡尔倒抽一口冷气：“这冰雪虫，好厉害！”

　　“冰雪虫是很厉害，这是一种水元素形成的元素生物。”安妮取出一些疗伤的药剂，递给亚伦，一边为大家解释这些冰雪虫的来历和危险程度。

　　冰雪虫是一种元素生物，没有生物肉体，以吸食精华水元素为生，所以这一大片寒冰果林，栖息着不少冰雪虫也不奇怪。冰雪虫对于温度天生敏感，任何打扰它们的人都会受到驱逐，而且这种东西没有情绪，不知道恐惧，一旦发动就是铺天盖地地前仆后继，即使真正的元素师碰见，也觉麻烦无比。

　　最关键的是，冰雪虫爆炸之后会生成温度极低的冰雾，杀死的冰雪虫越多，冰雾笼罩的范围就越大，最终完全可能将人冰冻、冻僵。所以，在野外遇到一群冰雪虫，那绝对是十分危险的事情。

　　“果然厉害！”众人听了安妮的讲述，又对比亚伦的伤势，都感到有些凛然。

　　“其实……”安妮犹豫了一会儿，道：“其实，刚才我还发现了一样东西。”

　　“什么？”

　　“不知道，大家看见没有，刚才那片果林后面，似乎飘出了一只野兽的虚影，如果我没有看错的话，那东西似乎是一只冰晶魄！”

　　“冰晶魄？”众人都感觉有些迷茫，楚御虽然对通天阁中的事情比较清楚，但说到这些秘闻资料，却可以说是文盲一个，其他人虽然比他好一些，但也差不了多少。

　　所以一边听着安妮的细细讲解，楚御对安妮两姐妹的出身背景也若有所思起来。

　　据安妮所说，冰晶魄是一种冰系的元素兽，元素兽这东西，楚御倒是若有耳闻，传说五阶以上的异兽死亡之后，会有灵魂残留，这时候如果元素灵以上的元素师施展特殊手段，就可以将这些灵魂圈养成为元素兽。

　　冰晶魄便是一种特殊的元素兽，介于物质和能量之间，所到之处，均是冰雪密集。按照异兽实力来分阶，冰晶魄属于中阶异兽，一般是四阶以上，七阶以下，但即使是最弱的四阶冰晶魄，也不是区区学徒可以对付，没有对付非实体生物的手段，就连高级元素师也只能挫羽而归。

　　更关键的是，冰晶魄可以进阶，如果将许多冰晶魄养在一起，以水元素精华催生，极可能圈养出一只冰晶魄的进化体生物，传说中的高阶元素兽，等级高达七阶甚至八阶的——眩惑妖！


第20章 冰雪秘境（下）

　　关于眩惑妖，安妮自己也知道得极少，她只知道这是一种高阶冰系元素兽，拥有心灵天赋，擅长冰雪法术，身体介于虚实之间，与同级的高阶异兽梦魇齐名。至于其他的，安妮就一概不知了。

　　但值得肯定的是，眩惑妖的实力远远超过一般人的想象，高阶异兽的实力，即使是新月国护国武皇列德斯来了，面对眩惑妖的心灵诱惑和冰雪魔法，恐怕也只有狼狈而回。

　　“你的意思是。”众人沉默了一会儿，楚御忽然问道：“这个试练空间极有可能是有人用来培育眩惑妖的地方？”

　　“我也不太肯定。”安妮迟疑道：“不过我们再往前走走，一切便知道了。”

　　小厅除了那三扇隐藏的石门，正中间还有一条继续往前的甬道，众人按照安妮的建议继续前进，果然又陆续遇到了几个同样的小厅，不同的是，这些小厅外面不是寒冰果林，而是一些其他的珍贵植物。

　　这些植物几乎都是一些罕见的冰系材料，比如冰晶草、七窍玲珑花，面对这些平时可遇不可求的珍贵花草，大家也没道理眼巴巴干看着不收集。

　　但收集材料的过程，众人也遇到了不少麻烦，几乎每次都遇到了大量的冰雪虫，还有其他各种各样的冰系异兽或者怪物，为此，亚伦几人都受了不轻的伤，幸亏安妮的治疗药剂很是管用，才没有让任何一人失去战力。

　　连走过几个小厅，大家都没有再遇到安妮说的冰晶魄，直到众人走到甬道尽头的一间大殿。

　　这是一个宽阔的大殿，大殿正中是一副巨大的壁画，画着一条吐着明珠的青龙，在壁画两旁是通往另一条路的漆黑通道，除此之外，还有七道石柱，石柱中间是一块长形宝石，闪光朦胧星光。

　　“快看，那是什么？”莉雅惊叫道。

　　原来，在大殿右上角的地方还有一扇透明的窗户，相应的，左上角以及其他地方也各有一扇，整个大殿一共有四散有如玻璃一般透明的窗户，窗户外面，一些黑影起起伏伏，沉浮不定。

　　莉雅不自禁地走入大殿，众人本来还有些担心，但见并无异常，也跟着走了进去。

　　“这……”安妮忽地发出一声骇然的惊呼，众人定睛去望，原本被透明窗户遮住的虚影顿时渐渐清晰，竟然是无数漂浮在空中的神异异兽，这些异兽都长着长长的犄角，身体半虚半实，是淡蓝的冰霜色。

　　“冰晶魄，全都是冰晶魄！”安妮失声惊呼。

　　其他人也面露震骇之色，细细数去，窗外游荡着的冰晶魄足有几十只，就算这些冰晶魄全都是最低级的四阶冰晶魄，也足以将他们这个小队杀死一百遍了。

　　此时，外面的冰晶魄似乎注意到大殿中的几人，几只冰晶魄身子一转，慢慢飘过来，细小的蓝色眼睛中放射出一阵奇异的光芒，似乎正在仔细凝视他们。

　　众人一阵屏息，半响，冰晶魄们似乎对他们没有什么兴趣，又转身过去，各自浮沉。

　　“还好。”卡尔和史蒂文长出一口气，道：“这些冰晶魄似乎都被阻挡在外面……”

　　话音未落，大殿中异变徒生，殿堂中间那七根石柱忽地一明，第一根石柱的宝石陡然明亮，接着第二根，第三根，仿佛相互感应依次亮起。

　　大殿内开始刮起莫名的狂风，有无数黑影蠢蠢欲动，隐隐约约透出身形。

　　片刻，只听哗然一声，仿佛风暴平地升起，无数行动如风，体态纤长的生物凭空显现出来。这些生物娇小纤长，身体就好像一条纯白色的小蛇，但头上却有两只小角，两只硕大的白色眼睛如同白宝石般熠熠生辉。

　　粗略望去，这些小蛇仿佛一只无爪的蛟龙，但小蛇硕大的眼睛和口中的锯齿，却让它看起来不同于华夏蛟龙。

　　“这是，食精蛇？”安妮忽然大喊道：“大家快走！”

　　那些白色食精蛇速度极快，安妮的话还没说完，无数小蛇蜿蜒飞动，仿佛水中游鱼一般飞过来，陈果反应迅捷，第一时间发了一串连珠火球，但那火球射进小蛇中间，却莫名地没有爆炸，反而诡异地消失不见。

　　“食精蛇擅吸食各种元素能量，法术对它们不管用。”安妮匆忙大喊：“大家别和食精蛇僵持，阿尔瓦和亚伦垫后，我们赶紧离开大殿！”

　　食精蛇属于元素类三阶异兽，身体娇小，全身身长不过一米，能够在空中快速游走，不但能吞食各种元素能量，武者的斗气甚至血肉精华也是它们可口的食物。

　　眼前这么多食精蛇若是要将他们这九人吃干净，也不过是几分钟的事情而已。

　　面对这些食精蛇，阿尔瓦沉着不变，猛地挥出巨剑，带出一阵疾风，斩向一只白色小蛇。

　　食精蛇虽然是三阶异兽，但防御力却是出奇地弱，阿尔瓦一间，竟然将一只食精蛇斩成两截，小蛇“蓬”地一声炸成一团白雾，但不过几秒钟，那团白雾不停蠕动，竟然又汇合在一起，化成一条略小一些的白色小蛇，小蛇毫发无损，略微抖动一下身子，再次化作游鱼，细密的锯齿朝阿尔瓦咬去。

　　眼看阿尔瓦就要被咬到，空中一道光芒闪过，绿眸少女丝碧的弓箭及时射出，一箭将那条食精蛇射成一团白雾，阿尔瓦趁机退后，和众人一起退出大殿。

　　食精蛇群似乎不想离开大殿，大部分实际上都没有追出来，只有几条小蛇游出大殿。

　　面对这些小蛇，三个元素学徒完全没有办法，无论是陈果的火球还是莉雅的风刃，面对食精蛇都没有半分效果，元素魔法第一时间便化成食精蛇的食物，根本造不成半分损伤。

　　楚御等人还好，但食精蛇是元素生物，物理手段根本不能完全消灭它们。众人且战且退，沿着冰雪甬道退出几里远，方才摆脱了那些追出来的食精蛇。

　　“看样子，这里果然是大能者栽种冰系植物、培育高阶元素兽的地方。”大家逃出之后，安妮一边倚在甬道墙壁之上，一边气喘吁吁地道：“刚才那座大殿的外面，应该就是冰晶魄的聚集地了。”

　　“没错。”经过这么一遭，楚御也猜到了不少，“这个地方修建得极为精细，绝对不是为了我们的试练临时布置的，按照周围的浮雕来看，这个地方起码存在了几十年、上百年之久，那么，这些长廊、小厅、大殿，如此精细的空间，究竟是用来干什么呢？”

　　经过两人的提示，大家都已经基本明了。

　　楚御一问，众人立马异口同声地道：“培育眩惑妖！”

　　安妮微微颔首，又道：“大家说得没错，其实据我所知，通天阁的大部分试练空间都不是临时布置，而是从元素工会、斗气工会还有各大宗派修建的秘境中抽取一部分，重新布置，成为试练空间……依我看，我们现在身处的这个冰雪空间，就是某些宗派用来种植材料、培育元素兽的秘境了！”

　　楚御点点头，表示理解。

　　但他想了想，又皱眉道：“有一点我不明白，我们进入的是一个中转黄门，按理说应该不会很危险，但是如果这里真的培养着一大群冰晶魄，甚至存在一两只眩惑妖，那岂不是比大部分红门危险空间还要危险？”

　　“这个我大约知道。”安妮笑道：“冰晶魄和眩惑妖一样，都是喜静的元素生物，别说它们似乎被阻隔在大殿外面，就算没有大殿阻隔，只要没有主人命令，我们也不去惹它们，它们绝不会向生人动手。”

　　“原来如此……这么说来，这个空间中的危险生物就只剩下那些冰雪虫、食精蛇和其他初阶异兽，按照我们这一路上得到的珍惜材料来说，收益和危险程度持平，这才符合普通黄门空间的基本规则……”

　　“可是，这里不是中转空间么？”亚伦忽地问道：“我们进到这里，本就是进来寻找红色传送门的，但大家都走了几个小时了，那隐藏的红门究竟在哪里？”

　　这样一说，众人也疑虑起来，莉雅眨眨眼睛，道：“按照楚御哥哥以前的说法，红门一般都隐藏在试练空间最危险的异兽、怪物身上，只有击杀它们，才能让红门显现，难道，我们也必须去杀了那些冰晶魄，甚至是可能存在的高阶眩惑妖？”

　　听了莉雅的话，众人眉头不自觉地一皱，楚御想了想，摇头道：“应该不会，别说眩惑妖，就算一只冰晶魄我们也打不过，布置通天阁试练的人应该不会犯这种错误。”

　　“楚哥说得对。”安妮也点点头，道：“我看不如这样，这条长廊大家也没有探索完，我们再往前走走，看看前方的情况再说。”

　　现在也只有这样，众人于是都点头表示同意，然而大家又继续走了一个小时，陆续又遇到了几座小厅，却再没有遇到一座大殿，一个小时后，长廊甬道到了尽头，前方竟然是一条此路不通的死路。


第21章 解密，红门现！

　　看着眼前这堵银色的墙壁，众人一时有些发怔。

　　“竟然，竟然就这么结束了？”史蒂文揉了揉眼睛，不敢相信地道：“传送门呢，通往其他空间的传送门呢？”

　　“怎么可能？”安妮蹙着黛眉，也有些匪夷所思。

　　她蹙眉想了一会儿，猜想道：“难道真像莉雅说的那样，红门真的隐藏在那些冰晶魄或者眩惑妖身上？还是……这里还有一些我们没有发现的暗道，又或者红门就在附近，只是我们恰巧错过而已？”

　　众人讨论了半响，但没有线索，终究一无所得，只能原路返回，再次仔细探索。

　　一路上仍然是冰雪素白，雕刻得精致无比的甬道虽然赏心悦目，但寂静的环境却透着一种神秘的危机。众人沿着原路仔细搜寻，精通极关学的莉雅一寸一寸地搜索，倒是找出不少暗格，却没有发现任何传送门。

　　大家一路往回，第二次经过那座大殿，无数食精蛇已经消失不见。

　　然而众人一旦踏入大殿，大殿中的七根柱子便会一根接一根亮起，不到片刻，无数食精蛇便会由虚空中凭空现身，幸而楚御几人战力都不弱，又不欲死战，勉强再一次摆脱了食精蛇群，回到另一边的甬道长廊。

　　经过两次探索，众人差不多都已经洞悉了这个试练空间的地形。

　　这是一条很长的长廊，长廊没有分叉，笔直一条中还有许多节点，便是那些小厅。经过安妮的推测，每一座小厅都是一个种植空间，里面栽种着各种水系植物，还有不少珍奇的异兽、昆虫。

　　而长廊的最中点，便是那座有食精蛇守护的大殿，莉雅没有在大殿中探索过，但可以想象，这个大殿也必然如同诸多小厅一般有通往外面的暗门存在。

　　可惜即使没有那些食精蛇，大家也绝不敢让莉雅打开大殿的暗门，因为大殿外面便是这座冰雪秘境最核心，某些大能者培育眩惑妖的地方，不说可能存在的眩惑妖，光是那些冰晶魄已经足够将他们轰杀至死！

　　然而奇怪的是，大家里里外外将这座迷境探索了两遍，别说楚御推断的红门，就连普通的黄门都没有发现。

　　“整条甬道都已经被搜遍了，难道，我们要到那些小厅外面去试试？”安妮蹙着眉，疑惑道。

　　“我们去外面看看？”陈果道。

　　大家都有些犹豫，小厅外面虽然不如大殿，但那些冰雪虫也不是吃素的，面对铺天盖地的冰雪虫，三个元素学徒女孩基本没有防御力，如果真的要出去试试，他们必须先保证自己的生命安全才行。

　　“外面太危险了，光凭我和亚伦，走不了多远。”阿尔瓦道。

　　众人正在讨论，楚御却皱起了眉头，脑中回想着这一路的情况。

　　一条无分叉的长廊甬道，无数节点小厅，唯一的大殿……

　　这里确实应该是一座中转空间，但不但没有红门出现，就连一座黄门也没有影子。按照以往的情况来说，没道理将传送门隐藏在冰晶魄、眩惑妖这种试练学徒根本打不赢的怪物身上，那么……

　　“难道？”楚御心中一动，记忆锁定在长廊最中那间大殿，两次进入大殿，食精蛇出场的记忆全部涌现出来，楚御凝思筛选，忽地，他眉头一动，记起了大殿正中那幅青龙壁画，还有两旁的七根石柱！

　　“我知道了。”楚御忽然说道：“我们回去那大殿！”

　　“什么？”安妮转过头，疑惑问道。

　　“只是一个猜想，我也不知道到底对不对，我们过去再说！”

　　众人加快脚步，很快来到那座大殿，如同上一次，大殿中的无数食精蛇早已经消失不见，整座大殿无比寂静，窗户外面那些冰晶魄依旧飘飘荡荡，对于两次经过的楚御一行人也没有半分理睬的兴趣。

　　“我先进去，请亚伦和阿尔瓦兄弟帮我阻挡一下食精蛇，至于其他人，在外面援击就好。”楚御目光注视着中间那幅青龙雕像，缓缓道：“不用多少时间，只要帮我赢得两分钟时间，就知道结果了！”

　　众人互相看了一眼，但见楚御神色坚定，都只有默默点头。

　　楚御踏入大殿的一瞬间，七根石柱再次亮起，一根接一根，按照安妮的说法，这是一个召唤法阵，作用就是用来召唤那些食精蛇群，但这次楚御仔细打量着石柱亮起的过程，嘴角却泛起一丝奇异的微笑。

　　“两位，给我两分钟时间！”楚御大踏步走向那幅壁画。

　　无数食精蛇飞快袭来，阿尔瓦看了亚伦一眼，微微点头，手中巨剑忽地扬起，挡住数只食精蛇冲击的一瞬间飞快挥出，一把彻底将五六只食精蛇斩成碎片；亚伦也是剑影绰绰，每出一剑，剑尖都会刺破一只食精蛇的身体，两人结成一座铜墙铁壁，为楚御赚取着短暂的时间……

　　每当亚伦或者阿尔瓦有危险的时候，大殿之外都会有一道利箭或是魔法射来，食精蛇虽然能够吸食元素力量，但法术的冲击力却不能被阻挡，安妮等人的援助总能缓解着两人的一个又一个危机……

　　楚御站在青龙壁画前面，仔细打量。

　　这条青龙不是中国古代那种祥瑞之青龙，而是类似西方巨龙的龙类。然而比起西方龙的凶猛丑恶，这种青龙显得更加英武、霸气。硕大的龙身，精致神异的鳞片，炯炯有神的龙目，都令人感到精神震动。

　　然而此刻，楚御的注意力，却全都注视在青龙口中那颗明珠之上。

　　珠子通体白色，隐约散发着幽幽寒光，这颗硕大的珠子身上有一块浅碧色的装饰，上面刻着七道勾玉状的印记，印记从左到右，依次排列，颜色虽浅，但却让楚御更加确定了心中的想法。

　　“喂，楚御，你快一点，亚伦他们快坚持不住了！”外面，陈果咬牙喊道。

　　毫不犹豫地，楚御抬起左手，触碰那些勾玉状的印记。但令人失望的是，这些印记就像是纯粹的雕饰一般，没有半分反应。

　　楚御却没有失望，仿佛意料之中一般，他开始在手上聚集体内的斗气气息。

　　森寒的珠子身上忽然传来一种吸力，楚御指尖的斗气气息被吸入那些勾玉印记之内。他眉头一扬，加大斗气输入，同时按照一定的规律，分别在七道印记之上抹过。

　　一抹之后，七轮勾玉微微一亮，随即回复黯淡，却是毫无反应。

　　楚御神色不变，动作更快，按照刚才相反的规律，再次向七轮勾玉身上抹去。

　　忽地，整条青龙雕饰大放光芒，光芒一闪即逝，但大殿之中那些食精蛇却毫无征兆地全部消失不见。一片寂静的空间中，那用来召唤食精蛇的七根石柱同时亮起，一红、两黄三道传送门静静地立在七根石柱中间……

　　“这……”亚伦有些发怔，刚刚还在和无数食精蛇激战，下一刻那密密麻麻的食精蛇群却莫名其妙地消失了，他挥出的长剑还兀自僵滞在空气中，搞不清楚到底发生了什么事情。

　　“你是怎么办到的？”安妮走了进来，含着三分惊喜，两份不敢相信地朝楚御问道。

　　“其实很简单，我也只是大胆猜想，小心求证而已……”

　　楚御于是将自己猜想的过程短暂地说了一遍。和其他人一样，他也对中转空间中没有传送门出现的事情有些疑虑，但楚御对自己的判断有信心，他认为红门隐藏在外空间的几率很小，如果这个空间真的有红门存在，绝对应该在长廊、小厅、大殿这三个地方。

　　在这个假定之下再次思考，三个地方中，那大殿最为神秘，长廊和小厅众人都已经探索过两边，唯独大殿，受到食精蛇群的威胁，大家一直没有真正接触研究过这座青龙大殿。

　　在其他人看来，那些食精蛇群主要是为了保护外面的冰晶魄不受侵扰，也为了防止试练者进入到大殿外面。但在楚御看来，冰晶魄已经足够厉害，这些食精蛇的存在明显是多此一举，尤其将这些食精蛇群安排在那神秘的大殿之中，明显更有一种“此地无银三百两”的意味。

　　这样一来，楚御的目标也就锁定在那大殿中了。

　　开始时，楚御的思维也受到局限。在以往的经历中，传送门大抵都是隐藏在活着的物体身上，然而大殿之中空空如也，楚御的猜想到了这里，便陷入困境之中。

　　但楚御受到过现代优势教育，思维明显比无尽大陆的人开阔很多，在前世南海军事学院的时候，这种猜想、破局的谜题也不是没有做过。所以一念不通，楚御索性抛弃思维惯性，将目光放到除活物以外的其他地方。

　　果然，抛弃了故有观念之后，楚御的回忆立刻放到那青龙雕刻和七根石柱之上。

　　七根石柱亮起的光芒各有不同，具有明显的先后顺序，恰好，楚御擅长细致的观察，青龙口中的明珠，以及明珠上的几点印记都存在于楚御的依稀记忆之中。

　　“密码”找到，再细心求证，思考各种组合的可能，大殿中的秘密也就被他解开了。


第22章 火山红隼

　　听完楚御的叙述，安妮惊讶极了。

　　楚御虽说得轻松，但安妮自然清楚其中的难度。

　　首先，要在众多疑虑可能中排除其他可能性，将目光锁定青龙大殿，这可需要不一般的敏锐和决断。起码除了楚御，其他人都完全没想到这一点，就连安妮，当初也还在思考到底是否要到外面探查一番。

　　其次，就连安妮等人都还将目光放在活着的物体身上，楚御竟然能够在片刻之间意识到自己的思维局限，考虑到整个通天阁试练从未有过的机关谜题，这种思维的敏捷性，着实让安妮感到佩服。

　　“你是怎么发觉青龙壁画和七根柱子有古怪的？”安妮问道。

　　楚御笑了笑，道：“其实很简单，这座大殿最引入注目的地方不外乎壁画和那七根柱子，既然食精蛇的存在完全是多余，那么这些柱子肯定不止是召唤法阵的作用，仔细一点，不难发现七根柱子亮起的顺序其实有些古怪，这是整座大殿内最明显的线索了……”

　　其实楚御之所以能如此快速地注意到那七根柱子，还要归功于他的处事习惯。

　　以前在南海军事大学的时候，楚御的思维就很迅捷，并且习惯细致地观察、记忆某些细节。

　　他习惯第一时间尽快细致地了解陌生的环境，所以第一次进入大殿时，其他人在食精蛇的突然出现之下，未免都有些慌乱，但楚御却还是在这种危乱之中仔细着观察这座大殿。

　　后来第二次进入大殿时，这种观察更加深刻而细致，故而当时他虽然没有理解联想到什么，但这种精密的记忆却如同电脑图片一般存在于脑海之中，为他后来的敏锐判断提供着有力的支援。

　　安妮自然明白，楚御不可能光凭一个假想和推断就做出结论，他脑海中一定还有各种线索，这就更让安妮惊讶了，面对如此多食精蛇的进攻，就算是真正的元素师、天生武主也难免慌乱，楚御却还能在一瞬间观察、记忆到这么多东西，这实在是不能不令人感到惊讶。

　　安妮猜想，第一次进入大殿时，楚御甚至已经直接注意到那青龙口中珠子的异样。

　　“楚御哥哥，你真的好厉害！”莉雅的大眼睛中含着亮晶晶的光芒，崇拜地看向楚御。

　　其他人也是纷纷侧目，这番波折，让楚御在众人心目中的印象蓦然变了许多。

　　“好了。”楚御耸耸肩，笑了笑，道：“大家还是准备一下，要不要进入红门吧！”

　　众人转头，看着那扇红光流转，颜色鲜明诱人的光门，神色各异。谜题被解开，不仅食精蛇完全消失不见，隐藏着的一道红门、两道黄门也显现出来，三道光门交相辉映，各色光芒流连生辉。

　　很显然，如果他们一直解不开这道谜题，冰雪迷境中的传送门一直都不会出现，倒是除非他们捏碎传送石回到通天阁大厅，不然就只能一直困在这里，直到两个月后试练结束。

　　想到这里，众人心里对楚御的感激和佩服又多了几分。

　　“好了，大家都准备好，我们立马进入红门空间！”安妮严肃道。

　　对于进入红门空间，大家都没有任何异议，毕竟他们历经辛苦，就是为了这扇红门和红门之后的空间而已。不说红门之中的收益，就算估计其中可能存在的绿门，为了获得觉醒之佩的机会，大家也不能白白放过这个机遇。

　　“走吧！”安妮一步当先，第一个踏入当中的鲜红色光门，其他人紧随其后，随着众人的接连进入，红门之上的光晕如同流水一般泛起多多涟漪，直到最后一人的身影消失不见，这些涟漪才缓缓平静下来。

　　每次经历传送，楚御都会有一种意识涣散，似睡非睡、似醒非醒的感觉。

　　等待这种感觉慢慢消失，楚御睁开眼睛的一瞬间，心中顿时一惊。

　　眼前是一片火红色的空间，天空是红云霭霭，一种硫磺似的雾气笼罩着整个高空，而周围也是各种红色的岩石，碎石和土坡造成一种崎岖的地形，没有树木，遍地是一种死寂的荒凉。

　　但这片空间并不是真的空无一物，因为几乎是第一瞬间，楚御便感受到了一股强大至极，危险至极的气息。

　　“呼，呼……”

　　近若咫尺的高空雾霭之中，一只快若闪电的红色巨禽正在快速飞翔，雾霭的遮挡让楚御无法看清，但凭这巨禽的体形和全身发出的气息，楚御也知道这东西绝对不好惹，起码比自己强了不知多少倍。

　　等巨禽靠近一些，楚御才发觉，这只巨大的猛禽竟然是一头鹰类的异兽，着巨鹰的身躯长达七米有余，双翅展开飞舞，羽毛是美丽的鲜红色，细密而威武，当他展翅飞翔靠近地面之时，地面上顿时风云涌动，刮起一片飞沙走石，颇有几分遮天蔽日的无敌气势。

　　忽然，巨鹰的双目闪过一阵亮光，似乎注意到地上的楚御。

　　“少主，小心！”蓦然，楚御的脑海中涌现出一声轻喝，他顿时一惊：“婵英？是你么？你不是不能离开希望空间吗，怎么能够在现实世界中和我交流？”

　　但女孩的声音却没有回答他，而是继续说道：“少主，这是一头火山红隼，是中阶异兽中也十分厉害的存在，虽然这头异兽似乎由于产卵的原因使得实力下降到四阶，但也不是普通武者能够抵挡的！”

　　火山红隼！

　　火山红隼，中阶异兽，等级通常高达六阶的火属性异兽，所有中阶火属异兽中的佼佼者，虽然如同婵英所说，这头异兽因为产卵的原因实力下降到四阶，但中阶异兽的威势，也不是楚御区区学徒可以抵挡。

　　婵英说话这片刻，火山红隼已经展开翅膀，以极快的速度飞向楚御。

　　它双翅一展，低低飞起，随着翅膀舞动，周围开始涌现出一股强大无比的元素能量。

　　四阶已经是自然界中比较强大的异兽，更何况眼前这只巨鹰本来具有六阶巅峰的实力，只是因为产卵的关系暂时降低。此刻，虽然火山红隼只是展翅飞起，并没有施展魔法，但是从它身上散发出来的那种气势，已经足以让楚御退避三舍。

　　巨鹰越来越近，锐利的眼光紧紧盯视着地上的楚御。

　　一般中阶异兽都具有极强的领地意识，所以这座死火山附近虽然火元素充足，但却没有任何其他异兽，此刻自己的领地上忽然出现了一名奇特的生物，即使这名生物弱小无比，但在自己刚刚产卵结束的关键时刻，火山红隼也无法忽视这种威胁。

　　火山红隼的速度实在太快，楚御实在来不及退避，只能从随身的包袱中取出一把精铁匕首，勉力向前迎去。巨鹰的第一击并没有使用法术，而是临空俯冲而下，用尖锐的鸟喙发动致命一击。

　　这种攻击属于鸟类的本能，许多鸟类异兽都会这一招，但火山红隼的威力无疑巨大无比。

　　楚御只觉一股滔天巨力沛然而下，让他手中的精铁匕首险些脱手，然而关键时刻，楚御险之又险地调动体内斗气运行，使用了星空武神四武技中的“御”技术，整个身体如同一条游鱼，将手上的巨力全都透过身体传导到大地之上。

　　这是星神四武技中的第二式，属卸力技巧，楚御按照自己的理解，重新取名为“阴阳鱼”！

　　火山红隼觉得有些奇怪，按照道理，这只弱小无比的生物应该在自己的利喙之下光荣惨死才是，但刚才对方身体一阵奇怪的律动，竟然将自己的力量全都转移消失，这让火山红隼有一种一拳打到棉花上的感觉，十分难受。

　　这种难受的感觉让火山红隼有些发怒，它张开了大口，骤然大叫一声，凌厉而难听的音波疾冲而下，甚至于连火山边缘的地面都有了些微的震动。

　　这凌厉的音波让楚御心神震动，但此时，婵英的声音却在脑海中响起：“少主，快跑，火山红隼要使用法术了，中阶异兽的法术威力巨大，绝对不是你所能抵挡！快，离开这里，离开火山红隼的攻击范围！”

　　果然，下一刻，火山红隼再次高高飞起，锐利的鹰眼中闪动着森寒的光芒，它一双巨嘴微微裂开，露出其中酝酿着的如同火山岩浆一般的一团红光。

　　楚御能够感觉到，这一刻，火山红隼身上爆发出的能量气息比先前暴增了不止一倍。

　　下一瞬间，火山红隼地口中喷出了一团红光，这团红光开始之时并不大。但是在途中不断的有游离分子加入其中，短短的一息时间，它所带给人的压迫感就强大了数倍之多。

　　这团红光之下隐藏着的是紧迫的危机，然而有婵英的提醒，楚御已经得到准备的时间，在红光降临的瞬间，他忽然闪身往后，这一闪几乎爆发出他身为七段学徒的顶峰实力。

　　然而火山红隼的法术威力无比，楚御虽然早做准备，但还是被爆炸的余波席卷，如果没有外力帮助，楚御肯定要被余波打趴下，但关键瞬间，隐藏在体内的希望之章却快速旋转起来，随着这一旋转，楚御身上骤然涌现出一层薄薄的气罩，法术威力波及到气罩，只是让楚御一个踉跄，却没有造成其他伤害。

　　一会儿之后，爆炸的威力消散，尘埃渐渐落地，火山红隼鹰眼一蹬，看向对面墙壁的一个巨大缝隙，那缝隙虽大，足以容纳正常人类的大小，但火山红隼这种巨大的异兽肯定是进不去的。

　　火山红隼愤怒地怒吼一声，再次发出一个火焰法术，击打在峭壁之上，整座火山都随着它的吼声颤动起来。


第23章 星泪剑

　　死火山中多熔岩洞穴，楚御此刻便藏身于其中一个洞穴之中。

　　四阶异兽的实力果然可怕，这只火山红隼的实力可以堪比生命空间中那只八阶降为三阶的宛玉冰银兽，而且火山红隼还有飞行的优势，火系魔法杀伤力也更大。

　　刚才那一下，如果不是希望之章及时护住，楚御恐怕已经倒下，不过也幸亏他见机得快，及时躲入附近的一个缝隙洞穴之中，避免了火山红隼的继续劫杀。

　　不过这也只是权宜之计，楚御不可能不出去，而外面那只四阶异兽一直守着，如果没有其他办法，楚御不是饿死就是走出洞穴被火山红隼击杀，无论如何都逃不过这个死结。

　　楚御进入洞穴深处，略微喘了一口气，开始思考刚才的情景。

　　“这里就是红门空间了么……”

　　“怎么回事，安妮亚伦他们呢，按照道理，大家本该在一起而已，怎么现在只有我一人？”

　　“等等，如果是这样，难道……”

　　只是瞬间，楚御已经做出诸多猜想，经过片刻的筛选斧正，他立即得出了一个最有可能的结论——这个红门空间应该是一个单人空间，也就是说，红门之内，每个人都被传送到不同的地域或者空间，比如楚御，便被一个人传送到这座死火山顶上，他的对手，就是这只原本六阶降为四阶的火山红隼。

　　历练通天阁的传闻中，也不是没有这种事情存在。

　　的确，事实离楚御的猜想也不远，这种各个传送的红门空间是众红门中比较危险的一种，考验的是各人的实力，实力稍弱的，都只能捏碎传送石回到通天大厅，但一旦通过，利益收获也绝不会少。

　　这些想法都只在电光火石之间，楚御思虑清楚，立即盘膝坐下，闭上双目掐动手印，一层层精神力开始向眉心聚集……片刻之后，意识海一亮，楚御立刻置身于一片白蒙蒙的空间。

　　“婵英！”楚御喊。

　　少女婵英还是那副打扮，上身娇小的碧色小袄，露出挺拔圆润的双峰和径直的肚脐，肩上有金属铠甲，下身百褶咱群配长筒流光长靴，大腿处肌肤嫩白诱人。她手持银白勾月枪，神色淡漠，不怒自威，巾帼的赫赫将风更加吸引人的目光。

　　但此刻楚御却没时间欣赏这份美丽，他一看见婵英，就立即问起刚才的事情。

　　“少主，在下还是不能进出现实世界。”婵英解释道：“不过随着少主的实力增加，我已经可以勉强和少主交流，不过现在这阶段，还只能偶尔为之，猜想等少主真正成为天生武主，我便可以随时随地和少主说话了。”

　　“刚才那只火山红隼对少主来说太过危险，我才直接凝聚力量提醒少主，我虽然对火山红隼不太了解，但以前也基本听说过，火山红隼是中阶异兽中最厉害的异兽之一，因为他的羽毛和晶核的原因，有不少强者打过火山红隼的主义，但最终都折翼而归……”

　　经过婵英的讲解，楚御才知道，火山红隼的羽毛很是珍贵，它有着极强的火系免疫能力，就算七八阶火系异兽的火焰攻击，都不一定能伤到只有六阶的火山红隼，为了这个原因，不知有不少人打过火山红隼的主意。

　　然而这种羽毛却很奇特，除非火山红隼自然脱落，不然便会丧失神奇的火系免疫力，所以很多强者都将原本屠杀的主意改成驯养，可惜至今也很少有人能够驯养成功，这里面火山红隼强大的火系魔法和宁死不屈的脾气占了很大的因素。

　　“按照你这么说，六阶火山红隼已经有抗衡高阶异兽的实力。”楚御皱眉道：“如今它虽然只有四阶，但我也肯定不是对手，这样一来，我岂不是只有失败一途了？”

　　“这倒不一定。”婵英道：“少主，我可以将星泪剑交给你了！”

　　“星泪剑？”楚御眼睛一亮。

　　……

　　楚御现阶段的精神力也不强，虽然比以前提升了许多，但也不能在希望空间中停留二十分钟，十几分钟之后，楚御便自动放松精神，退出了生命空间。

　　不过此时，楚御手中却多了一柄长剑。

　　剑长三尺，通体紫色，泛着雾蒙蒙的宝光，剑身中如同紫色水银在流转，光芒内敛华贵，恍惚间亦真亦幻。这把紫色长剑中还有不少银点，随着宝光流动，恍然就像是天空中的众星辰。

　　剑名星泪……

　　属，千年前星空下第一武神查理曼出道时之配器！

　　星泪剑是一把货真价实的斗器，位阶青铜，本来以楚御的实力，绝对用不了青铜级的斗器，就算是普通级别的斗器他也很难催动，但星泪剑不一样，这是一件极特殊的青铜级斗器。

　　诸斗器之中，原本只有防御性斗器可以自由激发，但也存在一种极品斗器，武者可以用少量的斗器催动，而不必真正炼化、掌控，星泪剑便是这种极品斗器之一，当年查理曼出道之时，便凭着这把极品青铜斗器越级杀了不少人，直到后来查理曼等级高了，才将这把剑封闭到生命空间之中。

　　于是便便宜了楚御，这把星泪剑，还有四大基础武技的录书，便是楚御闯过希望之章第一关得到的奖励。

　　当时成功闯关之后，空间中出现了两个匣子，其中一个装着四武技的录书，另一个便装着这把千古斗器星泪剑，只是后来婵英说楚御武技还不过关，等他熟悉四大武技是，才正式传授这把星泪剑。

　　手握星泪剑，感受着剑身上温凉如玉的气息，无边的紫色中点点银光流动，仔细倾听时，剑身上便会发出“呜呜”的悠长声音，仿佛星辰的哭泣，但是定神一看，一切却又丝毫没有。

　　楚御神色一整，紧握着手中长剑，缓步走出火山洞穴。

　　火红色的巨鹰还在附近盘旋，它需要保证着自己孩子的安全。楚御这个入侵者早已经进了火山红隼的黑名单，它在盘旋时也无时无刻不在注视着崖壁某处的火山洞穴。

　　楚御一出来，火山红隼便发出兴奋的利啸声，大嘴张开，一道红光蓦然降临。

　　楚御手持星泪剑，仗剑前劈，紫色的剑身上光晕流转，银色星点有若哭泣的星辰，竟然一剑将那红光劈开。片刻，楚御所站之处烧焦一片，但他衣裳如旧，竟然毫发无伤。

　　事实上，所有斗气都有克制秩序力量，也即元素魔法的作用，只看斗气的具体属性，据说有一种破魔斗气，天生克制一切元素力量，所有元素魔法遇到破魔斗气都只有俯首称臣。楚御只是学徒七段，虽然还没有正式成为天生武主，觉醒月属，但凭借斗器星泪剑，依然可以克制部分法术力量。

　　楚御现在的斗气气息还只能稍微激发星泪剑的丁点力量，如果楚御真的成为天生武主，以心法炼化，以斗气手链控制，星泪剑才能发挥出它真正的威力！

　　天生武主的能力，大部分本就来源于他掌握的各种斗器以及精深程度！

　　火山红隼突然飞上高空，它对这把奇怪的武器也有些忌惮。

　　看着眼前的巨鹰飞上天空，楚御眉头一皱，也露出徒之奈何的表情，他的实力不够，催动星泪剑都已经是勉强，根本不能激发出斗器之中的攻击阵法，一旦遇上远距离的敌人，他也就基本没有办法了。

　　不过楚御也早有这种预料，略微沉吟一会儿，他紧握星泪剑，走向侧前方的一座小峰。

　　这是死火山顶上的一块凸起的高大岩石，通过刚才的观察，这只火山红隼的巢穴就在那里，它这次产下的后代，也即火山红隼的卵，也在这里！

　　果然，楚御一旦透出这种意向，只是稍稍走了几步，火山红隼便厉声叫了起来，啸声中充满了威胁、警惕和愤怒。它翅膀猛地一动，立马俯冲而下，锋锐的爪子抓向楚御的头颅。

　　楚御举剑相迎，如梦如幻的长剑上幻化出银紫色的剑光，仿佛神秘悠远的星河。楚御全力催动斗气，体内斗气气息想洪水一般冲入手上的星泪剑之中，银紫色的剑光猛地一盛，只听火山红隼凄厉地大叫一声，再次拍动翅膀高飞出去，但两只鹰爪之上已经透出点点血迹。

　　火山红隼飞上高空，锐利的鹰目盯视着楚御，眼中光芒闪动。

　　一击奏功，楚御不急不喜，心境更加沉静宁和。

　　此刻，在生命空间中的生死试练发挥了巨大的作用。

　　事实上，经过重力塔的锻炼，楚御都斗气的运用虽然已趋精粹，但他基本没有学过剑法，别说剑法剑技中的战术应用，就连“一剑刺出，风过烛熄”的身剑境界都达不到，星泪剑在他手中基本没有太大的应用。以他区区斗气学徒的水平，若不是星神四武技和本身战斗意识，他不一定能够抗衡火山红隼！

　　相比几个月前只能在婵英枪下支撑两招的他，这区区几月时间，楚御真的已经获得了很大的进步！


第24章 宝物（上）

　　火山红隼只是轻伤，对它来说，不到最后时刻，它绝不会放过这个胆敢威胁它宝贵后代的生物。

　　这座死火山虽然已经平静多年，但附近积累的火系元素可不少，要不然火山红隼也不会选择到这里来产卵。然而对于此刻的楚御来说，这种环境却十分不利，因为火山红隼可以借此快速发出许多火系法术。

　　片刻之间，火山红隼高昂一声，一个旋转着的螺旋火团临空落了下来，隔得远远的，楚御也能感受到那火团之上强大的气息，这是一个经过异兽增幅的标准四级魔法。

　　不同于刚才那道红光，那只是火山红隼的天赋吐息，威力不弱，但也比不上正宗的元素法术。

　　面对这个火团，楚御就不敢硬抗，因为这个四级爆炎术不是纯粹的元素能量，星泪剑虽然能够克制其中的火系元素，却挡不住爆炎术爆炸是产生的强大冲击力以及灼烧。

　　在火团降下之前，楚御连忙躲避，但爆炎术爆发的力量还是对他造成了不小的影响，轰隆隆的爆炸过后，楚御只觉半边身子充满着一种火辣辣的热力，幸亏闪避及时，并没有受到灼烧。

　　这就是普通武者面对元素力量的劣势，没有防护力量，纵使你斗气力量再强，等级再高，面对范围法术和爆发性法术时都只能躲避。

　　楚御还是幸运的，四阶在自然界中是一个过渡阶段，这个阶段虽然力量增强，但也还没有接触到大范围魔法，否则以火山红隼本来的力量再加上死火山附近充裕的火系元素，楚御此刻需要面对的就不是爆炎术，而是流星火雨、怒焰风暴这种可怕的力量了。

　　不过如若楚御成为天生武主，那就不一样了，无论是战甲，还是防御性斗器，都能非常有效地挡住许多魔法，有些防御性斗器甚至能够蓄能反击，这才是天生武主不弱于元素师的地方！

　　可惜楚御现在还是一个斗气学徒，尚不知到底能否觉醒成功，就算他手中拿着极品青铜斗气星泪剑，限于修为和武技水平，也没法发挥出星泪剑的全部力量。

　　不过相对而言，火山红隼不仅因为生育而降阶，现在也有特别的死穴存在，楚御不是没有胜机。

　　一边全力抗衡着一个又一个爆炎术爆炸时的热力和冲击，楚御一边曲折地朝侧前方那座小峰。

　　果然，火山红隼愤怒地大叫起来，爆炎术和天赋吐息也更加密集，幸而楚御在生命空间对付众多敌人之时已经有过这种闪避的经验，应付得还算有惊无险。

　　登上半途，火山红隼更加愤怒而警惕，拍动着翅膀落了下来，锐利的鹰爪抓向楚御的脖颈，这一招是所有猛禽惯用的招数，但由火山红隼使出，那猎猎作响的劲风更具有威胁性。

　　这回楚御没有硬抗，他小步躲闪，然后挥舞星泪剑斩向火山红隼的右半边翅膀，紫光中的点点星辰如梦如幻，幻化出腾腾的银紫色剑光，恍惚中有呜呜的哭泣声传来，令人心驰神摇，难以自禁。

　　剑光袭向火山红隼右翅，但异兽的防御力实在太强，更何况这只火山红隼只是能量等级跌下四阶，皮毛肉体还实实在在是六阶的防御力，这一剑打在火山红隼鲜红漂亮的羽毛上，结果并不怎么理想。

　　楚御也似乎早有所料，体内斗气蓦然爆发。

　　瞬间，斗气气息和肉体劲力立即按照四武技中的“破”、“叠”两式运转起来，以楚御现在的程度，“破甲力”尚未精纯，“叠加力”也只能做到两重叠加，但这样已经足够让银紫色的剑光透过火山红隼坚硬如铁的羽毛，将这股劲气透入这只巨鸟的肉体之内！

　　“啾——”火山红隼发出一声凄厉的鹰鸣声，显然受了不轻的伤。

　　它再次扇动翅膀高飞起来，但身体微微向右倾，右边的翅膀显然有所磨损，然而这对这只身长超过七米的巨鸟似乎并没有多大的影响，起码它还能飞翔，而且灵活度并没有降低多少。

　　局面再次陷入僵持，楚御有能够伤害火山红隼的能力，但显然还不能击杀它，而只有四阶力量的火山红隼显然也不能秒杀手持星泪剑的楚御，它只能眼看着楚御一步步走向岩石顶上的鸟巢。

　　之后的一段时间中，火山红隼的攻击更加猛烈，无论是法术还是临空扑杀都更具有危险性，但楚御小心谨慎，不求有功，但求步步为营，虽然不免负伤，但还是一步步靠近峰顶巢穴。

　　终于，楚御离岩石顶上的鸟巢还有少许距离的时候，火山红隼忽然发出一声不甘的叫声，竟然不再攻击楚御，而是展翅飞翔峰顶，楚御微微一怔之后，已经只能够看见它的背影。

　　楚御心中一动，但却不敢放松警惕，他小心翼翼地观察一下，发现火山红隼不是故意埋伏，才缓缓走上峰顶。

　　峰顶的情况让他大吃一惊，上面除了一座鸟巢竟然空无一物，而此刻火山红隼就飞在他头顶上不远处，火红色的巨鹰口中似乎衔着什么，不甘地高鸣一声，展翅回身冲向天空。

　　天空中暗沉沉的红色雾霭轰然散开，火山红隼飞上穹顶，半空忽然浮现一层红色的结界，结界只是瞬间便黯淡破碎，火山红隼回头望了楚御一眼，尾翎飘动，片刻已然消失不见。

　　看着眼前寂静无比的火山顶上，楚御一时间有些发怔。

　　“竟然走了？”摸了摸鼻子，楚御走向那座鸟巢。

　　鸟巢很大，大约有两米方圆，似乎是用树叶或者其他东西铺成，整个鸟巢的颜色是棕灰色。但令楚御吃惊的是，鸟巢之间空荡荡的，除了许多红色结晶，他并没有任何像是鸟蛋的东西。

　　回想刚才的情景，火山红隼嘴里似乎衔着什么东西，现在看来，它衔着的定然便是那些蛋了。

　　楚御对火山红隼徒之奈何，但火山红隼显然也奈何不了楚御，眼看着楚御就要靠近自己费心保护的卵，火山红隼这才只有带着自己的后代无奈离去。想来火山红隼也很郁闷吧，堂堂六阶顶峰的火系异兽，竟然在一个连阶位都没有的蝼蚁面前屈服了，也难怪它离去时发出如此不甘的鸣叫声。

　　虽然隐约有所预料，但看着这个鸟巢，楚御还是有些失望，要知道火山红隼的卵可是一件好东西，里面不仅有充沛的火元素，更重要的是有难得的生命精华，这种东西对武者的重要可想而知。

　　楚御正在思考，忽然，一道绿光闪耀，璀璨的新绿甚至晃花了他的眼睛。

　　再次睁开眼睛之时，那绿光已经温和下来，波光粼粼的翠绿如同绿水一眼缓缓起伏、流动，聚成一闪不大不小的绿门，绿门突兀地立在这雾霭沉沉的火山顶上，更显得生动而神秘。

　　看见这座绿门，楚御原本镇定自如的心境蓦然不受控制，心脏开始“砰砰”地跳动，他深刻地清楚这扇绿门之后代表了什么的，但就是因为这种清楚，他才难以抵挡心境的跳动。

　　深吸一口气，慢慢平复心境，楚御没有忙着机遇进入绿门。

　　火山红隼的卵虽然已经被带走，但这巢穴里也还有不少好东西。

　　首先是那些红色的晶核，这些晶核都是火系中阶晶核中的极品，火山红隼为了让后代在卵中便吸取到足够精纯的火元素气息，放置在巢中晶核都是它多年来的收集，楚御匆匆一看，便发觉其间不乏五阶甚至六阶。

　　人类社会中，五阶是一个显著的变化，四阶的晶核价值是一百以上，大概就是几百左右的价值。但五阶就完全增加了一个等级，五阶的异兽晶核通查价值一千以上，六阶更是价值五千金，用人民币来衡量，那就是千万级的购买力！

　　许多元素学大型装置，比如元素列车或者魔导炮，其中的核心能源多是六阶或是七阶的异兽晶核，七阶已经是大陆凤毛麟角的存在。高阶异兽很难被猎杀，市面上基本没有超过八阶的晶核流通，而且就算有，价格通常也高达五十万甚至一百万金币，昂贵得令人匪夷所思。

　　一个国家就算承受得起八阶晶核的价值，也不会动摇国力来购买，所以八阶以上的晶核即使存在，一般也在高等级元素师或者天生武主之间以物易物流通，不会出现在普通人面前。

　　从这个意义上来说，这几枚六阶晶核的存在，已经够楚御一次通天阁之行的价值了。

　　有这些六阶晶核存在，日后楚家的所有开销，包括楚灵夏冰等人上学、洗礼的费用都有了着落，这些钱不同于十八里铺的暗帐，是可以公之于众的巨大财源。

　　而且，鸟巢中除了一些火系晶核，也还有其他东西存在，那是一把血色的弩，一根树枝和一枚玉片。

　　很显然，这也都是一些价值不菲的好东西。

　　这些东西可能是火山红隼自己收集，也可能是布置通天阁的人故意放置在鸟巢中的，但楚御实在来不及细看，眼前的绿门一直在诱人心神。楚御收起这些东西，又仔细在鸟巢中找了找，收集出一些火红色的羽毛，这些可能是火山红隼以前自动脱落，数量足够多的话也是一件好东西。

　　做完这些，楚御豁然站起身来，缓步步入那扇如水流转的绿门之中。


第25章 宝物（下）

　　再次睁开眼睛，眼前已经是另外一个空间。

　　这是一间通体深蓝色的阁楼，似用木质建成，但楚御却知道这些东西都不是木材，而是一些珍惜的元素材料。阁楼的中间烟雾缭绕，隐约可见一张古朴的云案，云案上似乎放着什么东西。

　　有过一次经验，楚御知道，这里便是通天阁。

　　稍微靠近一点，楚御逐渐看清，云案上放置的是一把长型兵器。

　　这一刻，即使以楚御的沉着，心中也不禁微微有些失望。虽然早料到这么早遇到的红门中存在觉醒之佩的可能性极小，但真正确定之时，他还是不禁有些失落。

　　整了整精神，楚御缓步走了过去，眼前景物逐渐清晰。那是一把三尺长的刀，刀的形状奇异，不仅弧度夸张，上面还纹了一只古朴的蝴蝶，蝴蝶的纹理很深，也很精致，整把刀绽放着华丽的青色光华，使它看上去仿佛一直青色的蝴蝶。

　　楚御眼前一亮，稍微有些低落的心情立马振作起来。

　　有星泪剑在前，楚御自然清楚，那种青色光华是青铜级斗器特有的特征。

　　楚御上前捡起这把刀，这应该是一件无主的斗器，因为据婵英所说，斗器只要在无主形态才会绽放出这种华丽的光芒，一旦武者修炼成功，斗器认主，它的光芒便会内敛，只在器身之上缓缓流动。

　　大陆之上的斗器也很罕见，因为合格的制器师很少，所以斗器甚至比许多炼金武器都要罕见得多。

　　制作斗器，需要武灵以上的修为，而且还需要特定的法门，除了珍惜无比的材料，经验意识也很重要。所以纵使大陆上天生武主不少，但高明的制器师却始终是那几位。

　　斗器通常价值千金，青铜级斗器更是上万，但是没有哪个武者会蠢到将自己的贴身斗器卖出去，所以斗器价值虽贵，但说到这些却是毫无意义。

　　便如楚御，纵使他以后修为高了，也绝对不会将星泪剑卖出去，最佳的选择是寻找制器师将这件青铜斗器重新修炼，就算找不到合适的制器师，也可以留着送给别人。

　　楚家人本来就多，即使送给楚奎楚杰等人，让他们多一个保命的物品，也绝对要比卖掉好很多。

　　“这把刀……”楚御细细抚摸刀身上的蝴蝶纹理，入手是一种细腻的质感。

　　一把斗器，实是所有武者安身立命的根本，这世上还有很多天生武主在使用普通级的斗器，从这个意义上来说，楚御得到这把青铜级的宝物，实在是一件值得庆幸的事情。

　　武师以下的武者都很难直接催动斗器，所以楚御虽然惊喜，也没有过于关注这把青刀。他将青刀收起，开始左右打量这间阁楼，可惜阁楼四周空荡荡的，除了盘桓四处的蓝色烟雾，便只有这张云案了。

　　这把青铜斗器已经足够一个红门空间的价值，楚御摇了摇头，正想回头，眼光却忽然扫倒那张古朴的云案之上。

　　云案是棕灰色，细腻古朴，当青刀放在上面时，平淡直扑的云案更加衬托得宝刀光华的绚丽，使人不自禁地忽略这张云案。但楚御刚欲离去的一瞬间，忽然到了一种可能。

　　楚御再次走近，这回却没有注意云案之上，而是用食指轻轻敲击这张木质云案。

　　“咚咚……”楚御目光一凝，这木材竟然传来了中空的声音。

　　既然已经发现端倪，找到机关不过是时间问题，片刻之后，楚御将整张云案拆开，一道青金色的光辉霎时印满眼帘，照得满室生辉，半响，这光辉才逐渐黯淡下去，但仍旧凝聚纯粹，让人不敢直视。

　　楚御把手伸入那团金光之中，霎时，青金色的光芒收敛，云案暗格中显出两件物事出来。

　　第一件是一张玉片，楚御暂时没有在意，他的目光都聚集在玉片旁边的金色圆环上，楚御看得出，那其实是环状的束冠，是一种装饰性的头饰。束冠的样子很像孙悟空的金箍儿，但是颜色是青金色，更加美观。

　　看见这束冠，楚御心中不由一震，根据刚才的光芒，他早已经知道，这又是一件青铜级的斗器，而且还是一件不可多得的防御性极品斗器！

　　各类斗器中，防御性斗器远比普通攻击斗器重要，因为这是天生武主抵挡元素师大型法术的依仗，在同级武者过招中，一件防御性斗器也是御敌取胜的关键因素。

　　楚御深吸一口气，压下心情，开始去过束冠旁边的玉片查看。

　　其实楚御见识还比较浅，如果是一些老牌的天生武主，第一件事便是赶紧把那玉片捡起来。因为这玉片不是别的，正是元素师或者天生武主用来记录信息的录书，录书虽然不一定比斗器珍贵，但这种情况下，和一件斗器摆放在一起的录书，却一定要比斗器本身重要。

　　因为斗器虽然玄妙，但没有修炼方法，武者不一定能够控制。

　　不说已经认主过的斗器需要重新净化认主，就算无主斗器，这斗器在制炼时的过程若是特殊几分，武者按照一般的炼化方法也不一定能够修炼成功，就算修炼成功，如果没有匹配的控制决法，也不一定能够发挥出斗器的全部威力，更不要说激发斗器的第二形态了。

　　大陆之上，获得斗器却只能浅层次运用的武者不计其数，这种人一般都需要几年乃至几十年的功夫去研究自己的斗器，当然每每有心得成果出现，他们的实力都会获得极大的提升。

　　所以天生武主的天赋手链才会显得珍惜无比，通过天赋手链，天生武主可以得到无主斗器的某些形成信息，一位武主获得斗器之后，通常只需几个月就可以将其摸透，这也是天生武主比普通武者强大的地方。

　　当然，这些楚御都还一无所知。

　　此刻的楚御还是个名副其实的修炼界菜鸟而已。

　　楚御凝聚精神，将少许精神力透入录书玉片之中，顿时，大量的信息蜂拥而来。

　　这些信息大约分为两部分，第一部分是两件斗器的原主人所留，便是所谓对楚御的赞赏恭喜云云。这间阁楼是一个叫做“九龙真人”的大能者布置，里面放置了两把斗器，一件就是那青刀，录书中称其为“金蝶刀”，另一件就是云案暗格中的束环，它的名字叫做“铉阳环”。

　　这两件斗器都是“九龙真人”以特殊的制炼方法炼制，可谓是一脉相承。所以本来一件通天阁楼中放置一把‘金蝶刀’已经足够，但‘九龙真人’为了让自己的两件宝贝不分开，还是将‘铉阳环’也放了进来。

　　但‘九龙真人’有个怪脾气，他不喜欢占人便宜，也不喜欢别人占自己的便宜。所以这位大能将价值更为珍贵的‘铉阳环’藏了起来，就看闯入者自己的运气和实力了，如果有人凭实力发现了‘铉阳环’，那人必定也是心思敏慧之辈，而且也付出了努力，‘九龙真人’倒也不会觉得吃亏。

　　故而楚御精神探入录书的一瞬间，先是接到了‘九龙真人’不咸不淡的几句赞赏和恭喜，介绍玩自己的来历和两件斗器的基本信息，然后才是真正的重要内容。

　　这两件斗器，‘金蝶刀’是攻击性斗器，不仅能够幻化出破甲刀芒，还能进行金蝶拟物，进行远距离攻击，可谓是可进可退，变化无方。而‘铉阳环’则是纯粹的防御斗器，录书中对这件斗器有些语焉不详，楚御只知道这件斗器拥有极为强大的防御力。

　　剩下的就是两件斗器的正宗修炼方式，以及一些控制决法了，这些东西都需要正式武者以上的斗气水平，楚御只是看看，很多东西都看不懂，好在他此时也不欲深究，只是暂且放下。

　　‘金蝶刀’不比极为特殊的‘星泪剑’，暂时不能使用，但‘铉阳环’作为防御性斗器，即使是青铜级，也能够被外力激发，前提是此环之中还有能量存在。

　　楚御手握铉阳环，犹豫了一下，还是将它戴在头上，然后手持星泪剑，略微激发出一点剑光，朝自己的左半身砍下去。

　　霎时，楚御只觉头上一阵颤动，一抹黄金色的光芒自头顶扩散开来。

　　这光芒如同金色的流质，将楚御半边身子笼罩，上下四方甚至已经幻化出几点金星，闪亮亮地发出耀眼的光芒。星泪剑只是进入金色的光芒中，便感觉到一阵凝滞，继而四周金星一亮，立即将星泪剑弹了出去。

　　楚御有些惊讶，这还是他手持星泪剑以来第一次无功而返，以前就算是对付火山红隼的爆炎术，星泪剑的剑光也能起到极大的作用，没想到此时这件防御斗器只是稍稍发威，星泪剑便失效了。

　　当然，这也是此时楚御斗气太弱，而且也只是试探‘铉阳环’的效果，若换了一名天生武主全力施为，那又是另外一种结果了。

　　想起以前通过的一种说法——只有天生武主的斗器才能够对付另一位天生武主，再看看自己身上的‘铉阳环’与星泪剑，两件斗器光芒各异，但却交相辉映，流连生辉，楚御不由陷入若有所思之中。


第26章 回归

　　试过‘铉阳环’，楚御又将目光放到‘金蝶刀’之上。

　　然而攻击斗器的兴致不用于防御性斗器，在没有炼化之前，楚御暂时用不了这件斗器。楚御试探过按照录书中记录的方法初步运用，可惜‘金蝶刀’需要的斗气量实在惊人，差点没有把楚御吸成人干。

　　若不是关键时刻希望之章突然发威，截断了楚御的斗气流，楚御恐怕就要交代在这里了。

　　经过这次深刻的体验，楚御对这把‘金蝶刀’算是深深忌惮，在没有把握之前，他是不会再次试着炼化了。

　　将两把斗器的资料全部看完，楚御收起录书，又在这间阁楼中仔细寻找了一会儿，确认没有别的机关或者暗格，这才原路返回，从来时的绿门回到火山顶空间。

　　火山顶上依然是雾霭沉沉，仿佛近在咫尺的红色雾霭遮天蔽日，但火山红隼的离去却使得这里平静了许多。楚御走出绿门之后，这座传送门立即消失，而在绿门的对面，却忽然显出一座黄门来。

　　楚御知道，这大概就是回到冰雪秘境的传送门了。

　　一旦进入这里，他或许就会和其余众人汇合。不过楚御自己算是安然渡过了红门空间，却不知道其他人在相应的红门中情况如何，如果有人捏碎了传送石，他们的队伍恐怕就要第一次减员了。

　　不过楚御也没有第一时间进入回归之门，在回去之前，他还有一些事情要做。

　　首先是清理这次的收获，通天阁楼中的两把斗器已经了解清楚，但除此之外，他似乎还在火山红隼的巢穴中得到了三件东西——一把硬弩、一支树枝和一枚玉片，现在看来，那玉片极有可能也是一枚录书。

　　楚御从包袱中取出那枚玉片，精神力聚集后慢慢侵入，顿时，又是一些信息蜂拥而来。

　　相比刚才那枚，这录书中记录的东西的确很少，也只有两部分的内容，一部分是对那把硬弩和树枝的介绍，但不同于对两把斗器的详细介绍，这部分的内容也极少，甚至堪称少得可怜。

　　不出所料，暗红色的硬弩实际上是一件炼金物品，名字叫做“血腥之弩”，这是火、风两系的炼金道具，具有火系的灼烧和风系的撕裂效果，配合二十四支特制弩箭使用，威力更是惊人。

　　至于树枝，录书中除了一个名字“生命结晶”，便没有其他，楚御研究了一会儿，也只有暂且收起来。

　　录书中除了这些信息，剩下大部分则记录了一些特殊的武技，这是楚御比较感兴趣的内容。

　　这些武技很杂，大部分是拳法，比如狮拳、龙拳、火磷拳什么的，这些拳法市面上虽然也有，但大都不全，而且楚御也敏锐地感觉到录书中的拳法细节处的不同，似乎被高手改良过。

　　这些基础性的拳法倒很适合楚御，他如今斗气等级飙升，控制精度和战斗意识也不错，但欠缺的就是基础的武技和应战“章法”，别看楚御战力挺强的，但真正要和阿尔瓦、亚伦等人比根基，他还是大有不如。

　　起码论剑法，楚御即使用星泪剑，也不能向亚伦一般以快剑对付冰雪虫，头也不回，每一剑刺出，剑尖处必有一只冰雪虫被刺穿爆裂。这已经是身体意识的巅峰，“身剑”的境界，如果楚御的剑术也有这般境界，他对付起火山红隼之时必然另有一番局面。

　　但这也是不可能的事情，亚伦练剑十几年，方才有这番格局，就算楚御的天赋再怎么异于常人，也不可能在几天、几个月之内取代别人的十几年之功。

　　不过楚御有意识，有心性，现在锻炼倒也不晚，这录书中的拳法虽然浅显，但也不乏精妙之处，而且正因为浅显，才正适合楚御这种初学者，相信等他将这些拳法全部精通，他的战斗力又会另有一场格局。

　　得到这些武技，倒也是意外之喜，楚御笑了笑，继续往下看去。

　　录书中武技这块的内容比较多，除了一些基础的拳法，还有一些招式性的秘技，比如灌注斗气显化攻击的“冲天炮”，借外力压抑体内斗气，多重爆发的“压元功”，具有透体强烈攻击性的“狮子崩”等，然后就是一些斗气技，都是斗气离体后的招数，比如半月斩，十字斩，烈焰斩，冲击斩等等。

　　招式秘技需要旋照以后，斗气显化才能修炼，斗气技更是武灵以后才能使出，现在楚御都只能干看着。不过现在不能用，以后总有用上的一天，总的来说，这片录书对楚御还是极有用的。

　　“好东西！”满意地笑了笑，楚御将这次进入红门之后的收获全部拿出来，分别是几十颗晶核、两把斗器、两片录书、几十枚火山红隼的羽毛，还有就是血腥之弩和那不知何用的“生命结晶”。

　　略微思忖一下，他将这些东西分作两堆，“铉阳环”和大部分晶核，还有两片录书都分出来。

　　之后楚御没有再管其他，而是盘膝在地，开始闭目回复精神力，两次观看录书，对于一个斗气学徒来说，消耗的精神力也是颇为可观的。

　　等恢复好精神力，楚御立即发动秘法，进入了生命空间。

　　进入生命空间不是因为别的事情，向婵英请教总结刚才的战斗是其中一个原因，询问和了解两件斗器是另一个原因，但最主要还是为了交回星泪剑并且顺便存放一些东西。

　　希望之章中的空间不仅能够供精神意识出入，还能够存储东西，楚御的星泪剑以前就放在那里，可惜楚御毕竟没有炼化希望之章，希望之章中的生命空间也不是他的个人空间，每一次存放东西，楚御总是要付出大部分精神力甚至体力。

　　从这一点来看，楚御倒是极希望有一个许多魔法小说中都有的“空间戒指”，可惜在新月国生活了十几年，他还真没有听过任何“空间戒指”的传闻。

　　听过少女婵英照例的总结和教训，楚御又请她将分在外面的铉阳环等物品都收入生命空间，便放松精神，回到现实世界的火山顶上。

　　此刻，放在楚御面前的东西已经只剩下少许晶核、火山红隼羽毛、斗器金蝶刀以及炼金物品血腥之弩和那“生命结晶”了。

　　拿起金蝶刀，将小件的东西全部收入包袱中，楚御豁然站起身，缓步步入面前的黄色传送门之中。

　　冰雪大殿，七根巨大的柱子闪烁宝光，三道传送门突兀而立。

　　正中间的红门早已消失，取而代之的是一道新的黄门。这道崭新的黄门旁边，还有两道隐约发光的黄色传送门，根据当日的推测，这就是通往其余试练空间的通道了。

　　大殿寂静无声，楚御的身子忽地从正中黄门中显现出来。

　　楚御举目四望，大殿中空无一人，看来楚御还是第一个回来的人。

　　楚御打量一下，正欲踱步，背后黄门再次闪过一道涟漪，一直笔直修长的大腿首先跨出，之后是曼妙的小腰，曲线毕露的身体，安妮竟然也随之回到了冰雪大殿。

　　“咦，楚哥，你竟然先到了？”安妮惊讶道。

　　少女安妮精神熠熠，虽然衣服有些零乱，但整个人精神十足，却不像是刚刚从险境中逃出的样子。楚御估计，这女孩若不是根本没有遇到什么麻烦，便是收获颇丰。

　　“咦，这把刀……竟然是斗器，楚哥，看样子你收获颇丰啊！”

　　“运气好而已，你呢，你斩获如何？”

　　他问出这句话，原没有指望安妮据实以答，然而出乎楚御预料，安妮既没有全盘否认，也没有遮遮掩掩，她灿然一笑，将自己身后的包袱打开，不少物件顿时显露出来。

　　这种爽快的态度，倒令楚御心中暗暗有些吃惊。

　　不过安妮这次倒真是斩获颇丰，一眼望去，包袱中有不少蓝色、黄色的异兽晶核，还有两件引人注目的物体，那是一把通体鎏金的古朴法杖和一个珠圆玉润，散发着温和光芒的玉色手镯。

　　除此之外，包袱中还有另一样东西，楚御认出，那应该是一片录书。

　　“红门空间果然不同凡响，只凭这样东西，就值我来一次通天阁了。”安妮灿烂笑着，从包袱中拿出那枚小巧玲珑的白玉录书。

　　原来和楚御一般，安妮也被独自传送到一个异空间，不同于楚御的火山顶，安妮被传送到一座湖边。这湖也不是一般的湖，湖里异兽丛生，安妮一现身，就被一群水蜘蛛弄得狼狈不堪。

　　湖中不止有一阶异兽水蜘蛛，还有二阶的绿毛蛛，甚至有三阶统领，踏水绿毛蛛。幸而安妮本身是水系元素师，在湖边获得的地利不亚于许多水系异兽。经过一番周折，安妮终于击杀了三阶异兽踏水绿毛蛛，而隐藏在踏水绿毛蛛身上的绿门也随之开启。

　　这一趟，安妮不止得到了那些水蜘蛛、绿毛蛛的晶核，还在通天阁中得到了三件东西。

　　一件是被称为“冰霜之星”的法杖，另一样是叫做“璇玉镯”的元素装备，据说具有牵引元素、凝神静气的效果，对于元素学徒甚至正式元素师来说都是极品装备。

　　但最令安妮喜欢的，还是那张录书，据安妮说，那是一位药剂学大师的遗泽，其中记载了不少药剂的炼制方法，比如醒目药剂、鹰眼药剂、唤醒药剂等等。元素师中，药剂师的比例虽然比武者中的制器师多得多，但论总数而言，也是少得可怜，所以得到这枚录书，无疑是让安妮最开心的事情。


第27章 信任危机

　　安妮讲述完自己的经历，又向楚御询问他的际遇。

　　楚御也不迟疑，九真掺杂一假，把自己进入红门空间，遇到并驱走火山红隼的经过全都说出来。

　　当然，一些关键的地方他省略了不少，比如火山红隼的等级，他将原本的四阶降为三阶，最为关键的斗器星泪剑也完全省去，还有在通天阁中获得的两件斗器，在他的叙说中也只剩下一件“金蝶刀”。

　　世上的聪明人肯定不止楚御一个，他从未想过全盘隐瞒，那只会令人更加怀疑。

　　虽然安妮的叙说十分爽朗，但楚御也不敢相信她真的是全盘道出，没有半分隐瞒，而且就算安妮真的如此，楚御也不会有多少愧疚，毕竟各人有各人的行事手段，楚御也不是任何人都能动摇的。

　　“火山红隼竟然只有三阶么？”安妮疑惑一声：“可是这种生物不是中级顶峰的异兽么，怎么可能只有初级三阶的实力？”

　　但她却也没有真的执着，片刻，又自我解惑道：“可能是一只还没有成年的幼兽吧，不过火山红隼的羽毛倒是一件好东西，不仅有超强的火系免疫力，许多药剂、炼金物品的制作都需要它提高成功率，楚哥你有没有收集到火山红隼自然脱落的羽毛？”

　　说完，安妮明眸微亮，静静地看向楚御。

　　楚御有些惊讶，希望空间中婵英可没有说过火山红隼的羽毛还有这种功能，不过婵英也不是全知全能的神，他想了想，解开自己的包袱，道：“羽毛倒是找到不少，不知道是不是自然脱落的。”

　　安妮凑近看了看，笑道：“从成色和气息来看，应该是自然脱落的，上面聚集的火系元素都快赶上许多中级异兽了……楚哥，有这批火山红隼羽毛，你可就赚大了！”

　　两人聊了一会儿，彼此了解之后，也对红门空间中的一些规则做出少许猜测。大概两个小时之后，又有人回到了冰雪大殿，这回竟然是陈果和莉雅两人同时出现。

　　陈果两人回来不久，亚伦和弓箭手少女丝碧也同时走出，两人看样子颇为疲倦。夜晚，剩下的阿尔瓦终于出现，不过他的样子很不好，可谓疲倦不堪。

　　众人又等了等，直到第二天时间，最后的卡尔才姗姗来迟，不过卡尔带回来一个令人惊讶的消息，史蒂文竟然在红门空间中遇到危险，千钧一发之际捏碎了传送石，而卡尔也是历经千辛万苦，方才回到这里。

　　经过统计，大家穿过红色传送门之后，并不是单独分配到一个空间，其中陈果和莉雅被传送到同一个地方，亚伦和丝碧降临的地点也在不远处，除了卡尔和史蒂文两人外，只有安妮、楚御、阿尔瓦被独自分配到单一空间。

　　这几队人中，除了安妮和楚御一切顺利以外，其他人都遇到了不大不小的麻烦。

　　比如阿尔瓦就遇到了一群由噬血魔狼带领的魔狼群，噬血魔狼速度奇快，擅长火系、暗系、风系三系元素魔法，可谓天生是阿尔瓦这种重剑士的克星，更何况还有其余魔狼助战，阿尔瓦只有疲于奔命。

　　要知道即使同阶，也有高下之分，比如同为三阶的绿狼就绝不是噬血魔狼的对手，其间差距，不比普通异兽和天赋异兽之间的差别。

　　除了阿尔瓦以外，陈果和莉雅遇见了一只三阶顶峰的森林巨阙鸟，这种飞行异兽的实力还要在噬血魔狼之上，不过森林巨阙鸟是独居异兽，而且体形庞大，飞翔的速度不快，高度也不高，所以陈果和莉雅风系和火系法术配合，勉强拿下了这只异兽。

　　不过击杀这只异兽之后，却没有绿门出现，所以陈果二女虽然轻松，但收获却不多。

　　其余各人也各有各的际遇，或轻松或艰难，卡尔和史蒂文遇到了岩石蜘蛛群，两人突入岩石顶部，史蒂文被一群蜘蛛围攻，只有捏碎传送石，只有卡尔勉强触动结界，从黄门中回到冰雪秘境。丝碧和亚伦遇上了一群深渊刀魔，两人一直将所有刀魔杀尽，这才使得回归的黄门出现。

　　“看样子，传送门触动的方式也不一样啊……”安妮轻托两腮，若有所思：“我是杀死异兽之后触动了绿门，莉雅你们杀死森林巨阙鸟之后却只出现了回来的黄门，而卡尔只是进入了岩石蜘蛛的核心聚居地，便触动了黄门……还有阿尔瓦，你驱走了噬血魔狼，也只触动了黄门……”

　　楚御回想一下，道：“我也是驱走了火山红隼，当时火山红隼离开火山顶，似乎触发了什么结界，这才使得绿门出现……看样子，传送门触发的方式果然不一样，大抵和红门之内的危险和难度有关。”

　　“嗯。”安妮点点头，道：“楚哥说得对，确实应该与危险程度有关。”

　　“喂喂。”陈果忽然开口道：“现在说这些也没意思了，我看我们还是讨论下接下来的计划吧。”

　　陈果和莉雅击杀森林巨阙鸟之后，得到了一把火属性法杖和三阶的巨阙鸟晶核，陈果是火系学徒，分到了那把名为“烈焰守护”的火属法杖，这把法杖颇为强大，所以虽然没有进入绿门，但她还是十分满意的。

　　听见陈果的话，亚伦和安妮都微微点头，阿尔瓦却忽然说道：“等等。”

　　“什么？”众人转头看向阿尔瓦。

　　“按照进入通天阁前的约定，除了觉醒之佩，这一路上的战利品，大家应该平分才对。”阿尔瓦缓缓开口道：“现在有的人一无所获，甚至有人还受了伤，而另外一些人却满载而归……”

　　众人神色微变，隐约意识到他要说什么。阿尔瓦神情沉稳，不急不缓地继续道：“有的人得到了炼金物品，有的人得到了千金难求的斗器……我想问问，这些战利品难道就各归各人了么？”

　　亚伦眉头一挑，问道：“你的意思是，这些东西个人所获的东西也要平均分给其他人？”

　　阿尔瓦没有说话，表情沉着不变。

　　“只是当初的约定是，一起获得的战利品才需要平均分配。”安妮蹙起眉头，道：“如今大家被迫分开，独自承担危险之后方才获得各自的战利品，如果这样也要平均分配，恐怕和当初的用意不符吧。”

　　“但毕竟不公平，红门空间始终是大家一起找到的。”阿尔瓦摇摇头，道。

　　安妮明白他的意思，战利品的分配一般牵涉到两个因素，一个是成员付出的努力，另一个才是承担的危险。按照阿尔瓦的说法，红门空间毕竟是大家都付出了努力，方才成功触动的，从这一点来看，每个人都应该有分得战利品的权利才对。

　　虽然进入红门之后，大家被迫分开，个人承担的危险不同，但这毕竟不是大家的本意，而是运气所致。

　　而且从大家的叙说来看，这些空间显然有难有易，比如阿尔瓦遇到的噬血魔狼群、卡尔两人遇到的岩石蜘蛛群落，便十分危险，而相比之下，楚御所说的“三阶火山红隼”，明显就要安全简单得多。

　　这种情况下，楚御因为“运气好”的原因得到了大部分战利品，而其余人虽然付出了努力，但却只因为运气不好而空手而归，甚至白白受伤，这明显是不公平的事情。

　　虽然大家承担的危险的确不同，但这却不是有人退缩，如果能够选择的话，其余人想必都想要被传送到楚御所说的火山顶上，而不是其他一毛不拔甚至极端危险的试练空间。

　　换句话说，当承担危险的权利根本不自主时，按照各自承担的危险来分配战利品，明显就不是十分公平了。

　　听了阿尔瓦的话，其余人倒是被说服了几分，这番话确有几分道理。

　　“阿尔瓦大哥说得对。”卡尔带着几分不忿地道：“我和史蒂文都差点被那些岩石蜘蛛吃了……”

　　这次的经历的确令卡尔惊魂不已，阿尔瓦一说，他下意识就想起刚才在岩山上被岩石蜘蛛们追杀的情景来，这场追逐，好友史蒂文甚至被迫捏碎的传送石，失去了觉醒天生武主的机会。

　　方才还好，他只以为自己两人的实力不足，倒也没有多少怨愤，但现在经过阿尔瓦这么一说，对比楚御斗器晶核满载而归，卡尔立即为自己，以及好友史蒂文感到许多不忿来。

　　虽然感到嫉妒和不忿，但卡尔还是晓得自己势单力薄，抱怨了几句，悄悄站到阿尔瓦旁边。很显然，卡尔已经默默地表明了态度。

　　其余几人都有些动摇，莉雅自然以姐姐的意见为主，弓箭手丝碧却有些支持阿尔瓦的意思。

　　陈果倒也没有反驳，如果要分配战利品的话，明显应该从安妮和楚御那里分，也轮不到她说话。亚伦和陈果一路，此时见大小姐难得没有开口，也跟着静观其变。

　　楚御也没有说话。

　　这是他们这个队伍的第一次分歧，决定权显然在队伍的首领安妮那里。

　　现在安妮和他一样，也是获利阶级之一，楚御倒是想知道安妮到底会怎样处理，是避嫌决定平均分派，还是坚持到底？不过这倒也是一件难办的事情，稍有不慎，都会造成他们队伍中的一次信任危机。


第28章 楚御VS阿尔瓦

　　“你的意思是？”楚御皱眉问道。

　　“如果楚御兄弟不介意，我想和你比一场。”阿尔瓦坦言，看样子，他早已经做好了打算。

　　楚御皱了皱眉头，众人的目光都聚集在他二人身上。

　　“好吧，我同意。”思量了片刻，楚御回道。

　　当下两人都准备好，这个冰雪大殿也足够宽广，众人纷纷退到角落或者旁边的甬道中，为两个人留出足够的空间。阿尔瓦在众人之中实力强横，强到可以正面击败一名元素学徒，而楚御一向神秘，却也有击败过亚伦的战绩。坦白说，众人对这场战斗还是很期待的。

　　阿尔瓦放下巨剑，眼神紧盯楚御，做出防守的架势。

　　由于只是两名武者之间的切磋，两人都没有选择使用兵器，毕竟觉醒之佩的争夺虽然残酷，但大家现在还是队友，若是闹内讧，怕是要白白便宜了别人。

　　事实上，理解通天阁试练中，觉醒之佩虽然珍贵无比，但通天阁也并没有大规模流血的事件。一则因为传送石的存在，试练者遇到危险完全可以捏碎传送石离开，前提是你要有捏碎传送石的准备，并且有这个时间。

　　第二，也并不是任何人得到觉醒之佩都可以觉醒成功，失败的人不在少数，这就让各位试练者在行事时留了几分余地，能够得到觉醒之佩固然好，不能得到也不要冒然结仇。

　　但无论怎样，觉醒之佩都是大家的终极目标，如果有希望，任何人都会极力争取，绝不放手。

　　阿尔瓦沉凝而立，颇具威势，如同一只威武的巨熊。

　　楚御凝聚精神，他虽然在十七岁前根本没学过武技，但生命空间中那几次战斗让他有了极其珍贵的经验，那是生死搏杀之间的警惕和灵感，远不任何拳法武技重要。

　　两人目光交汇，精光闪烁。

　　两人都还只是斗气学徒，自然达不到什么战机牵引，气势相激的程度，但任何热爱战斗的武者，心中自然会有一股不屈而勃发的战意，此刻两人目光对视，都是忍不住战意盎然！

　　忽地，阿尔瓦一声暴喝，忍不住抢先出了手。他狂奔几步，捏拳在前，全身斗气气息都聚集在右拳之上，转身，微侧，送势，一拳袭向楚御的心窝处。

　　阿尔瓦觉得很惊讶，他性格沉稳，这还是第一次被人激起如此程度的战意，此刻蓬勃的战意如同一团烈火在心口燃烧，让一向趋于收势的他不得不抢先出了手。

　　反观楚御，虽然也是目光凛然，但神色还算得平静。

　　他毕竟已经有过数次生死搏杀的经验，虽然也是战意勃发，但心情越是激动，心中反而越是平静沉凝。

　　见阿尔瓦拳向心窝，楚御伸手去挡，谁知阿尔瓦拳风一变，竟然半途改道，击向楚御左肋。楚御大概能够认出，这是一套极为简单的“地线拳”，以前上学的时候虽然没练过，但这种基础的东西他总是清楚的。

　　无尽大陆上，只要聚旋成功的武者，一般都会放弃各种基础拳法，改而研究各种华丽诡异的招式性战技，像阿尔瓦这般，能把一套“地线拳”练到如此如鱼得水的，加上那些正式武者，阿尔瓦也是楚御所见的第一个。

　　在这个世界上，楚御虽然没练过拳，但穿越以前却研究过形意、太极等内家拳法，军中的各种军体拳更是习以为常。楚御认为，相比古中国的各路拳法，这个世界明显要略微落后一些。

　　倒不是说什么文明的区别，无尽大陆有记载的历史足有上万年，论文明可谓辉煌无比。但在武技方面，大陆上的武者大多喜欢研究各种战技秘法，斗器的存在也减少了拳脚发挥的空间，故而楚御才敢这样认为。

　　当下，楚御心中一动，双手前推，一招太极中的“云手”递出，暗地里却用上了星神四武技中的“御”之劲，这一招的要领乃是卸力之法，楚御私下起名为“阴阳鱼”。

　　只见楚御轻轻一推，竟然举重若轻地将阿尔瓦全力一锤推开，随即松拳为掌，击向阿尔瓦胸口！

　　旁边，亚伦等人神色一变，尤其亚伦，他见识过阿尔瓦的力量，甚至这天生神力绝不是学徒级别所能拥有，所能抵抗，但现在楚御竟然轻轻一推，便将阿尔瓦全力一锤推开，这实在令人匪夷所思。

　　陈果都张大了嘴巴，阿尔瓦能够凭蛮力劈散她的火球术和炸弹术，这已经让她感到不可思议，如今楚御竟然做出这等表现，陈果揉了揉自己的眼睛，简直不敢相信眼前所见。

　　旁观者已经感觉匪夷所思，当事人的阿尔瓦却更觉得难受。

　　他只觉自己一拳像是打到了棉花上，软绵绵根本不受力，这种心理落差实在太大，难受得让人直想要吐血。不过现在楚御已经反击，阿尔瓦也不敢怠慢，只能强忍这种感觉，凝神应敌。

　　见阿尔瓦神色微变，楚御眼神更加紧缩，几乎由下意识掌控，双臂中的力道由“阴阳鱼”的“御”之劲转为四武技中的“散”之力，变化之快，如同风驰电掣，转瞬达成。

　　这一掌终究被阿尔瓦挡住，但“散”之力意味着化整为零，恰好和“叠”之劲相反，阿尔瓦挡住这一掌，楚御的力道却由手臂散入下半生，那古怪的力道一旦发作，阿尔瓦顿时暗叫不好，他已经失去了平衡。

　　“散劲”的发作不亚于一拳打到了棉花上那种难受感，阿尔瓦勉强忍受，但此时楚御屈掌为爪，单手如同穿花蝴蝶一般，体内斗气运行，“叠加力”的力道混合着些许“破甲力”，打在了阿尔瓦的肩膀上。

　　阿尔瓦已经失去平衡，这一拳结实击中，只听“蓬”的一声，阿尔瓦足足被打出四五米远，壮硕的身子临空飞打在冰雪大殿的殿墙之上，狠狠又撞击一次，这才瘫软落地……

　　战斗结束，全场鸦雀无声。

　　众人决计都没有料到这个结果，虽说对于楚御的实力，大家都已经有所预料，但却绝不敢相信他竟然能做到这种地步……这，这才两三招之间，阿尔瓦竟然毫无悬念地落败，这简直是瞬间秒杀！

　　除了安妮之外，阿尔瓦排名第三，实力甚至能够正面击败陈果。但就是这样的人，竟然也被楚御瞬间击败，楚御的实力究竟到了何种地步？这种结果，实在让人不敢相信！

　　要知道，同级武者之间要做到瞬秒，这已经是几乎不可能的事情。更何况阿尔瓦不仅具有七段巅峰的斗气，而且天生神力惊人，又精通武技，要秒杀阿尔瓦这种斗气学徒，正式武者都不可能办到！

　　陈果目露迷茫，亚伦不可置信，安妮目光灼灼，众人神色各异，视线都聚集在楚御身上。

　　楚御站在原地，他深吸了一口气，平息一下方才战斗的气息，方才走过去，把阿尔瓦扶起来。其余人刚才被楚御的表现惊呆，直到现在，竟然还没有注意到被楚御打飞出去的阿尔瓦。

　　“你那拳什么名堂，竟然直接把我轰飞了！”阿尔瓦在楚御的帮助下站起，苦笑着道：“从小到大，这还是第一次被同级武者打飞出去。你知道，以我的体形，想把我轰飞，也是一件不容易的事情……”

　　阿尔瓦来自席尔瓦王国，他的爷爷曾经是一名拥有“野性之力”的天生武主，故而阿尔瓦自小便神力惊人，即使没有觉醒月属，遗传的巨力也令他远超同侪，实力可谓惊人。

　　但就是这样，却也让楚御一拳打飞出去，这种结果，阿尔瓦佩服之余，也有些受不了。

　　其实刚才那一下，楚御也留了手，毕竟只是切磋，他并未用上纯熟的“破甲力”。楚御跟婵英初学的第一套武技便是破甲力，后又得星神四武技的指正，楚御全力出手甚至能够短暂击破一般四阶异兽的防御，如若刚才他真的是全力出手，阿尔瓦恐怕就不是被打飞怎么简单了。

　　“没什么，一点小手段而已。”楚御道：“其实我也是占了你一点便宜，不然没那么容易获胜的。”

　　楚御的话也没错，阿尔瓦实力没怎么简单，如果不是楚御的四武技让他措手不及，倘若让他真正发挥出应有的实力来，不说的别的，只是劈散陈果“炸弹术”的那招“烈山崩”，楚御便不敢小觑！

　　“不管怎么样，你赢了，这第三的位置，还是交给你了！”阿尔瓦道。

　　楚御和阿尔瓦交谈上了，另一边却还在议论纷纷，楚御的实力实在超乎众人想象，无论是陈果还是亚伦，都有一种不敢相信的感觉，相比之下，小莉雅倒是容易接受一些，大大的眼睛中闪着崇拜的光芒。

　　安妮目视已经平定下来的楚御二人，只是若有所思。

　　卡尔则是有些庆幸，暗道幸亏没有得罪过这个扮猪吃虎的家伙，刚才即使心中有些不满，幸而也没有直接说出来。妈的，前几天外面那群人说这人只是个三段学徒，这是谁散播的谣言，这……也太假了点吧！


第29章 再次启程

　　事情尘埃落定，阿尔瓦瞬间落败，看得出，他很是不甘。

　　这毕竟关乎觉醒之佩的归属，阿尔瓦甚至还没有来得及发挥出所有实力，便已经轰然落败，感到不甘也是必然。不过阿尔瓦也还算有些风度，并没有继续纠缠，而是坦然让出了第三的位置。

　　“你的实力很强！”阿尔瓦道：“要不要和丝碧小姐试一试？”

　　楚御也见识过阿尔瓦和丝碧的那场比试，闻言有些意动，但想了想，终究道：“算了，我暂时打不赢她，她的速度太快，箭也太快了……”

　　楚御的确暂时打不过丝碧，丝碧的速度很快，箭速更快，而且魔法箭上携带的元素魔法也不比元素师们施展出的差，稍有不慎便可能身受重伤。不过那只是现在的楚御，现在他还缺少一些战斗的章法以及秘技，等他将这次红门空间中得到的好处都消化了，那就另当别论了。

　　这次得到的许多宝物中，两件斗器都暂时不能使用，‘金蝶刀’是根本用不了，而‘铉阳环’太过宝贵，楚御暂时不敢拿出来。但有一样东西很适合现阶段的他，便是那枚记载着诸多武技的录书。

　　如果是普通人，这枚录书对他们的帮助可能不是很大，因为研究一门武技所消耗的时间实在太多，更何况是许多完全陌生的武技。但楚御不同，他背后有一个自称战灵少女的婵英，见识经验不弱于许多大宗师的婵英！

　　虽然不清楚婵英的具体来历，但她的见识经验真的很强。

　　楚御相信，有婵英的指导，他一定可以用极短的时间消化那些武技，到那时候，他体内的七叠斗气也必然更加纯化，相信那时，他的战力必然另有一番格局！

　　……

　　击败阿尔瓦之后，楚御暂时顶替阿尔瓦，排上了老三的位置，刚好和他家中的排行相同。这只是一个暂时的排名，日后显然还会有相应的变更，但对楚御来着这支小队来说，意义显然非常重大。

　　楚御现在还没有认识到，之后的路途中，他才慢慢意识到今天这一战的重要性。

　　首先，阿尔瓦这个建议，加上有些人的推波助澜，俨然确立了整个队伍的秩序。虽然只是初立，并不知道如后能不能持续，持续的效果又如何，但有一个大家都遵守赞同的秩序，在这普遍难以信任对方的通天阁试练之地中，显然是尤为难得的。

　　如果说以前大家只是脾性相投，或者出于利用，这才组成一支队伍。那现在众人缔结盟约，建立了相对稳固的关系，这样的关系显然更要稳定得多，更值得人相信。

　　其次，对楚御个人来说，这一战也垫定了他在队伍中的地位。人总要有些实力，方能得到别人的尊敬，楚御一战表现出超乎众人想象的实力，让任何人都不敢小视于他，使其话语权也更强力起来。

　　如果说以前的卡尔史蒂文两人还对楚御抱着不以为然之心，那现在的卡尔已经是小心谨慎，不说卑躬屈膝，但做事时总会顾及到楚御的态度想法，这便是有实力的好处。

　　楚御前十七年都是天赋不显，即使才智出众，别人大多也抱着利用的心思，真正在乎他的人很少。如今短短几个月，处境竟然与以前截然不同，这是希望之章和婵英带来的变化，却也与他自己的努力分不开。

　　不过楚御却也没有得意忘形，冷静的性格让他明白，自己只不过是刚刚走上这条斗气之路的开始，后面还有无比广阔崎岖的空间在等待自己，如果现在志得意满，日后恐怕会被打回原形。

　　在冰雪秘境中，诸般事情解决完，众人立刻准备继续启程。

　　通天阁试练一共两个月的时间，如今五六日已经过去，大家必须加紧时间了。

　　众人商量之后，从冰雪秘境两扇黄门中选了一座，离开了这个空间。之后众人继续挑战历练，却极少发现红门的存在，虽然收获也不浅，但转眼一个多月过去，却依旧没有发现觉醒之佩的踪影。

　　光阴如逝，这一个多月中也发生了不少事情。

　　首先，第七扇黄门之后，他们先后遇到了不少试练者，有合作有冲突，鉴于各位同伴的强大实力，他们也不可能吃什么亏，倒是某些别有用心的试练者，提前捏碎传送石的并不在少数。

　　其次，一个多月中，阿尔瓦先后多次挑战楚御，可惜多以失败告终。

　　队伍中的座次关系到觉醒之佩的分配权，阿尔瓦自然不甘心，其实在他的计划中，自己本应该有排行第二的实力，仅次于安妮才对。但人算不如天算，先有丝碧箭术惊人，后有楚御异军突起，阿尔瓦反而只能排到第四。

　　阿尔瓦当初虽然落败，但无时无刻不再努力修炼，想要击败楚御，然后才是丝碧和安妮。可惜这一个多月中，实力增长的不只是他，楚御也进步了不少。

　　通天阁试练空间十分危险，数次激烈的搏斗使楚御的斗气操作能力越加强大，再加之生命之章的存在，无时无刻不在纯化他的斗气，滋养他的肉体，所以阿尔瓦实力虽然增长得快，但却远远不如楚御。

　　斗气七叠，乃是极限。

　　学徒阶段，斗气只能七次反哺肉体，这是一个极限，也是斗气学徒七段修为划分的由来。倒不是说不能第八次、第九次反哺滋养肉体，只是第七次以后效果已经大不如前，性价比远远不如以前，这是无数代武者先辈们总结出来的经验和体悟。

　　七叠之后，肉体已经到一个极限，除非旋照成功，方能继续大踏步前进。

　　而斗气七叠也是旋照的一个大前提，如果肉体没有经过七叠斗气的滋养，极难承受聚旋时那种庞大是撕裂性力量，人体极有可能还未旋照晋身成功，已经骨骼寸断，死于非命。

　　楚御虽然拥有希望之章，但也逃脱不了这个规律，在没有真正聚旋之前，他的实力已经止于一个境地，在普通七段巅峰之上，但因为没有旋照，也远远达不到正式武者的水平。

　　但他也有不同的地方。

　　首先，虽然不能继续滋养肉体，增长斗气，但希望之章却能够慢慢纯化他的斗气。

　　斗气气息是人体生命能量的具体表现，但其中也有杂质，经过希望之章纯化之后，其中的杂质慢慢消除，生命气息越来越纯粹、凝聚，此消彼长之下，他的实力自然又有增长，而且其意义还不止于此。

　　这其实是一个根基，斗气气息越纯粹。日后聚旋成功，对肉体的反哺作用也就越大，而斗气修炼者的本源就是一身肉体，希望之章这几个月来的默默纯化，实则是在帮楚御日后的斗气之路打下无比坚实的根基！

　　几次激烈的战斗，再加上斗气的纯化，楚御如今的战力水平，已经远远超过一月前的情形。

　　而且婵英也果然很强，仅仅是一个月时间，便将录书中的大部分基础武技全都交给楚御。虽然限于修为，楚御学不到那些招式性秘技和斗气技，但仅仅是一些基础性拳法，已经令他收获大增。

　　录书中一共有八套拳法，据婵英所说，这些拳法都遭到了不同程度的修改。

　　看过这些拳法之后，婵英大为赞叹，说记录这片录书的人一定是一位武学大师，只是小小几个动作、基础细节，便使一路随处可见的拳法大为改观，不仅更加实用，而且更加适合初学者。

　　要知道，所谓拳法剑法的存在，本就是为了训练人的动作、意识、对敌经验、临场应变能力，简而言之，就是使人“进退有据”，“不失章法”。

　　在婵英深入浅出的讲解之下，楚御只用了半个月时间，便粗通八路拳法的基础，直到现在，他才恍然发觉以前思维的一个误区——事实上，无尽大陆的拳法虽然没有古中国的那么精细，但却并不比后者差多少。

　　这是一个适用性的问题，关系到“斗气”这种能量的性质。

　　斗气不比华夏传说中的“内力”，这是一种爆发性很强，但很难细微操作的能量，斗气的运用，完全依靠各种爆发技巧，而不是“内力”的流转和搬运。虽然肉体的用劲技巧有些相似，但一切技法的精髓是本源的能量，什么样的能量决定什么样的技法。

　　斗气的爆发性极强，所以无尽大陆上的拳法剑法都较重攻击，不仅拳法没有太极形意之类精细，而且防御性也大有不如，但这并不代表这些拳法比华夏拳法差。

　　简单来说，若是以“内力”为基础，斗气拳法自然显得粗糙难堪；但以“斗气”为基础，无尽大陆上的技法无疑最适合它，施展之时，往往能够爆发出奇异的魅力。

　　这也是以前楚御想钻研前世的太极、形意之流，却往往觉得不得其法，总是感觉不对的原因。

　　一切缘由，只是这些拳脚技法和斗气不匹配而已。


第30章 遭遇

　　了解到这一点，楚御不再寄希望于前世学到的各种拳法，而是潜心学习录书中的内容。

　　一个来月的时间，已经足够他将八套拳法粗略精通，而且还有富余的时间让他学习了几招秘技，本来这些秘技至少也要旋照之后，斗气显化才能修习，但经过婵英的修改，楚御已经能够尝试着修炼。

　　无尽大陆上的拳法很有特色，因为冷兵器尤其流行的原因，这些拳法都不是普通意义上的拳法，很多拳脚基本都能配合兵器，也能化为剑法之流，当然，这些剑法和华夏意义上的剑法是截然不同的。

　　所以，即使阿尔瓦提议用上兵器，靠着这些拳法，楚御也从来没有输过。

　　虽然屡战屡败，但阿尔瓦也从不认输，每隔七八天都要挑战一次。楚御倒也来者不拒，这种切磋性质的比武虽然效果比不上生死搏斗，但也有其他的好处，譬如危险性降低很多，让楚御有时间进行思考和磨练。

　　……

　　这一日，阿尔瓦再一次挑战失败，他们也找到了一扇黄门，再次进入下一个试练空间。

　　林荫苍翠，满目是翠绿的颜色，无数树木郁郁葱葱，斑驳的阳光透过参差不齐的树叶间隙照射下来，在铺满落叶的地上留下斑斑驳驳颜色恍惚的光影，很显然，他们来到了一处森林。

　　“看样子是一处密林类的试练空间。”安妮说道：“这种试练空间一般很大，大家分散一下，先到四周探索一下，二十分钟后到原地集合。”

　　楚御和阿尔瓦虽然刚才才比过一场，但都没有尽全力，所以也谈不上什么劳累，两人听了安妮的话，都点点头，一人朝着一个方向走去，斗气修炼者的速度一般要超过同级元素师，没过一会，两人就已经消失不见。

　　二十分钟过后，众人再次聚集，安妮问道：“大家有什么发现么？”

　　众人都摇了摇头，只有莉雅小声道：“姐姐，东南方向那里似乎有人，我发现了一堆篝火，按照痕迹来看，时间应该不久，大概就是昨天晚上到今天的样子。”

　　陈果有些惊讶：“咦，小莉雅，很厉害嘛！”这种分析篝火燃烧的经验可不是随便什么人都知道的，学院里很少有教，就算教了也很少有人记得，更别提精通掌握了。

　　陈果自己也是几次野外经历之后，才掌握了这种本领，莉雅不过十四岁，由不得她不惊讶。

　　“有人么，莫非是试练者？”安妮问道：“你发现的篝火在哪里，远么？”

　　“不远。”莉雅答道：“大约只有六七分钟的路程。”

　　众人商量了一会儿，当下都决定前去莉雅所说的位置。身处同一个试练空间，早晚都是要见到的，早一点前去说不定能够占据几分主动权，到时候交流经验分享物资，都是值得商量的事情。

　　说起来，自从史蒂文在红门空间中捏碎传送石之后，他们的队伍还真有些不方便。

　　他们的物资，干粮、淡水衣服之类大多数都交给卡尔史蒂文两人保管。两人担任的本就是向导杂物之类的角色，再说其余人肩负着警戒战斗的任务，保管物资的事情，也只有交给这二人了。

　　而自从史蒂文捏碎传送石之后，他们的干粮之类很大一部分遗失在那个空间中，卡尔之带回来少量的一部分。其余还好，重要的是他们的三顶野外帐篷也遗失了，这让他们这一个多月来的旅程都不太顺畅。

　　不仅餐风露宿，而且缺乏干粮，一个月来吃肉都吃厌了，甚至有时候缺乏淡水，安妮不得不消耗宝贵的元素力量来聚集水源，而且这种法术造出来的水味道又很怪……为此，卡尔没少被陈果抱怨。

　　有几次运气不错，倒是和偶然遇到的试练者交换了不少物资，不过到如今也快用完了，如果这次再遇到同行的试练者，大家倒是都不介意用一些低级晶核和他们交换一些干粮或者器具。

　　众人按照莉雅的指点走了六七分钟，果然隐隐听见人声。

　　看样子，这里还真的有人。

　　再走近，他们的交谈声也缓缓传来。

　　“妈的，似乎又有两支队伍来了，真是他妈的倒霉！”

　　“没办法，都十几扇门了，这似乎是个中枢空间，以后进来的人恐怕会越来越多……”

　　“真是麻烦，我看，我们不如……”

　　对方几人似乎发现有人靠近，顿时都息了声音，见行踪被发觉，楚御八人倒也不避讳，他们本来也没有刻意躲藏的打算，否则以他们的实力，对方还真不见得能够轻易发觉他们的行踪。

　　双方一见面，都互相打量，对方共有五人，四男一女，人数似乎少了点，不是正常队伍的配置，也不知道是路上临时减员，还是有其他同伴暂时离开，去了别的地方。

　　五个人也打量着楚御一行人，见八人中竟然就有四个漂亮的女孩，都露出惊艳的神色，楚御目力超人，甚至发觉有几人眼中透出一丝贪婪，大部分目光都聚集在安妮身上。

　　五人之中，大部分都是武者打扮，只有其中一个白脸青年身穿法袍，似乎是一位元素学徒。

　　“几位，也是通天阁试练者吧？”亚伦问道。

　　对面几人淡淡地打量了亚伦一眼，没有接话，反倒是那个白面青年打量了几个女孩一眼，说道：“几位美丽的小姐，你们也是这次通天阁试练的试练者么？”

　　“嗯，几位也是吧？”安妮不动声色地笑了笑，回道。

　　“当然，普通人怎么可能出现在这个试练空间？”白面青年笑了笑，这时，他旁边忽然有一人说道：“咦，楚御阁下，你怎么也在这里？”

　　众人一怔，看向发话之人和楚御，楚御摸摸鼻子站出来，道：“你是……拉格尔？”

　　那人也笑着道：“楚御阁下贵人多忘事，没想到竟然还记着在下！”

　　这人名叫拉格尔，两年前曾经在另一个队伍和楚御见过一次，当时他才是六段学徒，表现也不怎么出色。不过当时楚御倒是对他们那一队的领队人物记忆颇深，因此连带着也记住了这人。

　　大家虽然认识，但也仅限于认识而已，两人说过话打过招呼，纷纷回到各自的队伍之中。楚御退到安妮旁边，这个女孩低声问道：“怎么，认识？”

　　楚御摇摇头，也低声道：“认识，不熟，似乎是嘉兰帝国那边的人。”

　　另一边，那拉格尔的同伴也低声询问，他却压低声音，神色严肃地道：“新月国楚御，一个颇为棘手的人物，让贝斯特大人把他们应付过去，我们等下再说。”

　　接下来众人又寒暄性地聊了几句，安妮适时地提出交流经验和交换物资，那白面青年贝斯特一口答应，笑着说道：“这些事情当然没问题，不过我们接下来还有些事情要办，我看不如这样……哈尔斯，你先带几位朋友到我们的帐篷附近，我们剩下的人稍后就回来。”

　　贝斯特这样说，安妮等人自然没有拒绝的理由。

　　楚御一行人跟着名为哈尔斯的胖子走后，贝斯特眼中忽然闪过一丝贪婪的光，他身边的一个消瘦青年嘿嘿道：“老大，这几个女的可真不错，你看要不要……”

　　贝斯特神色一边，眼中闪过一道冷光：“这些人可不好对付。”

　　“怎么？”

　　“看到那四个女孩没有，别看她们长得漂亮，四人身上都隐隐传来不弱的元素波动，看样子等级不弱！”

　　“怎么，老大你真的要跟他们合作？”消瘦青年叫道。

　　“看情况。”贝斯特沉吟了一会儿，向一旁的拉格尔问道：“拉格尔，你认识那个叫楚御的家伙？说说看，那家伙实力如何，让我参考一下对方八人的实力。”

　　“那人叫做楚御，两年前有个名号叫做‘战场灵魂’。”拉格尔解释道：“他的实力倒是不强，据说只有斗气三段，不过这人观察力很强，而且善于布局，是一个中枢型的人物，贝斯特大人若是有意的话，属下建议不妨除掉他。”

　　“怎么？”贝斯特饶有兴趣地问道。

　　“这人很难缠，眼光锐利观察仔细，有他在，我们恐怕要露出马脚，甚至还会反遭利用。留在他，沉星璧出土的事情迟早要受到打扰，不过这人修为很低，完全没有威胁性，只要随便派出一人，就可以彻底解决他！”

　　所以说老乡见老乡，转眼把你伤，楚御绝对不知道，刚刚偶遇的“老朋友”，转眼就把自己给卖了。

　　“思维敏锐，只有斗气三段的人物么？”贝斯特沉吟着。

　　这个贝斯特出身嘉兰帝国道尔顿公爵家，本身虽然不是什么好角色，但本事却不低，绝不是那种单纯的纨绔人物，而拉格尔有过两年前的经验，贝斯特虽然自负，但对他的话也不能忽视。

　　沉吟了一会儿，贝斯特眼睛一眯：“拉格尔，召回安尔迪他们几个，让大家准备好……”

　　其余人自然知道这位老大的意思，都会意地笑了起来。贝斯特开始粗略地分配任务，他手下也有几个元素学徒，当下把几个身上泛着元素气息的女孩都交代好应付的人，贝斯特想了想，又问道：“拉格尔，那个叫楚御的真的只有斗气三段的水准？”

　　“当然。”拉格尔点点头。

　　“既然如此，奎尔，你去对付他，务必不要出乱子。”贝斯特道。

　　叫奎尔的高大男子淡淡一笑：“大人放心，斗气三段？我一根指头就可以压死他！”

　　其余人都哈哈笑起来，谁也没有怀疑高大男子的话。


第31章 发动袭击

　　既然已经决定好，贝斯特开始召集散落的手下，而另一边，楚御等人已经随同名为哈尔斯的青年来到一座简陋的营地。营地以三座帐篷为中心，附近有拒马、栅栏之类简陋的防御工事。

　　看样子，这支队伍在这个空间停留的时间似乎不短。

　　“这防御工事构筑得不错，堪称进退有据。”亚伦打量了一眼，说道：“看样子，对方队伍里也有精通野外生存的人。”

　　“说得是。”安妮笑道：“对方实力不弱，有精通各项技艺的人才也不稀奇。”

　　众人就这样闲聊着，有那哈尔斯在，倒也不好堂而皇之地当着面评价人家的队伍，只能不痛不痒地说一些流于表面的话。这样大约二十分钟过去，贝斯特等人终于回来。

　　“不好意思，让各位久等了！”贝斯特在远处高喊道。

　　对方原来只有五人，但现在除了哈尔斯，贝斯特身边又多了两男一女，那女的穿着一身精致的法袍，身上元素波动不弱；而两个男的则穿着紧密的皮甲，手中握着长剑，整体透着悍勇之气。

　　看着对方六人缓缓行来，楚御不动声色，安妮脸上却透出玩味的笑容：“怎么会，倒是我们打扰各位了才对。”

　　贝斯特缓缓走近，见对方所有人的注意力都聚集在自己等人身上，知道现在不是动手的时机，便压下心头恶意，故作轻松地道：“安妮小姐客气了，大家同为试练者，在这个危险的通天阁空间，理应互相帮助才对。”

　　互相帮助？历代的通天阁试练者都是竞争关系，大家遇到，不动手就好，要在这个空间中毫无理由地互相帮助，雷锋圣母什么的已经不能形容，只有傻瓜二字才是最真实的写照——说的人是傻瓜，信的人更是傻瓜。

　　不过安妮倒也不揭破，反而嫣然笑道：“贝斯特阁下说的是。”

　　“安妮小姐不要客气……”贝斯特恭维了几句，开始客气地寒暄起来，大家都是试练者，问的话题自然脱不开这场通天阁试练。当下大家交流经验，开始交流以前的几场经历和收获。

　　既然已经确定要吃下对方，贝斯特倒也不避讳造假，免得引起了对方的警惕。

　　贝斯特这支队伍实力着实不弱，要不然早在一个月前就淘汰了，也不能坚持到现在。要知道，黄门空间的难度都是递增的，越到后来，危险程度越大，而绿门的存在几率也越高，所以一般能撑过十扇黄门以上的队伍，一般都不会弱到哪里去。

　　因为贝斯特没有遮掩的原因，说的都是一些真实不虚的经验，倒是让安妮等人收获颇丰。

　　“对了，贝斯特阁下。”安妮问道：“你们到这个试练空间的时间已经不短了吧？我们几个初来乍到，能不能简略给我们介绍一下这个空间？”

　　“这个自然没问题，说起这个空间，还真有一桩事情，不知道各位有没有听过沉星璧？”

　　“沉星璧？”

　　“没错，白银级极品防御性斗器，传说源自古代星幻宗的沉星璧！”

　　说到这个沉星璧，其余人都是一脸茫然之色，只有安妮莉雅两人神情微动，看样子是知道其中内情了。这也是正常的事情，很多秘闻见识，都只在一些大规模的宗派之中流传，而就算是新月国最出名的皇家凌云宗，显然也没达到这个规模水准之上。

　　确切来说，新月国属于大陆南方，乃是极为偏僻的一角，这附近都极少有大宗派存在，而安妮和莉雅两姐妹来自大陆三大国中的凯撒帝国，只是凯撒帝国中也不是任何人都有这种见识，两姐妹的真正来历倒很值得探究。

　　见其余众人一脸茫然，安妮赶紧简略地把‘沉星璧’的事情介绍一变，这时贝斯特又道：“大家都知道白银级极品斗器的价值，更何况这还是一件防御性斗器……”

　　其余人虽然没有安妮那般广博的见识，但也明白白银级极品防御斗器的价值，如果用金币来衡量，这件斗器已经超越了一般黄金级斗器的价格，起码在百万金以上，足以买下一个一般的小国！

　　“而且……事情还不止如此，听别的试练小队说，这件沉星璧身上还有绿门空间的印纹，如果得到沉星璧，加以激发，通往通体阁楼的绿色传送门就会立刻显现出来……”

　　众人神色一变，白银斗器已经够吸引人，如今再加上可能有觉醒之佩存在的绿门，没有人能够拒绝这个诱惑。

　　“贝斯特阁下，能否说得更详细一些？”安妮蹙着眉头，试着问道。

　　“当然没问题。”贝斯特一口答应，说道：“这样吧，我现在说来大家也没什么印象，不如这样，我带大家去一个地方，到时候耳听为真，眼见为实，大家也就都明白了。”

　　众人自然没有拒绝的理由，当下贝斯特走前几步，在前头带路，其余人都落后几步，一边走一边闲聊着。只是不知道有意还是无意，贝斯特的那些“伙伴”更落后了几步，落在众人最后面。

　　走了几步，贝斯特见安妮等人似乎放松了警惕，暗地里阴阴一笑，故作自然地举起了一只手。

　　这是他们的暗号，动手袭击的暗号。

　　看见贝斯特的动作，最后方，除了那个元素学徒女孩以外，其余人都举起了兵器。

　　长剑、钩镰、巨剑、短枪……一时间，各种兵器都爆射而来。

　　这是他们早就做好的计划，由贝斯特亲自出马吸引对方的注意力，使对方放松警惕之后，其余武者悄悄动手袭击，发动一击必杀！如果不是怕那个元素学徒发动法术时会引起对方注意力，此刻袭击对方后背的狂潮中恐怕也会加上不少雷系魔法了。

　　无数兵器悄悄临近，楚御众人似乎一无所察……

　　然后……是，兵器交击的金铁之声！

　　“叮！”袭击的人一脸惊愕，在即将奏功的一瞬间，对方三人竟然忽然转过身来，三把兵器竟然联手挡住了他们的突然袭击，看对方游刃有余的样子，明显早有准备。

　　“贝斯特阁下，贵方这是什么意思？”安妮冷笑道。

　　见事情急转直下，贝斯特脸上也露出一丝凝滞，不过他自负已经已经做好了万全的准备，倒也有恃无恐：“哈哈，各位见谅了，白银级沉星璧何等珍贵，我方可不想它落入别人之手，更何况，历代通天阁试练中，事先驱逐竞争对手的事情也不少见吧，各位何必少见多怪？”

　　“这么说，沉星璧和绿门的事情都是真的喽？”安妮问道。

　　意识到对方根本没有诧异和惊忧，反而在套自己的话，贝斯特心中一凛，大声喊道：“少说废话，给我动手！”

　　其余人闻言，忽地全力出手。

　　那两个身穿皮甲的男子显然是队伍中的主力，两人使得都是长剑，一出手就奔向了安妮陈果两人，显然是想拉近距离，以最快的速度干掉这两个威胁极大的元素学徒。

　　晦涩玄奥的咒语声传来，那个身穿法袍的女孩开始念诵咒文，周围的雷系元素已经开始聚集。

　　出乎预料的是，另一个劲装打扮的女子忽然后退几步，收起了她那把钩镰状的武器，不知从什么地方开始拿出一把短弓，看样子，这人倒是身兼两种职业，武者和弓手俱全。

　　近处，楚御众人却是不慌不忙，安妮摇摇头，低声对楚御说道：“看样子，全都被你料到了，我们接下来该怎么办？”

　　“擒贼先擒王！”楚御果断道。

　　安妮点点头，抽出她的法杖“冰霜之星”，其余人也明白楚御的意思，纷纷看向贝斯特。为了取信于人，贝斯特走在最前面，此刻刚好陷入了大家的包围之中。

　　见对方的敌意全都凝聚在自己身上，贝斯特倒也毫不畏惧，昂首从背后取出自己的法杖，开始低声念诵咒文。

　　可惜有人比他快得多，陈果的“烈焰守护”一挥舞，几道连珠火球已经疾射而去，可惜几声炸响之后，烟雾中透出了贝斯特的身形，之间一道黑光在他身前缓缓流动，本身竟然毫发无伤。

　　“他是暗系元素学徒，这个法术是三级魔法，暗黑屏障！”安妮喊道。

　　“学徒施展法术的速度不可能这么快……我明白了，他一定用了元素装备！”

　　“聪明！”贝斯特被打断施法，哈哈笑道：“看见我手里这把‘黑暗之触’没有，这是三级炼金装备，里面封印着两个法术，其中一个就是‘暗黑屏障’！”

　　“黑暗之触……两个魔法？”安妮思维敏捷，心下一转，立即问道：“另外一个法术，难道就是暗系三级法术中的——腐蚀之触？”

　　贝斯特被说得一愣，完全没想到安妮竟然直接做出了这种推断，不过虽然被猜到，他也丝毫不惧，反而哈哈笑道：“美丽的小姐猜得真准，为了表示嘉奖，请尝尝我的腐蚀之触手吧！”

　　话音未落，几道暗色的虚影已经飞速袭来，那是一截有如触手般的能量虚体，还未靠近，一种阴森寒冷的感觉已经油然浮现，仿佛北极寒冷的玄冰，又仿佛地狱的冥河之水。

　　而这时，其余几人的刀光剑影也临近过来。


第32章 踢到铁板了

　　装备中封印的法术很是特殊，不同于一般的魔法。

　　首先，由于元素回路已经形成，施展者不需要咒语手势，只要灌注元素之力，便可以形成法术。但是相应的，缺乏咒语手势的增幅，元素排列规模下降，魔法的威力也下降不少，不能跟原法术相提并论。

　　比如这个“腐蚀之触”，作为暗系三阶魔法，威力可谓十足，但单纯只是激发法杖“黑暗之触”中的元素回路，威力就不免降低很多。但即使是这样，也不是普通武者可以抵挡。

　　“大家小心！”安妮一声暴喝，巨剑士阿尔瓦举剑去挡，然而那触手般的能量虚体刚一接触，就将阿尔瓦的精铁巨剑腐蚀出一个缺口，相信要不了半分钟，这把巨剑便会消失无形。

　　而且还不止如此，黑色的触手有数条，几条触手沿着巨剑攀爬上来，眼看就要触及阿尔瓦持剑的双手，幸亏亚伦眼快剑更快，长剑剑锋化成无数剑影，将这几条出手同时挡住。

　　只可惜，亚伦那把长剑也受到了腐蚀，剑尖的地方已经显出融化的趋势。

　　此时，一片火光闪现，无数烈焰燃烧起来，一堵由火焰形成的火墙挡在众人之前，这是陈果法杖“烈焰守护”中封印的法术，是一个变异的“火墙术”，温度不高，但是防御效果很好。

　　“腐蚀之触”和“火墙术”同样都是三阶法术，但几条黑影闯入烈焰之间，却立刻被爆裂的火元素驱散，甚至将其点燃起来，显然是陈果的“火墙术”克制了“腐蚀之触”的结果。

　　这也是意料之中的事情，暗系三阶法术“腐蚀之触”强大的地方是它的腐蚀性，而不是冲击力和速度，而陈果这个“火墙术”却是变异了的结果，暗能量构成的触手一旦被拦下，肯定再也不能突围而出。

　　来自对方的法术危机暂时消除，但此时另一个雷系学徒的念诵声已经到了末尾，这显然不是一个简单的法术，如果让她施展成功，大家肯定还有一番麻烦。

　　安妮和陈果这种元素感应力极强的人已经感觉到空气中近乎凝滞的雷系元素，作为学徒，凝聚这种程度的元素力量显然已经超出极限，看样子对面那位算是孤注一掷，准备全力一击了。

　　不过安妮却没有露出惊慌之色，脸上是淡淡的平静。

　　这时，落在最后方的丝碧已经准备好，这位美女弓箭手抽出了两支箭，淡然地搭在长弓之上，接下来，搭弓，拉弦，弦满，箭离，一气呵成，如同鱼游浅水，天马行空。

　　两支绿色的利箭化作两道虹光！

　　“扑哧！”利器入肉的声音，其中一只利箭射入对面那个弓箭手的心脏之内，那弓箭手甚至还没有出箭，还没有来得及表示自己的惊愕，本身的意识已经逐渐趋于昏暗……

　　瞬间，贝斯特小队减员一人，不是被迫捏碎传送石逃走，而是彻底死亡了！

　　一切都发生在电光火石之间，众人还没有来得及反应，另一边已经发出轰隆的声音。丝碧的另外一支箭瞄准了那个正在施展大型雷系法术的女学徒，而这一支箭，却是正宗的魔法箭！

　　“轰隆！”箭尖准确命中，但这个女学徒身上似乎有某种类似防护罩的法术，竟然挡住了这一箭，只是丝碧的魔法箭在下一刻便爆开，炙热的火系元素四处飞溅，无比巨大的爆炸力立刻打断了女学徒的施法。

　　女学徒还不是元素师，没有能够自由操控所有元素的天赋徽章，她的咒语和手势一停，积累到庞大的雷系元素立即反噬，在她周围爆发出一声声低沉的翁鸣，雷系女学徒张口吐出一口鲜血，软倒在地上。

　　这时候，丝碧的第二支箭又到，地上突然亮起一朵白光，白光消逝，地上已经空无一人。显然在最后关头，那个雷系女学徒捏碎了传送石，已经被迫逃走了。

　　一切都只是瞬间，近处一直观察战局的贝斯特大为惊诧，他咬咬牙，当机立断地喊道：“小心那个魔弓手，大家都给我拉近距离，先干掉那三个元素学徒！”

　　然而此时已经晚了，这个距离之内，丝碧的箭虽然不好使用，但在阿尔瓦和亚伦的保护之下，莉雅的风刃连发已经倾巢而出，无数风刃漫天席卷，把冲过来的几个武者割得遍体鳞伤。

　　安妮的冰锥术也恰到好处，虽然对方的要害被躲开，但寒冷的冰锥还是让对方吃尽了苦头。

　　这时，被挡在火墙之外的贝斯特也调整了位置，一阶腐蚀术和二阶暗影箭夹着发出不少，虽然有阿尔瓦的阻挡，但还是打断了安妮两姐妹的施法。

　　靠着贝斯特的掩护，五名武者已经靠近，那两个身穿皮甲的剑士二话不说，朝着安妮和莉雅冲去。他们刚才虽然在法术之下手里不轻的上，但有皮甲的阻拦，再加上本身的躲闪防御，一身战力至少还在。

　　同时，哈尔斯和拉格尔也分作两边，企图越过阿尔瓦和亚伦的阻挡，击杀陈果丝碧两人。

　　而奎尔则是举起长剑，冲向楚御。

　　这显然是一个斩首计划，元素学徒的威胁最大，但近战的防御力却是最低，拼着不要命的打法，有极大可能可以一举消除这个威胁。而楚御，区区一个“三段学徒”，很显然符合“软柿子”的标准，也在斩首之列。

　　只要以迅雷不及掩耳之势解决这几人，相信接下来的战斗就差不多了。

　　当然，如果那个弓箭手和雷系女学徒还在的话，相信会更有利于他们。

　　不过即使现在异变徒生，大家也没有办法，只能按照原计划行动，无论如何，对方的几个元素学徒一定要解决，而奎尔干掉楚御之后，再腾出手来帮其他人的忙，相信也还有翻盘的机会。

　　“奎尔，拿出全力，尽快干掉他，我们这里快不行了！”知道楚御“虚实”的拉格尔大喊道。

　　“奎尔出手，用全力！”贝斯特也在喊。

　　“废物小子，受死吧！”奎尔举起长剑，狰狞道。

　　长剑高高扬起，重重斩下，然后……反抛出去，片刻跌落在地，发出“叮”的一声轻响！

　　奎尔只觉手腕剧痛，抬头去看楚御，却见对方神色平淡，漆黑的眼眸如同流转的星云，深邃神秘。对方一只手半握成拳，正打在自己的手腕上，而另一只手……正停在自己的胸口！

　　录书八拳——浮影拳！

　　下一瞬间，奎尔高大的身体倒飞出去，两重叠加的破甲力深入内腑，已经将他的心脏摧毁。只见奎尔飞出三米多远，重重摔落在地，回光返照般地吐出一口鲜血，便再也没有爬起来了。

　　全场一片寂静。

　　这是真真正正的秒杀，一拳秒杀！

　　拉尔格、哈尔斯等人都露出难以置信的目光，奎尔在他们的队伍中虽然不是最强的，但实力好歹也在中游，就算是贝斯特亲自出手，也不可能瞬间做到秒杀！

　　而另一边，安妮等人虽然都知道楚御实力强大，还在巨剑士阿尔瓦之上，但也完全没料到这种结果，那名高大的七段学徒，竟然在交锋的第一回合便落败，身死，这是谁也没有料到的！

　　起码，以楚御一月前和阿尔瓦比斗时的实力，很难做到这一点！

　　事实上，一个月前楚御的确做不到这一点。

　　但一个月之后就难说了，首先，由于希望之章的纯化，他的斗气无时无刻不在纯化，实力增长虽然细微，但却是实实在在地在增长。而且，粗通录书八拳之后，他的战斗战术明显得到了质的飞跃。

　　录书八套拳法中，浮影拳重速度，擅变化，拳锋重叠有若浮影，经常能够起到惑敌的效果，刚才那一下，奎尔就是完全没有辨清虚实，被一拳集中要害。

　　能够做到这一点，固然有浮影拳自身精妙的关系，但也和婵英一个月来的精心教导分不开！

　　接下来的战斗已经没有悬念，楚御爆发出超然的实力，奎尔一招身死，那两个皮甲战士本来就在阿尔瓦亚伦两人的联手下难以招架，如今又要面对楚御这个能够一拳轰杀别人的恐怖怪物，自然是力有不逮。

　　不到十分钟，两个皮甲剑士已经被迫捏碎传送石逃回通天阁大厅，现场只剩下拉格尔、哈尔斯、贝斯特三人，当然，还有地上两具尸体……

　　见事情败落如此，贝斯特心中一片急怒，隐隐然有些后悔，看样子今天不仅没有遇上一群肥羊，反而踢到了铁板，尤其是那个叫“楚御”的，实力简直有些骇人，当初真不该相信拉格尔的一面之词。

　　不过到现在，他也没有闲心去责怪拉格尔的虚假信息，只能竭尽全力，一边催动三阶法术“暗黑屏障”抵御对方的进攻，一边寻找脱身的机会。

　　“糟糕！”忽然，贝斯特心中暗叫不好，那个楚御竟然暗暗向他靠近过来。

　　下一刻，楚御发动全力，将刚刚习得，还未纯熟的三重叠加之力配合破甲之法使用，贝斯特只觉精神本阵中元素之力一阵紊乱，构筑好的“暗黑屏障”竟然轰然溃散。

　　楚御心中一动，手中金蝶刀猛地用力，却见眼前一朵白光亮起，贝斯特竟然在关键时刻捏碎了传送石。

　　另一边，仅剩的拉格尔两人也纷纷落败，其中拉格尔见机得快，捏碎了传送石，哈尔斯却在安妮“留下一个活口”的嘱咐下被亚伦击落了传送石，成了众人的俘虏。


第33章 沉星璧

　　“你那是什么拳？”事情解决完之后，亚伦等人都围了过来，好奇地看着楚御。

　　刚才楚御那一记浮影拳的确厉害，一拳打飞一个壮汉，反观双方的体形差距，的确很有视觉冲击性。现在把对方都解决了，大家都来了兴趣，尤其是亚伦和阿尔瓦这两个顶尖的斗气学徒。

　　“浮影拳。”楚御坦言。

　　浮影拳也不是什么秘技珍品，大陆上很常见，楚御也用不着遮掩。

　　“竟然是浮影拳？”亚伦诧异。

　　亚伦知道，浮影拳是一路重速度的拳法，绝没有如此之大的力量，能够把一个壮汉打飞三米多远，而且事后对方被证明死在这一拳之下，这可不是一般人，一般拳法能够拥有的力量。

　　阿尔瓦也表示了诧异：“浮影拳我也练过，没有那么霸道吧……”

　　“是啊，一拳轰杀一个壮汉，都快成人肉魔导炮了！”亚伦接口道。

　　楚御耸耸肩，解释道：“自然不是普通的浮影拳，这套拳有人给我改动过，一些运劲方式有些改变。”楚御这么一说，亚伦两人都露出恍然之情，不过这显然牵涉到楚御的私事和秘密，他们也不好再多问。

　　“我看，你们还是先去照看照看那两个女孩子了，我看她们快受不了了……”

　　听楚御这么一说，两人转过头去，果然发现陈果和莉雅两人脸色都有些难看，陈果快要吐出来的样子。

　　“第一次见到死人，不习惯吧！”楚御轻轻道。

　　两个女孩的确不习惯，刚才还好，但紧张的战斗过后，精神刚刚松弛下来，就看见两具死状惨烈的尸体横躺在自己面前，正常人都会觉得受不了，更何况是两个女孩——即使两个人都不是她们杀的。

　　陈果虽然脸色苍白，但听了楚御的话，却大怒道：“你才不习惯呢，你们全家都不习惯！”

　　楚御摇摇头，莉雅紧拉住姐姐安妮的衣服，有些奇怪地道：“楚御哥哥，你不觉得难受么？”

　　其余人也有些诧异，这群人中，就连安妮都有些不习惯，楚御却安之若素，看他的年纪，也不像是经历了许多杀戮的人啊。不过楚御的下一句话却解答了他们的疑问：“有什么难受的，军队里面见惯了。”

　　原来新月城的赫尔萨斯学院，不，应该说新月国所有学院都有规定，所有六年制学院的第六年都不上课，学生想要顺利毕业，必须在这一年中参加毕业考核，只有考核成功，才能真正毕业。

　　毕业考核分为两种，第一种是到斗气工会注册成为一名佣兵，在一年内完成学院交代的任务，这种考核通常比较危险，佣兵毕竟是世界上最危险的职业之一，因此因第一种考核每年死亡的学员每年都不少。

　　相比之下，第二种到军队服役就比较安全了，毕竟大陆已经平静了很多年，即使局部有战争，规模也不是很大，学院通常只要在军营中生活一年时间，便能顺利完成考核。

　　不过比起来，到军队服役不仅苦累，而且单调没有自由。佣兵就不一样了，不仅新奇新鲜，而且能够积累巨大的人脉，要知道，许多出色的武者，都是要到斗气工会挂上号的。

　　但轮到楚御，选择的权利却小了很多，首先，当年他的实力不济，只有区区三段的斗气，去当佣兵做任务的话明显是送死；其次，作为赫尔萨斯军史课第一的学生，军队明显是积累经验和人脉更好的选择。

　　不过楚御的运气也不错，服役的一年中，新月国罕见地打了一场边境战争。

　　与科尔公国的边境战争之中，自然是轮不到楚御这种学院派新兵上阵，不过他却借用这场战争的机会学到了许多东西，这是课本上没有的实践机会，近距离地观察战争，无疑比任何兵法谋略都要有用。

　　所以一年之后，楚御回到新月城，脑中的军事知识不仅上升了一个等级，还得到了一大群中下层军官的赞赏。当然，战争之中，死人和鲜血自然也见得多，已经经历过初次的不适感，现在这种场面，不过是小意思而已。

　　要知道，战争后期，在楚御的要求下，他亲自杀过的人也着实不少。

　　毕竟是经历过一场战争的人，这也是楚御性格中冷静和坚韧的由来。

　　“原来如此，怪不得看你一直很镇定。”亚伦说道：“原来还有这种经历。”

　　大陆平息已久，就算是三大国的人，也已经很少见识过战争的恐怖，相比之下，楚御曾经近距离观看，甚至参加过一场战争，这也是一种极为罕见的经历。

　　“呵呵，碰巧而已……别说我了，我们来审问一下这位俘虏阁下。”

　　众人点点头，大家的确也有很多疑虑要从那哈尔斯口中得到解答，这也是安妮提议留下活口的原因。当下，所有人都看向这名俘虏，那哈尔斯倒也干脆，苦笑着道：“各位问吧，反正我们贝斯特大人都已经离开，我们这次通天阁之行已经算是失败……”

　　“我也知道你们留下我的原因，诸位阁下尽管发问，我一定老实回答，只希望几位大人有大量，能答应让我回答完问题之后，能够捏碎传送石逃走！”

　　这哈尔斯的传送石还在亚伦手中，当下安妮答应了他的请求，问道：“那贝斯特是什么人？”

　　“贝斯特阁下是嘉兰帝国道尔顿公爵家长子，受到家族重视，我们这些人都是道尔顿家族的家族武士，这次来就是为了配合贝斯特阁下夺取觉醒之佩的。”

　　“原来如此……你们为什么对我们发动袭击？”安妮又问。

　　“为了夺取沉星璧和绿门的进入机会……进入这个大空间的试练小队越来越多，贝斯特大人于是发起了‘驱逐’计划，一边驱逐进入这个空间的其他弱队，一边夺取战利品，增加我们自己的实力，希望在沉星璧出土之日获得能够抗衡其他三支队伍的强大实力。”

　　为了保命，哈尔斯当真是据实以答，将自己知道的一切信息都说了出来。

　　不过有一天他却没有说，当初要不是拉格尔的建议，贝斯特也不会错误地估计楚御的实力，悍然发动袭击，结果碰上了铁板。相信现在逃走的贝斯特一定非常后悔，拉格尔即使顺利逃脱，也一定避免不了贝斯特的责难。

　　安妮随意问了几句，确定哈尔斯不敢说谎，方才转入正题：“这么说，那沉星璧是真的存在的？”

　　哈尔斯犹豫了一会儿，道：“自然是真的，事实上，我们已经在这个森林试练空间经历了几天时间了，其间找到了不少线索，其他队伍也发现了不少记载着沉星璧出土日期的卷轴……”

　　安妮看了楚御一眼，楚御微一点头，表示肯定，通天阁确实有这种手法。

　　一般通天阁试练的第二十扇黄门之后，都会有一个这种大空间，很多幸存的小队都会被传送门引来这里，进行最终的决战，为了夺取觉醒之佩，这也是整个通天阁试练矛盾最激烈的地方。

　　这种大空间一般不多，但也不少，现在这个森林空间可能便是其中之一。

　　哈尔斯说到的卷轴也是通天阁的常用手法之一，有时是卷轴，有时是铁片，布置者将绿门的信息记录在上面，这是试练者夺取觉醒之佩最重要的资源信息，有志于觉醒之佩的试练者的第一任务就是尽量地收集散落在大空间中的各种信息卷轴。

　　“你们小队收集到这种卷轴没有？”楚御问道。

　　“有，但基本都在贝斯特大人身上。”哈尔斯慌忙道：“不过我也看过那些卷轴，知道沉星璧出土的日期，大概就是两天以后，绝对不会错，因为贝斯特大人也和其他有卷轴的队伍交换过资料。”

　　楚御不置可否，略一沉吟，又问道：“这个大空间还有几支队伍？”

　　“我们知道的还有三支，都是极为强力的人物……”

　　贝斯特这个小队是六天前进入这里的，在此之前，这个大空间中已经有了一支小队。据哈尔斯所说，那是一支由八个元素学徒组成的队伍，其中每一个人都是精英级别的学徒，堪称强大无比。

　　后来又有两支队伍先后进入，其中一支拥有几位极为强大的武者，据说是直接得到先辈天生武主遗传血脉的幸运儿，其实力甚至能够正面击败一位顶尖的元素学徒；另一支则是配合完美的小队，实力虽然稍逊于第一支，但这支队伍却与那支武者队伍关系良好，隐隐组成联盟抗衡那支元素学徒小队。

　　相比起来，贝斯特这支队伍便弱小了许多，甚至被第一支队伍驱逐过。

　　正因为如此，贝斯特才会效仿那支元素学徒小队的动作，决定动手驱逐别的队伍，以战养战，一边消除别的竞争对手，一边通过夺取别人的战利品增强自身的实力。

　　这六天以来，也真有不少队伍惨遭屠戮，只可惜他们运气不好，竟然遇上了楚御这支小队，一着不慎，自己竟然在沉星璧出土的两天之前被迫退出了这场争夺战。


第34章 初次碰触

　　雨林，苍苍茫茫的树木中透出碧绿的生机。

　　楚御一行人一边赶路，一边防备沿途的异兽怪物什么的偶尔跳出来袭击。

　　这座森林显然是一座大型雨林，论面积比他们经过的任何一个试练空间都要大很多，其中不仅树木茂密，而且自然元素很充足，不知培养了多少异兽，就算是楚御他们，也不能不小心。

　　“喂，你说得瀑布到底还有多远？”陈果向俘虏哈尔斯问道。

　　“不远了。”哈尔斯忙道：“就在前面，我敢肯定，沉星璧出土的地点就在前面那座瀑布附近，我们跟着贝斯特大人不止一次到这里，可惜那三支强力的队伍都驻扎在附近，我们屡次被驱走……”

　　“好，带路吧。”安妮安慰道：“放心，确定你说得是真的，我们一定会放你走的。”

　　哈尔斯只有点头。

　　众人又走了一会儿，远处果然隐隐传来哗啦啦的流水声。

　　“果然到了。”众人走快几步，果然看见一道银川奔流而下，激流万仞，在底下的水潭中击打出万朵银白的水花，轰隆隆有若雷霆的声音随之传入耳际，震得耳膜不停作响。

　　然而在这奔流声中，又有几道声音更引人注目。

　　“林霄则，你们整个队伍中也就只有你值得一看了！”说话的是一个身材极为高大的壮硕青年，青年手持一把巨大的大刀，刀势如虹，每一刀都仿佛陨石坠地，普通轰鸣，带着无边威势。

　　“诺克曼，说这话还早，先接我这倾河三剑再说！”

　　另一个青年剑眉星目，长剑宛若流水，每一剑看似柔棉，实则都能挡住那壮硕青年的惊天一刀。

　　片刻之间，两人已经交手两三汇合，每一击都深得斗气爆发宏大的性质，刀剑相交，发出震耳欲聋的金铁交击之声，即使在这九天银川坠地的轰隆声之中，也丝毫不能掩盖。

　　“好厉害！”观战者之中，亚伦和阿尔瓦同时沉声道。

　　看这两人的实力，已经完全不逊亚伦这种武者，甚至比之阿尔瓦都要强大一些。

　　另一边，那两个青年似乎也注意到这群来客，动作都收敛下来，那壮硕青年诺克曼收了大刀，眉头一扬，道：“又有其他人来了么，这回的人似乎不少？”

　　另一个青年林霄则负剑在后，细细打量。

　　“几位也是这一次的通天阁试练者么？”安妮上前打招呼。

　　那诺克曼毫不理睬，没有回答，打量了一会儿，才开口道：“你们是新来的新人吧，顺着记录卷轴找到这里的么？我奉劝你们一句，这里可不是一个好地方，趁着时间还早，各位还是找个黄门离开吧！”

　　诺克曼神态狂傲，完全视众人如无物，安妮还好，陈果却已经咽不下这口气，她哼了一声，讽刺道：“让我们离开，你自己好独占沉星璧和觉醒之佩么？”

　　“果然已经知道沉星璧的事情了么？”诺克曼毫不动怒，只是眉头一扬，说道。

　　“几位，沉星璧固然好，可是也要有相应的实力才能拿到，不然，付出的可是生命的代价！”

　　这已经是明晃晃的威胁，亚伦也不禁动了气，沉声道：“我们有没有实力，可不是阁下可以断言的！”

　　那诺克曼哈哈一笑，道：“好，就让我来衡量一下你们的实力到底如何！”

　　说完，壮硕青年诺克曼收起大刀，整个人豁然一跳，从对面那块大石之上跳落，之后双脚沾地，猛地一弹，如同一发炮弹一般，几个起落笔直地冲了过来，不到片刻，竟已近在咫尺。

　　众人都没料到对方竟然说动手就动手，都有些惊讶，但亚伦武者的直觉却不是装样的，第一时间便拔出长剑，举剑挡在陈果前面，正面迎上对方的一击。

　　刀势如虹，轰然落下。

　　亚伦只觉长剑之上一股巨力袭来，虎口猛地一麻。但他虽然擅长快剑，斗气等级必定也到达了顶峰七段，力量着实不弱，斗气气息猛地爆发，将这股大力承受下来。

　　“哈哈，力量倒是不错，果然有两下子，可惜！”那诺克曼哈哈一笑，大刀猛地下压，第二重劲道竟然爆发下来，这股劲道如同暴起的猛兽，和第一股巨力配合在一起，竟然一下子突破了亚伦的防线。

　　“哼！”亚伦闷哼一声，竟然被这爆发力一震，肩膀险些脱臼。

　　眼看大刀就要落下，一把巨剑“轰”的一声挡在了亚伦面前，阿尔瓦全力一击，将那诺克曼的大刀震了回去，朝亚伦问道：“没事吧？”

　　“没事。”亚伦道，但其实刚才那突然的一击实在来的突兀，亚伦毫无准备，肩膀已经受伤，虽然还没有脱臼折断，但实力肯定已经大为受损，起码已经发挥不出原本的那种快剑了。

　　“别逞强。”阿尔瓦道。

　　亚伦刚要说话，却牵动了肩膀，嘴唇不禁一抽。

　　“小子，别逞英雄了！”那诺克曼退后一步，哈哈道：“你已经受伤，不是我的对手，倒是那边那个大个，你的力量不错啊，我期待你臣服在我的刀……”

　　一个“下”字还未说完，无数火球、冰锥、风刃已经蜂拥而来，诺克曼被吓得一跳，这种初级法术还可以对付，但数量一多，也是麻烦，他用大刀挡了一下，拼着挨了两三个冰锥火球，勉强逃出对方元素学徒的攻击范围。

　　“元素学徒？”诺克曼眉头一扬，高声道：“怎么，武者之间的交手，什么时候也要元素学徒来帮忙了？”

　　陈果正要反唇相讥，阿尔瓦却摆摆手，沉声道：“让我去会会他！”

　　“好，这样才是真正的武者嘛！”诺克曼大为赞赏。

　　陈果又要开口，阿尔瓦却已经走了出去，那诺克曼表明粗豪，实则非常小心谨慎，用言语激阿尔瓦上前几步，打死也不进入安妮等元素学徒的攻击范围，免得再次遭到围攻。

　　“这个距离……可以让丝碧随时准备好！”陈果嘟着嘴巴，楚御却忽然开口道。

　　陈果和安妮一愣，随即都露出恍然的表情，陈果在楚御肩膀上拍了一下，嘿嘿道：“好主意！”又转头盯着那诺克曼，恶狠狠地道：“小子，你以为防备好我们这几个元素学徒就可以了么，嘿嘿……”

　　安妮摇摇头，却也没有阻止，作为一个合格的首领，的确应该做好万全的准备。

　　“还有，果果、莉雅，我们注意好那边那个用长剑的青年。”安妮想了想，又道：“虽说对方似乎不是一伙的，但未必不会出来帮手，你们注意到他，不要让他忽然出手。”

　　陈果一怔，随即狠狠点点头。

　　另一边，阿尔瓦已经和那诺克曼动上了手。

　　两人都算是力量型的武者，交手时以力碰力，气象浩大，让人不禁热血沸腾，“轰隆隆”的兵器交击之声不绝于耳，相比之下，远比诺克曼和那林霄则动手时壮观得多。

　　“力量果然不错。”交手中，诺克曼咧嘴一笑：“比刚才那小子有意思一些。”

　　听对方言语中透着轻视，阿尔瓦皱了皱眉，道：“亚伦擅长快剑，不是力量型的武者，你刚才抢先动手，以势压人，即使赢了一招半式，也只能算是胜之不武！”

　　“哼！”诺克曼不在乎地哼了一声，道：“算不算胜之不武，等我打赢你再说！”

　　说着，诺克曼体内斗气狂涌，刀势更加浑厚凝练，恍惚间如同天空中的裂缝，一刀接一刀，两重力道先后爆发，即使以阿尔瓦的天生神力，也不禁被打得节节后退。

　　阿尔瓦心中暗凛，被逼得拿出了看家本事。

　　“看招！”巨剑高举，化作一条黑龙，猛地当头劈下。

　　阿尔瓦的看家绝技，“烈山崩”，能够正面劈散陈果‘炸弹术’的“烈山崩”！

　　看见阿尔瓦这招的庞大威势，诺克曼眼睛一亮，竟然不退反进，双腿猛地蹬地，地面之上烟尘飞起，落叶四散，泥土地被他踏出一道巨大的裂痕，而诺克曼也借着这股力量，举刀反迎而上！

　　“吃我这招云龙破天！”

　　这厢阿尔瓦和诺克曼各施绝技，终于碰撞在一起，另一边，其他人察觉到异样，也都纷纷出现在瀑布旁边。

　　“这是哪里来的新人，竟然能逼诺克曼那家伙用出云龙破天？”

　　说话的是一个高瘦青年，青年身穿法袍，手持一支古典法杖，眉眼从容，透着一股卓尔不群的领袖风范。他身边还站着不少人，都穿着宽大的袍子，看样子就是那支全部又元素学徒组成的队伍了。

　　片刻，瀑布旁边又出现了两群人，其中一群站到那林霄则旁边，默默观察，不置一词。

　　而另一帮劲装打扮的青年汉子却饶有兴趣地紧紧盯视着阿尔瓦，似乎对他颇有兴趣，半响，其中一人说道：“不错，应该也是遗传了先辈血脉斗气的武者，能跟诺克曼战到这份上，实力已经很不错了！”

　　另一人感兴趣地道：“威尔，你能看出他遗传的是什么月属么？”

　　那威尔打量片刻，道：“应该是‘铁塔之力’或者‘野性之力’一类的月属斗气，他的肉体力量很强，远远超过一般武者的程度……”

　　另一人道：“哦，那差不多可以跟诺克曼的‘狂暴斗气’抗衡喽？”

　　威尔摇摇头：“那人马上就要输了。”

　　“咦，怎么说？”

　　“你忘了，诺克曼除了遗传到‘狂暴斗气’，还得到了他太爷爷的‘暴走’天赋，虽然效果已经被消弱很多，但诺克曼若是认真出手，将‘暴走’全部发挥出来，那个新人决不是他的对手……”


第35章 刚猛龙拳

　　威尔的话刚刚说完，那边激烈的争斗已经有了结果。

　　如同威尔的预料，阿尔瓦天生巨力，即使这招“云龙破天”十分强力，他也凭借“烈山崩”勉强挡了下来，但令阿尔瓦没有想到的是，那诺克曼竟然拥有遗传的“暴走”天赋。

　　兵器接触的一瞬间，第二股力道顺着第一股巨力的发动轰然爆发，其力量竟然超过了第一次诺克曼的全力一击，达到了两倍，甚至三倍的效果，两道力量赫然交汇，就如同惊涛一般的自然伟力，叫人无法抵挡。

　　阿尔瓦虽然天生神力，但也是凡人，自然也无法抵抗。

　　所以，他的巨剑从上而下，却被对方自下而上，直接撞飞，巨剑越过头顶，飞向背后。

　　阿尔瓦一怔，诺克曼狰狞一笑，刀势竟然不停，想要直接取了阿尔瓦的性命。

　　“小心！”陈果和亚伦发出惊喊。

　　然而此时阿尔瓦刚刚被诺克曼正面击败，双臂疲软甚至有些麻木，怎么能够抵挡诺克曼这蓄意一击。

　　此刻，所有人都以为大势已定，阿尔瓦绝对逃不过这必杀一击，一旁，那群元素学徒模样的不禁发出一两声冷笑，林霄则和他身边的人则是有些惋惜，那几个劲装武者摇摇头，眼中却都含着笑意。

　　但有人不这样认为。

　　关键时刻，诺克曼的大刀就要触及阿尔瓦皮肤的一瞬间，一道光芒闪过，一把长剑竟然有如流星焰火，刹那间划破长空，在千钧一发的瞬间准确地打在诺克曼的大刀之上！

　　“叮！”

　　诺克曼心中一骇。

　　本来以他发动“暴走”天赋的两重巨力，就算有人掷出兵器，也动摇不了他的攻击才对，但这把长剑上的沛然巨力，竟然丝毫不弱于他本身的力量，以至于他的长刀瞬间就被打歪了方向。

　　事情不只如此，就在他失去平衡的一瞬间，诺克曼心中一骇，身子一侧，一直碧绿的羽箭竟然自他身侧擦肩而过，他甚至能够感觉到那羽箭带起的劲风——只差一瞬，羽箭就将直接射入他的心脏。

　　躲过这一箭，诺克曼心中警惕，再也不敢继续动手。

　　“小心弓箭手！”另一边，和诺克曼相熟的几位武者见他陷入危险之中，也纷纷赶了过来，一边警惕四周，一边大喝道：“无胆小人，比武打不过，就暗箭伤人么？”

　　有人甚至建议道：“算了，跟这群新人有什么好说的，大家动家伙，立即灭了他们？”

　　诺克曼见伙伴赶过来，略微平复一下，立即不屑地道：“一群废物而已，不用你们，我一个人就可以灭了他们……你们暂时为我压阵，我先干掉那个偷袭我的人再说？”

　　众人有些意动，但其中也有聪明人，知道对方不好对付，暂时还没人动手。

　　这时候，从对方的队伍中，走出一个青年，那人旁若无人地走到他们面前，捡起落在地上的长剑，忽然抬起头，对已经退回来的阿尔瓦说道：“没事吧？”

　　阿尔瓦沉声道：“还行。”

　　走出来的人正是楚御。

　　“小子，你是什么人？”诺克曼问道。

　　正在这时，那群元素学徒的队伍中，有人忽然道：“竟然是他？”

　　这边，楚御笑了笑，平静地回答道：“在下楚御。”顿了顿，又问道：“你很厉害？”

　　“你在说什么？”诺克曼皱眉问道。他隐隐感觉有些不对，刚才受到弓箭狙击的心神渐渐回复，立即记起了楚御手中那把长剑，诺克曼隐隐想了起来……难道这人就是刚才掷出长剑的那人？

　　“你……想挑战我？”他试探着问道。

　　楚御默默点点头。

　　“挑战？”旁边一人不屑地看了先前落败的亚伦和阿尔瓦一眼：“就凭你们这群新人，不用阿尔瓦出手，我一只手就能摆平你！”

　　楚御抬头看了这人一眼：“阁下怎么称呼？”

　　那人一脸傲然：“你不配知道。”

　　“那好。”楚御道：“就请阁下先来指教一二！”

　　那人想也没想，答应道：“好！”旁边有人拉了拉他，却阻止不了，诺克曼惊异于楚御手里那把长剑，也没有阻止这个试探对方实力的机会，站在原地静观势态的发展。

　　话说此人名叫‘肖恩’，是诺克曼那一支队伍的人，实力也不错，基本能够排上中上游。但这人实力虽不错，却有一样毛病，就是比较喜欢出风头。他刚才来得比较晚，没有碰上诺克曼和阿尔瓦的比斗，只是看见亚伦、阿尔瓦纷纷负伤的结局，顿时错误地估计了楚御一方的实力。

　　此时看见楚御出来挑战，肖恩脾气上来，心下一动，立即出手抓住了这个“出风头”的机会。

　　当下两人摆开局势，肖恩做戏做全套，负剑在后，松松垮垮地站着，一脸自傲之色：“别说我欺负你，我就站在这里，任你出三招，三招之内，你要是让我移动一步，就算你赢了？”

　　此言一出，现场顿时一阵喧哗，知道肖恩底细的人却不禁暗笑起来。

　　“肖恩这厮，又开始坑人了！”

　　原来肖恩也是传承了先辈月属斗气的幸运儿，他不仅传承了部分“惩戒斗气”，能够在对方攻击时吸收对方逸出的斗气气息。还花费金钱从“天河宗”买了一本秘籍“倾河三剑”，这套剑法乃是以静制动，蓄力反击的绝学，配合“惩戒斗气”，更是绝妙。

　　没错，这套倾河三剑正是刚才林霄则使的那套剑术，这位林霄则，恰好也是“天河宗”的嫡传弟子，不过比起林霄则的天河真传，肖恩自己修炼领悟的倾河三剑效果就要差很多了。

　　但即使如此，肖恩的倾河三剑配合本身的“惩戒斗气”，如果让他施展防守反击，却是可以胜过大部分人。

　　事实上，通天阁一路之上，肖恩就是用这招骗了不知多少人。

　　所以这时，眼看肖恩又摆出这种姿态，旁边的同伴顿时暗笑起来。

　　楚御现在依然是一个修炼界的菜鸟，自然不知道还有“惩戒斗气”这种月属，还有“倾河三剑”这种剑术，但他见肖恩松松垮垮地站着，竟然也收起了手中长剑，只摆出了一个出拳的姿势。

　　侧身，踏步，出拳！

　　楚御拳锋转瞬即到，一拳送出，劲风相随，呼啸的风声隐隐化作龙吼，使得这一拳显出刚猛至极的气势，如虎，如龙，整个空间中，楚御的手臂消失，身体消失，仿佛只剩下那有如黑龙一般的拳头！

　　一拳！

　　肖恩甚至来不及动剑，体内惩戒斗气自然发动，然后……轰飞！

　　录书八拳——刚猛龙拳！

　　“嘶！”眼看着肖恩整个身子被轰飞起来，倒飞了五六米，重重摔落在地，众人心中都暗暗倒抽一口冷气。许多人想象着刚才中拳的如果是自己……顿时打了个寒噤！

　　龙拳是大陆上极为常见的拳法之一，这套拳法尤以刚猛著称，楚御这套被改动过的龙拳却更加刚猛，只要斗气充足浑厚，甚至能做到每一拳都聚全身之力而发，肖恩的惩戒斗气虽然奇妙，但毕竟不是真正觉醒的月属，如果他发动倾河三剑抵挡还好，但既然没有反应过来，自然难逃被轰飞败亡的命运。

　　楚御这一拳，惊艳了所有人。

　　一拳轰飞一名同级高手的视觉冲击不说，但楚御这一拳中透出一种自信、刚猛、犀利的气息，这是一种源于武者本身的气质，拥有着这种令人折服的气质的楚御，已经有了真正高手的雏形！

　　那群元素学徒青年中，为首那人眼眸微动，透出若有所思之色；一群武者簇拥着的威尔满脸诧异，他最清楚肖恩的实力，但正因为如此清楚，他心中的惊讶更远超别人。

　　林霄则眼睛亮着，楚御这一拳，已经激发了不少真正嗜武之人的战意。

　　然而真正有实力的人不能轻易出手，就如同威尔林霄则这样的人，而其他的人摄于楚御这一拳的威势，心中也有些忐忑，一时间，现场竟然陷入了诡异的寂静之中。

　　“诺克曼阁下，现在可以接受我的挑战了吧！”楚御收拳，站定，气息流畅，看不出刚才才激战一场，仿佛方才那一拳只是随意而发，随手完成的一件小事而已。

　　诺克曼脸色沉凝，已经不敢再说什么狂傲的话，他深深看了楚御一眼，问道：“原来是一位高手……这位阁下，请原谅我再次询问你的姓名！”

　　“新月国，楚御！”

　　方才楚御自我介绍，诺克曼丝毫没有在意，但现在楚御以一拳之威，已经让他认同了对方的地位，语言之间也再不敢居高临下。诺克曼这一问，真是真正将对方摆在了值得尊重的对手的位置。

　　“好，楚御阁下，请出招吧！”诺克曼见楚御依然负剑在侧，眼神一凝，不禁说道：“阁下虽然打败了肖恩，但我和肖恩是不同的，你如果因为一招击败肖恩而小看于我……你恐怕会后悔！”

　　楚御点点头，知道诺克曼所言不虚，他的实力的确要比那肖恩强很多。

　　当下，楚御拔出长剑，剑尖遥指；诺克曼也托起长刀，两人遥相对峙，气氛凛然……


第36章 斩断你的刀

　　随着楚御和诺克曼战斗的展开，围观的人越来越多，现场逐渐变得热闹起来。

　　那哈尔斯虽然说附近只有三支队伍，但实际上这个大空间中的队伍可不止三支，许多人都隐匿起来，或者有些人不喜欢出风头，又或者大家摄于那支元素学徒小队的驱逐，都一起联合起来，只是贝斯特他们没见过而已。

　　总而言之，许多人都隐在暗中，若不是受到沉星璧出土的消息，他们绝不会自己出来。

　　但今天却是一个例外。

　　楚御造成的响动实在太大，自从这个大空间开启以来，极少有三支强队一同聚集的事情出现，大家都在默契地等待两天后的日子，然而此时，激烈的比斗和三队强人的聚集，也把其他人都吸引出来。

　　本来有人忽然发现这种异常情况，几经思量之下，害怕是沉星璧提前出土，这才冒险出来一看。

　　谁知暗中观察，才知道是两个人在比武，并不是所谓的沉星璧提前出土。

　　但楚御和诺克曼的比斗实在太过精彩，除去元素学徒，任何尚未正式晋级的斗气修炼者都拒绝不了这场战斗。出来的人发现三强队的人都无暇理会他们，也放弃了回去的心思，兴致勃勃地观起战来。

　　如此一来，随着悄悄出来的人越来越多，现场的气氛也越加热闹。

　　有人自然发现了这些“地老鼠”，那群元素学徒之中，一人看了这群人一眼，冷笑一声，道：“一群老鼠，竟然趁乱出来了……”他转过头去：“兰德尔老大，要不要趁着个机会，去清除一下？”

　　那为首的兰德尔瞥了四周一眼，摇摇头：“算了，别让我错过了这场精彩的比斗，至于这些人，一群乌合之众而已，以后有的是时间和他们玩玩。”

　　兰德尔又朝激斗的两人看了一眼，饶有兴趣地道：“贝拉斯，你怎么看，那人刚刚一招赢了拥有‘惩戒斗气’和‘倾河三剑’的肖恩，你看他是诺克曼的对手么？”

　　“诺克曼不是弱者！”那贝拉斯摇摇头，道：“我和他都是赫德曼尔城的人，我知道他的厉害，在整个赫德曼尔城年轻一代的排行榜之中，他是可以排进前五十的强力人物！”

　　赫德曼尔城是一个特殊的地方，这里不属于任何国家，而是一个自由城，是一个武力之上的特殊城市。在赫德曼尔城中流行着很多排行榜，这座城市有数以万计的人，大部分都是武者或者元素师，可想而知，要在这数以万计的人中排到前列，是一件多么困难的事情。

　　虽然诺克曼所处的榜单只限于学徒级的人之中，但要能够排到前五十，也显出了他不凡的实力。

　　“怎么说，你是认为诺克曼的赢面比较大喽？”那兰德尔道。

　　贝拉斯默认。

　　兰德尔不置可否，只是转头，朝另外一人问道：“雷欧，你怎么看……刚才我听你的语气，你似乎认识那个击败肖恩的新人？”

　　雷欧迟疑道：“的确是认识，不过……”他转头盯视着楚御，眼中透出不屑和迷茫的光芒，“不过我认识的那人，应该没有这种实力才对，怎么可能……”

　　他皱起了眉头，心里有些不解。

　　雷欧是九级巅峰的元素学徒，精通雷系法术，在新月国他还有一个显赫的姓氏——贝凡科尔！

　　没错，雷欧是贝凡科尔旁支的人，不同于楚御家已经被削爵驱除，他这一支却深受看好，要不然雷欧也不会被准许得到通天阁试练的名额。

　　“哦？”兰德尔似乎对雷欧的话有些兴趣。

　　“他叫楚御，名字倒是符合，但我知道的那个楚御，应该只有学徒三段的修为才对……他可是整个王城的闻名的人物，也是我们贝凡科尔家的耻辱……”

　　和大部分贝凡科尔旁支一样，雷欧对楚家的印象也十分不好，再加上同在赫尔萨斯学院，楚御这个“废物”却以军史第一的成绩获得了不错的风头和前途，以至于自诩天之骄子的雷欧本来对他很是不屑，却又有些不愤。

　　“斗气三段？”兰德尔好奇地自言自语一声，又问道：“你对这场比斗怎么看，和贝拉斯一样？还是看好这个叫楚御的新人？”

　　“我赞成贝拉斯阁下的意见。”雷欧干脆地道：“那人就是一个废物，就算用什么方法提高了斗气修为，也绝对不是真正巅峰学徒的对手，他赢不了！”

　　“废物？”兰德尔莫可名状地笑了笑，玩味着这个词。

　　雷欧和贝拉斯的意见大体代表了现场武者的主流意见，楚御虽然以一拳打出了资格和名头，但真正看好他的却实在不多。一则许多人都不清楚楚御的真正实力到底到了哪一步，二则诺克曼的实力实在太厉害，这个战斗狂人的声名可是一拳一脚亲手打出来的……

　　就如同威尔所说，诺克曼全力使出“暴走”的天赋，极少人能够正面战胜他。

　　楚御和诺克曼都不知道旁人对他们的议论，激烈的战斗已经展开了。

　　诺克曼刀法娴熟，招式霸道，配合巨大的力量，显出无以伦比的威力。

　　然而楚御却丝毫不惧，他临危不乱，以龙拳使剑，纵横捭阖。前文说过，无尽大陆上的许多武技都有配合兵器的特点。此时将刚猛龙拳的套路融合到剑法之中，楚御的每一剑都仿佛融合了全身力道一般，一举一动无不刚猛无俦。

　　“喝！”诺克曼一声暴喝，刀势如天塌地陷，轰然斩下。

　　楚御的身子仿佛化作一条黑龙，修长的龙身在云端闪过，宽厚的利剑仿佛黑龙探出的龙爪，准确地抓住诺克曼刀招中的空隙，一次又一次地进行精准而具有威胁力的反击。

　　诺克曼有些惊讶，对方没有使用任何剑术，但一套龙拳打得实在太好，刚才那招“龙遮身”使得出神入化，行云流水，竟然化腐朽为神奇一般让过了他的刀招。

　　忽然，一点寒光闪过，那是楚御的剑尖，如同雪夜寒星一般，透着森冷的杀机！

　　诺克曼心中一凛，顾不得惊叹，长刀流转，全力投入战斗之中。

　　“厉害，精彩！”有识货的武者惊叹道。诺克曼的刀法虽然没有什么名头，但凭着速度和力量，这套劈砍却比许多刀招都要危险恐怖得许多，如果换做其他人被刀光笼罩，恐怕已经乱了分寸，哪能想楚御一般用纯熟得不像话的龙拳从容躲闪，甚至还能过寻隙反击。

　　看着楚御连连从容闪过自己的围杀，诺克曼也有些急了，所谓一鼓作气，再而竭，三而衰，诺克曼刀法虽然霸道凌厉，但他也不是永动机可以一直不停地大功率输出，总有一刻，他到气势将陷入凝滞。

　　没错，诺克曼是以力量闻名，尤其他发动“暴走”天赋，两重巨力汇合，鲜少有人能正面抵挡。但发动巨力的前提是要兵器接触才行，这几个回合，楚御都是沾之即走，毫不纠缠，诺克曼仿佛一拳打在棉花上，那种毫不受力的空洞感让他十分郁闷。

　　终于，诺克曼不是超人，长时间的斗气爆发终于让他陷入了一瞬间的迟滞。

　　而楚御却抓住这个机会，反击了。

　　方才积蓄的力量在这一瞬间轰然爆发，全身的都在此刻都沸腾起来，如同脱缰野马，如同猛兽出笼，楚御握剑的手发出“咔嚓”的响声，庞大而精纯的斗气配合肉体的力量送到剑身之上。

　　因为斗气的性质，无尽大陆的剑偏于宽厚，没有古代华夏那种软件和细剑，但就如同楚御手中这把宽刃长剑，在灌注斗气，全力爆发之时，却有古中国剑法中罕有的无俦刚猛之劲！

　　长剑如虹，剑势无匹。

　　面对这种惊天剑势，刚刚气竭的诺克曼也不敢硬迎上去，只能挥刀抵挡。

　　战斗到现在，一向以攻击闻名的诺克曼终于第一次陷入了被动的防御之中。

　　但诺克曼心中却是不忧反喜的，他最怕的不是楚御全力发动进攻，而是对方跟他躲闪，打游击战。只要不躲闪，要攻击，就不能比剑刀兵接触，到时候只要他应付过去这气势如虹的第一波反击，谁又能赢得了他的“暴走”天赋？

　　然而诺克曼猜中了开始，却没有猜中结局。

　　兵器交击的一瞬间，楚御发动了星神“叠”之力！

　　粗通的三重叠加之力如同三道海浪，重重叠叠，前仆后继，诺克曼手臂一麻，心中大骇，险些以为遇上了自己“暴走”的看家本事。

　　诺克曼一招失利，处处失礼，只能勉强防御，缓步后退，以求寻隙反击。然而楚御却得势不饶人，龙拳化入剑法，将三重叠加之力凝为一体，每一剑都带着闷雷一般的破空风声，让诺克曼只能抵抗。

　　这样过了十几招，诺克曼虽然焦急，但也还是冷静。终于，一招过后，诺克曼终于找到机会，后退，抽刀，上劈，劲风袭来，一招“云龙破天”紧随其后，竟然发动了孤注一掷之举。

　　“暴走”发动，两重巨力轰然爆发，诺克曼抓住机会，胜败在此一举！

　　楚御见此，眼中精光一闪。本来他大可以用“御”之力卸掉对方劲力，但打到现在，楚御刚猛的一面却全部展现了出来。他竟然调动全身劲力，以刚猛龙拳聚力之发，将三重叠加之后的无俦巨力全都灌注在手中长剑之上。

　　正所谓你刚我更刚，你强我更强！

　　“轰！”

　　兵器交击，巨大的轰隆声掀起一阵气浪。

　　楚御被强大的反震之力震退两步。

　　而诺克曼……他手中拿着一把断刀，那把巨大的长刀，竟然被楚御……

　　硬生生斩断了！


第37章 打出风头

　　“承让！”楚御停剑，宣示着自己胜利者的地位。

　　本来楚御倒是有兴趣乘胜追击，就像刚才诺克曼打赢阿尔瓦之后一样。只是刚才一击将两个人都震退，现在诺克曼长刀已断，周围又满是围观者，现在冲上去未免显得太过小人，楚御也就罢了这份打算。

　　周围人议论纷纷，显然都还没有确定眼前的事实，诺克曼竟然输了？

　　“怎么……怎么会这样？”诺克曼低声喃喃，忽然语气混乱地咬牙道：“不，我没有输，我……我怎么会输？再来，我们再来！”

　　说着，他虎吼一声，眼睛赤红，竟然握着断刀再次冲上来。

　　诺克曼竟是承受不住被人一剑斩断长刀的打击，做出了这种惊人之举。

　　“诺克曼！”旁边有几人发出惊诧的喊声。

　　楚御眼中闪过一道寒光。

　　说实话，楚御对这诺克曼倒是没有什么坏印象，这人虽然一开始显得狂妄，但确实也有狂妄的本钱，因此楚御对他的感觉算是一般，不好也不坏。但无论印象感觉如何，是好是坏，却都影响不了楚御的打算！

　　他们这一队人马初来乍到，正所谓人生地不熟，周围又有强敌环伺，如今正是打出风头，打出名气的时候。事实上，这也是他跟安妮商量之后，出面挑战诺克曼的原因。

　　而如今，诺克曼既然发疯抢上，楚御也不介意心狠手辣一点。

　　剑再出，铁剑破空，在空中划过一道笔直的痕迹。

　　“叮！”

　　长刀再碎！

　　诺克曼心志已失，力量当然不复如前，而楚御却是斗志正足，此消彼长之下。慌慌忙忙的诺克曼自然不是他的对手，这一次已经断成两截的长刀再次破碎，碎成三段碎片！

　　楚御眼中闪着寒意，得势不饶人，长剑摆脱阻挡，继续斩下。

　　在死亡的威胁之下，诺克曼心中一股寒意闪现，蓦地冷静下来，他握着半截碎刀，再次勉力迎上去。但没有全盛的力量，楚御的凝练一体的三重叠加之力岂是他能够阻挡？

　　金铁交击之声再次响起，诺克曼虎口一麻，手中已经空无一物。

　　“他竟然想直接杀了我！”长剑临近的瞬间，诺克曼看着楚御冷静却闪着寒光的眸子，心中一阵发冷，无比后悔的同时，他也嗅到了死亡的冷意。

　　想当初诺克曼以“暴走”击破了阿尔瓦的防御，而后得势不饶人，势要乘胜追击击杀阿尔瓦。如今的情形，倒仿佛方才情景再现，倒真有些以其人之道还治其人之身的意味。

　　正在这时，一把银枪递了出来！

　　银色的枪尖在空气中掠过一道弧线，准确地挡在诺克曼胸前三寸处：“这位朋友，得饶人处且饶人，给我威尔一个面子如何？”

　　这一瞬间，楚御隐约听到周围想起一阵“陨星威尔”的议论。

　　威尔，陨星威尔！

　　作为一支队伍的首领，拥有着天下十大斗气，陨星斗气雏形的威尔·格兰斯，自然不会放任诺克曼死在自己面前。所以虽然楚御的实力远超过自己预料，但威尔还是自信地出手了。

　　在这里，还没有人能赢得了他陨星威尔，即使暴风兰德尔也不行！

　　事实上，楚御也没想真的击杀诺克曼，但如果就这样罢手，未免也有些示弱之嫌。所以他不但没有听威尔的劝阻，反而冷哼一声，长剑骤然发力，再次朝诺克曼胸前逼近少许。

　　“哼！”威尔皱起了眉头，心中已经有些脑意。

　　体内陨星斗气轰然爆发，凭着这股力量，威尔竟然硬生生将楚御的长剑逼了回去。

　　“小子，既然不给我面子，就别怪我出手不留情了！”

　　威尔斗气流转，劲力迸发，对方的楚御只觉自己的长剑碰上了一块飞速撞击而来的陨石，那种无可匹敌的冲击力将他的长剑一步步逼了回来。在大庭广众之下，威尔这份举重若轻不仅显出了他的实力，也是对赤裸裸的轻视。

　　然而威尔长枪之上的力道之强，虽然不像诺克曼那种实打实的浑然巨力，却带着一股仿佛彗星冲击一般的冲击力量，楚御以三重叠加之力抵挡，也只能一步步陷入劣势。

　　“这人，很强！”暗中较力之中，楚御眯起了眼睛。

　　忽然，楚御的长剑猛地后退，正当众人以为他承受不住，即将撤剑之时，那把铁剑却再一次逼近下来。那长剑在片刻之间将威尔的银枪压下三分巨力，再次贴近在诺克曼的胸前。

　　“咦？”威尔皱起了眉头。

　　刚才那一瞬间，他似乎感觉到自己的陨星斗气竟然莫名一泻，继续的冲击力赫然无踪，以至于对方钻了个空子，趁势实力占据上风，将自己的枪尖压下了三分。

　　事实上，刚才楚御的确用了“御之力”，将威尔的劲力由双腿卸去，陨星斗气之神妙全在那一股无可匹敌的冲击力，楚御这样一卸力，冲击力尽去，威尔本身的力量自然好应付很多。

　　两人这厢明争暗斗，周围人群中却沸腾起来。

　　“那人是什么来头，竟然将陨星威尔的长枪都逼退了三分？！”

　　“好可怕，又出了一个可以和陨星威尔过招的人物！”

　　要知道，威尔名头之响，实力之强，比之诺克曼都要强一个等级。在这个大空间中能够和陨星威尔一较高下的人物，一共只有两位，一个是元素学徒小队的首领，暴风兰德尔，另一个，就是倾河三剑林霄则。

　　这其中，风系顶尖学徒兰德尔又要更强一些，当初和威尔打了一场，法术尽出，还是让威尔以一招之差险胜。不过元素师习惯留后手，谁也不知道兰德尔有没有雪藏着特殊的强力法术，所以兰德尔虽然落败，众人还是认为他的实力和陨星威尔相若，最多只是差之少许而已。

　　而林霄则却弱了半个等级，他虽然比诺克曼等人强很多，但却比威尔要稍弱少许。

　　但无论如何，林霄则却也是这个大空间中，能和威尔过招的唯二两人！

　　其余诸如诺克曼、贝拉斯，在威尔手下绝不会撑过两招。事实上，刚才楚御他们初到这里，看见诺克曼和林霄则比斗，正是诺克曼发起的挑战，对于这个能和威尔一较高下之人的挑战！

　　但如今，能和威尔一较高下的人，又多了一个！

　　楚御一胜肖恩，二胜诺克曼，都展现出了强大的实力。大家虽然不知道他的实力究竟到了哪一步，但却明白他起码可以跟林霄则一比，其实力之强，也是林霄则、兰德尔一般顶尖的人物。

　　如今楚御正面和威尔陷入拉锯，并且偶尔占据上风，更是让大家肯定了自己的猜测。

　　楚御不知道，他这两战一比，倒真完成了事先制定的任务，真真正正打出了风头，打下了威名！

　　相信这一战之后，许多人都会知道他“楚御”的名字。能一拳轰飞肖恩，一剑斩断诺克曼，和威尔比拼力量尚且能够占据上风的人物，相信两日后沉星璧出土，许多人都会理智地避免对上他。

　　而楚御所在的小队，安妮等人不仅成功站稳了脚跟，也算顺利地隐下了自己的实力。

　　周围人这番议论纷纷，那边楚御和威尔却不知为何，都收起了兵器，显然已经罢了继续斗下去的打算。威尔见楚御默默收回长剑，眼中精光一闪，哈哈道：“这位兄弟，果然厉害，真是不愧能击败诺克曼的人物啊！”

　　楚御没有说话，他和威尔罢手，也暗暗达成了共识。

　　这一番交手，威尔也知道楚御不好对付，起码是林霄则那个等级。要和他分出胜负，还得花费一番功夫，但无论是楚御，还是威尔，却都没有在大庭广众之下给众人当猴子看的打算，所以一番暗中较量之后，两人都不约而同收回斗气，暂时罢手了。

　　楚御这边，也不是非要杀掉诺克曼，他和诺克曼无冤无仇，所做之事不过是为了立威，如今事情已经做得差不多，他也不想和威尔这个明显强力无比的人物死磕。

　　大家的力气，都要用到两天后的沉星璧出土之日。

　　这是许多有实力之人的共识。

　　“楚御兄弟实力之厉害，我都不是对手，哈哈。”威尔又道：“不过，我倒是认识一个人……林霄则，你有没有兴趣来和这位楚御兄弟打一场？”

　　显然，威尔虽然放弃了动手的打算，却也不想楚御也闲下来。

　　虽然威尔的话一听就知道是托辞，但众人的目光却都不自觉地被牵引到林霄则身上，谁料这个青年沉默片刻，却忽然摆摆手，轻轻摇摇头：“不了，我打不赢他。”

　　打不赢，这是一个很巧妙的词语，不赢，自然也不意味着一定会输。

　　此言一出，聪明人固然都知道，林霄则也不想在这里浪费力气，这句话也只是托辞而已。

　　但对普通人来说，却无疑又是一颗重磅炸弹，虽然很多人都猜测楚御的实力应该和林霄则相差无几，但当战力排行第三，拥有秘传绝技“倾河三剑”的林霄则亲口承认不如楚御的时候，还是起到了惊人的名人效应。

　　众人看向楚御的目光更加闪亮起来。


第38章 出土之日

　　两日时间，转瞬即过。

　　这两天时间，楚御的名头算是彻底传播出去了，只要是身处这个大空间的试练者，即使没有亲眼看过那天的比斗，也一定听人说过他的名字，能和陨星威尔一争高下的人，这世上可是不多。

　　而他这支队伍也算站稳了脚跟，成功在瀑布旁边获得了一个扎营的地方。

　　说起来，他们灭了贝斯特那支小队之后，的确获得了不少战利品，这三顶帐篷便是其中之一，当然，帐篷中还存储着不少物资，那是贝斯特等人驱逐无数人所得，丰富得一塌糊涂。

　　而当他们遵守约定放走哈尔斯时，这个俘虏竟然感恩图报，将贝斯特藏匿许多贵重物品，比如晶核之类的地方说了出来，让众人平白多了不少收获，这算是意外之喜。

　　当然，前来试探他们的人也不少。

　　不过安妮陈果等人出手了几次，来的人也就渐渐少了，始终没人愿意当傻瓜，愿意白白给人当踏脚石。

　　这两天时间，前后进入这个大空间的又有不少队伍，或者不少队伍散了之后的独行客，当然，这和楚御他们也没什么关系，倒是兰德尔那支队伍动手剿灭了一次，让楚御见识到“暴风”兰德尔的强大实力。

　　兰德尔他们只是例外，除了他们，其他许多人都在养精蓄锐。

　　大家都在等待着沉星璧的出土。

　　……

　　双手结印，一缕缕斗气在体内不断生成，渐渐如同溪流积水，越来越大，越来越浩荡。

　　半响，楚御终于睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容。

　　刚才他正在希望空间中接受婵英的教导，很显然，楚御收获不错。

　　两天前那两场战斗，楚御获得的不仅仅只是名气，和高手交手的机会本身就是一种宝贵的经验，更何况是这种后招尽出，毫不留手的比斗，这一战，楚御得到了很多东西，需要时间来总结吸收。

　　战斗之中是最好的学习、检验、磨练的机会，婵英有一句话是这样说的。

　　现在楚御终于领悟到了，两场比斗之后，楚御不仅对自己龙拳更加熟悉，对斗气的爆发流转更有心得，还检验出自己许多不足的地方。就算斗气的增长纯化已经趋于缓慢，只要还有地方值得改进，楚御便还有进步的潜力。

　　如果是楚御一个人，想要在区区两天时间之类归纳、吸收完所有的东西，显然不可能。但幸而还有婵英，有这位大宗师在希望空间中进行指导，两日时间足够了。

　　“你现在这个阶段，正是适合和高手过招，大量积累经验的时候。”希望空间中，婵英直言不讳：“如果有下次机会，千万不要放过，大量的比斗对你的斗气进展很有用！”

　　检验着此刻自己实力的大幅增长，又想到这句话，楚御倒是对沉星璧的出土略微期待起来。

　　此时帐篷中空无一人，楚御正想站起身来，大地忽然一阵震颤，一道低沉急促的声音忽然想起，越响越急，片刻之后，却又消失不见，那地震也平息下来。

　　“沉星璧出土了？”楚御大吃一惊。

　　这两天他虽然收摄心神闭关，但之前也知道消息，沉星璧不应该出土得如此早才对。不过楚御也不敢大意，立即起身走出帐篷。无论是白银级极品防御斗器，还是可能存在的觉醒之佩，他都不能错过。

　　走出帐篷，却正看见安妮等人，安妮笑了笑，道：“楚哥，终于出关了？”

　　“嗯……刚才那是怎么回事？”楚御问道。

　　“只是斗器出土的初震而已，离真正的斗器出世还有一段时间。”安妮解释道：“看样子，这件斗器还真是不一般，很多黄金级斗器的出土异像也没有这个规模……”

　　众人讨论了一会儿，立即往瀑布方向走去，那里是刚才震动的震源，显然斗器出土的地点应该是这里。事实上，安妮众人刚才一直是在等楚御，既然楚御已经出来，大家也都毫不迟疑地赶去了。

　　哗哗的水声传来，激流万仞的瀑布两旁已经等候了不少人。

　　除了三支强队的人物，其余人也都冒了出来，这个时候，他们也不怕兰德尔的围剿了。

　　“看，龙拳楚御也来了！”

　　楚御一出现，众人顿时一阵窃窃私语。

　　楚御出名之后，因为擅使龙拳，好事者也按照惯例，仿照“暴风”兰德尔、“陨星”威尔，给他起了个外号，也就是现在盛传的“龙拳”楚御。

　　“好家伙，现在强力的人物都凑齐了，不知道他们会不会打起来！”

　　的确，楚御他们到的时候，威尔、林霄则等人早已经等候一旁，见楚御过来，威尔倒是打了个招呼，其余人议论纷纷，但是显然，沉星璧出世在即，这些人是不会先内讧的。

　　“他们也来了，好家伙，看样子人倒是凑齐了！”瀑布对面，兰德尔笑道。

　　“这是自然。”一人说道：“沉星璧要出土，只要是人，哪会不来的？”

　　兰德尔盯着对面的楚御看了看，心下有些奇异：“这人，精神状态似乎焕然一新，似乎又有进步？”他摇了摇头，随口问道：“贝拉斯、雷欧，你们对那个龙拳楚御，还有他那支小队如何看？”

　　“除了威尔以外，我们的劲敌！”贝拉斯一改两日前的口风，对楚御等人评价极高。

　　“哦？”兰德尔饶有兴趣，又转头看向雷欧：“雷欧，你怎么看？”

　　“这……”雷欧看向楚御，神色有些迟疑和迷茫，他心中喃喃：“怎么会这样？那人真的是楚御，难道他觉醒了天骄楚岭的修炼天赋？不，不会是这样的……”

　　“他十七年来一事无成，要觉醒也不会等到现在，一定是用了什么特殊的方法，才能激发出那种状态吧！对一定这样的，不然他早已经使出月属斗气，怎么会从头到尾只用一套普通的龙拳？”

　　两天前楚御虽然大显神威，但顶着十多年“王都废物”、“贝凡科尔家族的耻辱”的称号，雷欧还是潜意识地不相信楚御是真正崛起了，无论如何，他都不愿相信。

　　“兰德尔阁下，您放心！”半响，雷欧坚定道：“那个楚御，就交给我了！”

　　“哦？你确定你赢得了他？”兰德尔道。

　　“没错！”雷欧狰狞一笑：“我会让他见识一下雷系法术的霸道！”

　　作为贝凡科尔旁支中真正的天之骄子，雷欧不愿意看到已经被打成“废物”的楚御真的崛起起来，如果有机会，他不介意亲自动手将楚御再次打压下去，最好能让他永远起不来！

　　兰德尔意味不明地笑了笑，却没有再说话。

　　这时候，日上正中，明媚的阳光照射在瀑布之上，反射着明丽的光彩。

　　正午到了。

　　而正午，也正是沉星璧出土的真正时间！

　　“轰隆！”地震般的震动再次响起，一阵撼人心神的短促低沉的声音也越响越急，牵动着所有人的心神。片刻，整个大地都震动起来，瀑布之下的河流开始汹涌，不停打出巨大的浪花，险些将两岸的人都卷了下去。

　　震动越来越剧烈，大地摇晃，狂风乱卷，周围的试练者们却丝毫不惧，反而愈加期待起来。

　　半响，又是一声轰隆声传出，试练者们心中一紧，之间那道瀑布竟然由中间分开，水流两分，露出中间的一道洞穴，顿时有人大喊道：“沉星璧就在里面，大家冲啊！”

　　此时震动还没有平息，但试练者们却都忍受不了，纷纷东倒西歪地朝瀑布中间冲去。

　　“谁敢跑在我前面，给我滚开！”有人赶得慢了，心中一急，急忙取出兵器，不管三七二十一，对着前面的背影就是一阵砍杀。其余人有样学样，也纷纷乱杀起来。

　　“不能让他们先拿了沉星璧！给我杀！”

　　“杀杀杀！谁敢挡在我前面？！”

　　一时间，趁着震动的混乱，众人大开杀戒，现场血流成河。

　　兰德尔这边，贝拉斯随手出手灭掉一个发狂的武者，问道：“老大，我们要不要抢先进去？”

　　兰德尔轻轻摇摇头，道：“那只是一扇传送门而已，谁先进去都不一定能得到沉星璧，我们先看看情况，等这些乌合之众自相残杀一会儿，让他们自我消耗完再说。”

　　“一群乌合之众而已。”有人忍不住道：“老大，我们出手灭了他们得了，何必浪费时间？”

　　“蚂蚁多了，还能咬死大象，更何况他们都是人。”兰德尔道：“这些人虽然是一盘散沙，但是人数多了也是威胁，如果被有心人集中起来，恐怕还有些麻烦，现在他们自相残杀，我们倒是乐得坐享其成。”

　　怀着兰德尔这种想法的人可不少，瀑布虽然分开，异像显出，但高手们却都没有忙着动手，只是站在一旁冷眼旁观。如果有人杀红了眼睛找上门来，他们也不吝于出手帮忙……

　　杀戮持续了许久，大地的震动已经完全平息，但瀑布中间的洞穴中却仍然没有任何人能够进去。许多人好不容易靠近，便会引起众怒，被身后的人联手击杀。

　　这样，局势陷入僵持之中，众试练者也渐渐冷静下来，众人面面相觑，谁也不敢冒然冲上前去。

　　见时机已到，兰德尔大手一挥，说道：“走吧，该我们出场了！”


第39章 乱战八方

　　兰德尔一出马，立刻引来一阵骚乱。

　　“是暴风兰德尔，他要来了，我们拦不拦？”

　　“兰德尔可不好对付！”

　　“兰德尔算老几，我们这里足有几十人，还怕他一个所谓的‘暴风’？”

　　众人议论纷纷，见识过兰德尔实力的人都有些迟疑，但所谓利令智昏，白银级沉星璧和觉醒之佩就在眼前，加之又仗着人多，看着兰德尔带队毫无顾忌地走向瀑布洞穴，大部分人都递出了自己的兵器。

　　“今天，我就要让暴风兰德尔也见识见识人多的厉害！”

　　有心人阴阴笑着。

　　兰德尔嘴角勾起的一抹不屑笑容：“乌合之众而已，萤火也敢向皓月争辉？”说着，他伸手一挥，无边狂风乍然而起，无数风刃组成一场巨大的风暴，巨大的风暴中，两旁出手的试练者都发出凄惨的喊声，许多人被锋利的风刃刮得鲜血淋漓，又有许多人承受不住痛苦，果断捏碎了传送石。

　　一时间，一片狂风之中，几朵白光组成了奇异的风景。

　　兰德尔带着一干手下，第一个大踏步走进了瀑布中间的洞穴。

　　“兰德尔进去，我们也走吧！”陨星威尔洒然一笑，也行动起来。

　　这回围在瀑布两旁的试练者们还没有说话，威尔已经抬起长枪，发动陨星斗气，整个人如同一辆装甲坦克一般冲入人群。他前面的人只来得及发出一声呼喊，整个人已经如同撞上彗星一般倒飞出去，只留下一声凄厉的尾音。

　　已经恢复过来的诺克曼挥舞长刀，带起鲜血无数。

　　肖恩长剑流转，以慢打快，莫可与敌。

　　其余武者也有样学样，如同猛虎入羊群，在众人之间横穿而过，尽皆走入洞穴。

　　林霄则也走了出来，不过他并没有独来独往，而是和七人队伍结为一体，以倾河三剑之利，充当前锋位置。后面有盾战士防御，也有其他武者、元素学徒辅攻。他们视众人如无物，慢悠悠走向瀑布。

　　“我们也动手吧！”楚御说道。

　　安妮等人笑了笑，八人的队伍蓦然行动起来。

　　但围观的试练者们不知是前面的三支队伍打得郁闷了，还是彻底激发了血性，轮到他们这支新晋身的强队“闯关”之时，遇到的抵抗竟然尤其激烈，楚御等人一时被挡住。

　　这时，见楚御等人被拦住，还未进入洞穴的林霄则转过头来淡淡看了一眼，意味不明。

　　“杀！不能放他们过去！”喊杀声不绝于耳，林霄则的身影也彻底消失。

　　“哼，还真是不知死活！”安妮冷笑一声，这个女孩清脆的声音在这片杀戮中显得尤为冷厉，“我们只是不出手而已，还真当我们都是软柿子！”

　　缓慢却坚定的念咒声一闪而过，一把冰霜构成的晶莹长矛忽然出现，继而是第二把、第三把，一脸六把冰霜长矛出现在安妮周围，她伸手一招，六把长矛四散而去，发出冰哮一般的呼啸声。

　　冰矛的速度实在太快，许多人甚至还没内来得及动作，已经被冰矛穿胸而过，胸口出出现了一个破洞，但由于被冰雪封住，却没有鲜血流出，只留下僵滞的动作。

　　六把冰矛飞射而出，带起冰冷有若飞霜的劲风，不知有多少人死在矛下。

　　又不知有多少人被冻住手脚，化成人肉冰雕。

　　安妮终于展现了她隐藏多日的真正实力，不弱于顶级元素学徒“暴风”兰德尔的实力！今日过后，还剩余的幸存者们怕是要给她起一个外号——“冰女”安妮！

　　安妮带头出手，其余人也纷纷动起手来，亚伦的快剑、陈果的连珠火球、丝碧的元素箭技……但这所有，却都不及一道剑光来得璀璨而耀眼。

　　剑气如霜，华丽冰冷！

　　楚御的剑光亮了起来，一闪即没。今时不同往日，楚御用剑的精准程度已经赶上了亚伦。但他的速度和力量却远超亚伦，风格中透出的果决和冷厉也是亚伦无法比拟的。

　　一剑出手！

　　冷厉的剑光划过一道圆弧，血肉飞起，寂寥无声。

　　楚御的剑并不算如何锋利，但在他破甲之力的灌注之下，却没有任何东西能够抵挡一二，剑锋割裂血肉的声音，就如同轻拉琴弦一般悦耳，又如同白刃切豆腐一般轻微。

　　对方甚至还没有来得及恐惧，还没有来得及掏出传送石，意识已经陷入黑暗。

　　楚御似乎陷入了一种奇怪的境界。

　　这种乱杀八方的经历不是没有过，去年还在军营之时，他也参加了一场战争，只是战场上情况纷乱，而楚御当时又实力低微，只能挣扎求存，辛苦已极，哪里会有今天这样轻松？

　　轻松？对，就是轻松，楚御长剑在手，剑光亮起，便仿佛化作了死神，收割生命！

　　那种绝对的掌控力，掌控着战场的局势，掌控着敌人的生命。这让他仿佛陷入了无我的境地，杀人已经不再是杀人，而是一种艺术，一种过程，一种境界！

　　那是一种艺术，忘彻天地，忘彻自我，只余下心中一点灵光，全身心地投入！

　　楚御不知道，在这一刻，他的斗气出乎预料地沸腾起来，整个身体在斗气的激发之下开始微微地颤动，肌肉、血液、骨骼，那是一种微妙的律动，让他的斗气和肉体合一，统合成一个整体……

　　这时候，一直藏身在希望空间中的少女婵英明眸微亮，俏脸上透出似喜似忧的表情。

　　“好，竟然进入了这个境界，现在少主的灵魂、身体、意志都已经燃烧起来，如果保持这个状态得到觉醒之佩，不需要任何外力，少主百分之百可以立即觉醒！”

　　“只是……如果这样持续下去，恐怕等不了夺取觉醒之佩，少主已经被迫聚旋了，到时候虽然成为了正式武者，却也失去了觉醒的机会，之后再想办法成为天生武主，可就难办了！”

　　活了无数年的战灵少女婵英，也陷入了两难之境，俏脸上满是踌躇。

　　楚御陷入恍惚之中，一直到安妮发出呼喊，方才有所回复。

　　这时候，楚御的周围已经空无一人，试练者们早已经躲到不知多远的地方，看着楚御的表情一脸恐惧。楚御环视一圈，摇摇头，将刚才那种感觉压到心底，一转身，跟着同伴们的步伐进入了瀑布洞穴。

　　看到这一幕，希望之章中的婵英也松了一口气，这算是最好的结果了。只要还记得刚才那种状态，保持心底一点灵光不昧，在这随时可以发生争斗的，再次顿悟就显得容易多了。

　　瀑布中间，那洞穴中有一扇传送门。

　　楚御方一踏入，那种半睡半醒的感觉再次浮现，一阵恍惚之后，眼前情景大变。

　　四周是一片凹凸不平的岩地，各种凸起的石头横亘，间或有烧焦的痕迹，杂草不生，荒凉至极。而这片岩地中间，却有一座十分险峻的小山，小山坡度极抖，只有几条上山的路径。

　　然而最引人注目的，却是小山顶上了一片银光。

　　温润而耀眼的银光如同云霞，盈满了山顶的那一小片天空，在山下举目望去，那银光就仿佛穹顶的月亮，撒下一片片温凉的光辉，将小山上半部分都镀上一层银光。

　　“沉星璧！”有人叫道。

　　这个时候，傻子也知道，这银光必是白银级斗器沉星璧散发出的宝光了。

　　跟在楚御等人后面进来的不少试练者第一时间就选了一条小路，往小山之上冲去。宝贝就在山顶，晚到一步，宝贝恐怕就要落入别人手里了！

　　但是显然，还没有人得到沉星璧。

　　因为半山腰处已经隐隐传来激烈的打斗声。

　　先进来的只有前面那三队人，现在看看来，应该是林霄则那三帮人在半山腰处打起来了。想来也是，没有人愿意将白银级极品斗器和得到觉醒之佩的机会拱手相让，既然不能一马当先，也就只有阻拦竞争者了。

　　而且，这个空间中，似乎也不止他们一批访客。

　　“啊！”刚刚跑上去的几名武者忽然发出一声惨叫，纷纷从陡峭的山上摔落下来。楚御眼尖，刚才那一瞬间分明看见一只黑乎乎的东西从那光秃秃的小山石壁中冒了出来，对那几名武者发动了致命一击。

　　“那是……深渊刀魔？”安妮疑虑道。

　　深渊刀魔，是一种奇异的怪兽，它们就是由一些特殊矿脉异变而来的金属生命，不仅防御力极强，而且拥有穿越金属的本事，本身也锋利一场，具有一定的攻击力。

　　看样子，这座小山应该是一座矿山了，也不知道这山上究竟寄居着多少深渊刀魔？

　　但安妮等人也没有时间仔细观察了，半山腰那群人分作几帮，一边避免着深渊刀魔的袭击，一边互相阻挡，缓慢向上，现在已经又前进了不少距离，离山顶也不远了。

　　“我们分头走吧！”半响，安妮忽然建议道。

　　这确实是一个好主意，那小路实在太小，分头走，不仅能让出躲闪深渊刀魔的空间，而且来自别人的阻拦也必然会被分薄，到时候突破到山顶的几率也就更高了。

　　片刻之后，八人分道扬镳，各选了一条路径山上，只留下卡尔咬咬牙，犹豫了一会儿，跟在了楚御背后。

　　半响，楚御之后又有不少人进入了这片空间，这些人看着天上那片银色的霞光，神色一变，互相提防着看了一眼，也各自跳了一条小路，迅速朝山顶走去。


第40章 小山混战

　　这座小山极为陡峭，虽然小路曲曲折折，但坡度几近垂直，若不是修炼者，还真没人能迎难而上。

　　楚御自负斗气在身，仗剑直上，不一会儿已经看见前方的人影。

　　“走快点，那边那几个人都快到山顶了！”前方隐隐传来呐喊，但下一刻，呐喊却化作一片凄厉的惨叫。楚御心头一动，加快速度，片刻后看见了前面的情景。

　　十几只泛着金属光芒的生物发出尖利的啸声，围着几个试练者发起了进攻。

　　“这是……”楚御眼睛一亮。

　　那些生物显然就是安妮所说的深渊刀魔，这些怪物整体就像是无数刀片聚合而来，身体层层叠叠，都是泛着金属光芒的奇异刀片。深渊刀魔的体形并不大，大约只有正常人一半大小，但那幽深的眼睛和犀利的颜色，却让人不禁心底一颤。

　　楚御还在细细打量，深渊刀魔已经发起了激烈的进攻。

　　深渊刀魔围攻的对象一共是四个人，三个武者，一个元素学徒，能够获得通天阁试练的人自然都不简单，但这四个人在一群深渊刀魔的进攻下，却显得尤为相形见绌。

　　刀魔身体完全由金属构成，而且有穿越金属的本领，打不过就“地遁”消失，不说三个武者的攻击基本没用，就算那个火系学徒的法术，也经常被深渊刀魔强悍的身体免疫掉。

　　而且深渊刀魔还有一样奇异的本领，离得近了，它们身上会忽然射出无数刀片，那些刀片全都由特殊的金属构成，可谓锋利无比，不说这些学徒，就算一般的正式武者都很难防御。

　　刚才那一声惨叫，就是一个武者在猝不及防之下被乱刀射中，整条大腿都被打烂了。

　　楚御远远望去，那武者大声凄厉地叫喊着，但他的同伴却疲于应付深渊刀魔的进攻，望向他的目光很是犹豫，不知道该不该分出手来去照顾他。

　　楚御摇了摇头，他可没有时间在这里耽搁了。

　　脚步声响起，看见又有人从这条路上来，那四个人都是脸色一变，现在这种情况，谁也不知道来的人是会好心帮手，还是落井下石，但以己度人，他们都觉得后者的可能性会更高一些。

　　这一晃神，又有两个人受了伤，大家只能压下心神，全心应敌。

　　但令四人放心的是，楚御一出现，顿时有几只深渊刀魔放弃他们，朝楚御攻去。这样一来，即使那人有落井下石的心，也要被刀魔攻得疲于应付，他们也就安全了。

　　楚御却管不了这四个人的微妙心理，他抽出长剑，一剑朝迎来的一只刀魔劈去。

　　“叮”的一声金铁交击，那刀魔身体上只出现了一个白印。

　　“这怪物果然不愧是由金属构成，身体真够硬的。”楚御心中暗叹。但深渊刀魔够坚硬，他也自有应付之法，当下暗暗使出三重叠加力和“破”之破甲力，再次一劈，对面的刀魔果然被他劈出一个裂口。

　　那刀魔身体泛黑，看不出表情，但从它那幽黑的眼睛中，却能够看出一抹吃惊。

　　下一刻，这只刀魔的身体赫然消失，再出现的时候，已经是几米之外。

　　只听它呼啸一声，其余刀魔似乎犹豫了一会儿，竟然舍弃了那四个试练者，纷纷朝楚御扑来。这样一来，那四人倒是松懈下来，一个个面面相觑，都有些不知所措。

　　几十只刀魔呼啸而来，楚御倒是临危不乱，长剑在空中划过一道笔直的印痕。他的星神四武技有三门都可以克制这深渊刀魔，仗着长剑的长度，忽而用“散”之力将他们打得东倒西歪，忽而用叠加力配合破甲力攻破一两只刀魔的防御。不到一会儿，那些刀魔竟然都被打得胆寒，纷纷钻入小山，匆匆逃走了。

　　半山腰再次恢复平静，楚御收起长剑，继续上山。

　　等楚御的背影消失，那四人才回过神来，一人忽然道：“那人，似乎就是龙拳楚御？”

　　“龙拳楚御？难怪这么厉害！”

　　“厉害怎么了，比他厉害的还有兰德尔、威尔……”旁边一人不屑地道：“但他们再厉害，也不过是几个人，而且还要彼此争夺，到时候，就是我们的机会了，嘿嘿……”

　　其余两人纷纷意动，彼此对视，都流露出阴险的笑容。

　　“走吧，我们赶紧跟在龙拳楚御的后面，兴许能减少不少麻烦。”一人建议道。

　　“说的也是。”

　　“等等，我怎么办？”这时候，倒在地上那名武者听了半天，忽然叫喊起来。

　　“你……”那名元素学徒迟疑了一会儿，忽然说道：“老兄，你行动不便，不如就在这里等着吧，我们去去便回。”他也开口，其余两个武者也是纷纷附和，面色诚恳，仿佛真是为了这人打算一般。

　　“你们！”那人气愤地大骂起来。

　　这座小山危险无比，不说后面还有上来的试练者，只要刚才那些逃走的深渊刀魔去而复返，他这个半身残废的废人定然是百分之百死无葬身之地。本来他也没打算让三个同伴带他一起去争夺沉星璧，只求他们念在往日情谊，能将他送到比较安全的地方，却没想到这三人竟然连这个打算都没有，实在让人不得不感到心寒。

　　“老兄，你慢慢休息，我们先走了。”那元素学徒充耳不闻，径直离开。

　　其余两人也打了个招呼，片刻间背影已经远去，只留下那人不甘的叫骂声。

　　楚御却不知道背后还发生了这样一幕，他速度很快，这条路上也没有遇到先前那三支队伍的拦截，不用两分钟时间，他已经来到小山顶上。

　　银光氤氲，有若云霞。

　　那片照亮了半个山顶的银光还在，温凉的辉光洒在人身上，一种奇异的感觉油然而生。只凭这光辉，任何人都已经判断出那宝物的价值。白银级极品斗器，果然名不虚传！

　　小山顶上可不止楚御一个人，事实上，威尔、兰德尔、林霄则等人都已经纷纷赶上，此时三大强者正战在一起，其余人也打得乱成一团，众人纷纷遏制住对方的脚步，防止任何人向那银光最浓郁处前进一步。

　　楚御的目光越过众人，看向那银色光辉的源头。

　　不过那辉光实在太浓郁，他也看得不甚清楚，只能隐约看见一快玉璧的轮廓。

　　但想来，那东西便是沉星璧了！

　　“他也上来了？”这时候，其他人也注意到楚御。威尔和兰德尔两人都是神色一变，他们和林霄则已经打到十分焦灼的地步，根本分不开手，没有他们的阻拦，实力最强的楚御岂不是如若无人之境？

　　威尔眼神一闪，忽地开口道：“肖恩、诺克曼，你们去拦住楚御！”

　　肖恩和诺克曼正和两名元素学徒战在一起，其中一人便是雷欧。威尔话一出口，暴风兰德尔自然也明白他的心思，立即默契地道：“雷欧、贾斯汀，搭把手，一起去拦住他！”

　　四人微微愕然。

　　下一刻，原本打得难解难分的四人竟然调转风头，一起默契地朝楚御扑去。

　　林霄则眼神流转，嘴角不禁勾出一抹冷笑。

　　“楚御，你来得正好，今天我一定要报两日前的一拳之仇！”肖恩大叫道。两天前楚御以一拳击败肖恩，自然是风头大出，但相应的，肖恩却是沦为笑柄。此时乍然相逢，自然是仇人见面分外眼红。

　　和肖恩一样，诺克曼虽然好一些，但是若不是威尔出手，他也险些死在楚御剑下。现在狭路相逢，他自然也没有留手的理由，当下“狂暴斗气”全力爆发，长刀如电！

　　雷欧的雷系法术也出手了。

　　和诺克曼肖恩都不一样，雷欧和楚御虽然没有直接的仇恨，但作为贝凡科尔的天之骄子，对楚御这个“废物”一向怀着俯视心情的雷欧，这两天却一直听着“龙拳”楚御的威名，一直屈居于这个往日的废物之下，雷欧心底自然不爽，这时候有了机会，自然要让楚御付出足够的代价！

　　在这种激烈气氛的笼罩下，另一个土系学徒贾斯汀也仿佛受到感染，攻击都凌厉了许多。

　　楚御一个人，倒是充当了一个人型靶子，吸引了对方四人的全部火力。

　　“哼！”见四人冲了过来，楚御心中也哼了一声，长剑豁然出鞘。

　　龙拳化剑，五人战成一处。

　　在四个强敌的压迫下，楚御不得不使出了全力，四武技配合录书八拳，以一敌四，竟然还占据上风，冷厉的剑光如同霜雪，楚御心头一动，似乎又找到了那种战斗的控制感，长剑越来越凌厉。

　　诺克曼打得心头一骇，比起前日，今天的楚御似乎又厉害了不少，他不知道是当日楚御隐藏了实力，还是这两日间又有进步，如果是后者，那就令人骇然了。

　　雷欧脸色则越来越难看起来，没有直接碰触之时，他还可以百般狡辩，为楚御的强大找到虚浮的理由。但如今大家亲自交手，己方四人打对方一个，楚御竟然仍然占据上风，而且越加凌厉。

　　雷欧那种高高在上的优越感徒然被楚御撕开，心头可谓又惊又怒！

　　不过楚御虽然厉害，以一敌四略占上风已经是极限，本身也被诺克曼四人拖得前进不得。

　　这时候，安妮等人也上来了……


第41章 绿门开启

　　上来的是安妮和莉雅，这两姐妹刚才选了一条路，现在终于到了。

　　安妮美目流转，片刻间看清楚了局势。

　　“莉雅，去帮你楚御哥哥。”安妮嫣然说道。

　　话音未落，安妮身周八支冰矛浮现，径直沉星璧所在的高台走去。其余人看见安妮，都是神色一变：“那是龙拳楚御那支队伍里面的冰系学徒，她竟然有这种实力？”

　　要知道，在短时间之内施展八次三阶冰矛术，并且还能加以精准控制，可不是任何人都有这份精神力强度的。安妮展现出这份实力，已经远超一般元素学徒，到了接近“暴风”兰德尔的程度。

　　这回不用兰德尔吩咐，那些试练者见安妮强势介入，原本战得难解难分的对手纷纷握手言和，联手攻向安妮，意图阻住她的脚步。

　　然而不等众人轻松，楚御那边又有了新的变化。

　　莉雅虽然只有七级的水平，但实战能力却着实不弱。有了莉雅的辅助，楚御这边顿时轻松了许多，对方四人为了估计莉雅的尖锐风刃，都需要分出一部分注意力来防御，楚御也就得了空隙。

　　念头急转之间，楚御手上剑影变化，原本的“龙拳”顿时化为“浮影拳”。

　　录书八拳中，龙拳刚猛，浮影难测。

　　浮影拳一出，楚御的剑影顿时婆娑起来，有如竹林清影，参参差差，缠缠绵绵，叫人看不清剑光来去。楚御身形飘渺，片刻移到那名叫贾斯汀的土系学徒面前，对方骇然一惊，眼前却是一连缭乱的剑影。

　　贾斯汀惊骇之余，勉强发了个地刺术，但楚御身形一晃，立即闪过。

　　下一刻，无数剑影已经归而为一，贾斯汀只觉肩膀一阵剧痛，一只手臂已经轰然飞起。

　　楚御得势不饶人，不等贾斯汀发出惨叫，已经飞起一脚，有如云龙出岫，蛟龙腾空，三重叠加后的力量灌入脚底，一脚将贾斯汀踢飞起来，空中只留下一连串突兀的尾音。

　　楚御速度奇快，趁势袭人，不过两个呼吸之间，等雷欧三人回归神来，不禁又惊又怒。

　　但楚御却不等他们将怒气宣泄出来。

　　剑影再变，浮影拳已经化成刚猛无匹的龙拳，楚御以硬打硬，体内斗气不停爆发，三重叠加之力配合着新杀一人的气势强压诺克曼，打得这个以刚猛强硬著称的武者节节后退，陷入败势。

　　雷欧咬咬牙，和肖恩一起迎上去。

　　他们都深知唇寒齿亡之理，决计不会让楚御成功解决了诺克曼。只听雷欧念咒声不绝于耳，一个个闪电箭从掌心冒出，然而每一次雷欧还没有来得及行动，楚御已经预先让开了一个微妙的角度，总是让他的魔法无法奏功。

　　雷欧怒火熊熊，却又无奈。他的实力还不够，无法像兰德尔安妮一样肆意挥霍三阶法术，而且现在这种情况，即使他花费时间施展出三阶的“落雷术”，恐怕也砸不到楚御身上。

　　如此一来，楚御更加肆无忌惮，三尺长剑压着诺克曼和肖恩两人节节后退。

　　威尔三人都吃了一惊，没想到四个人竟然还无法拦住楚御。

　　三大高手对视一眼，威尔有些无奈，他虽然想放手去对付楚御，但怎奈林霄则就像一只癞皮狗，一直咬着他不放。这时候，兰德尔心下一转，忽然说道：“威尔，你去吧，林霄则就交给我了！”

　　威尔一怔。

　　他仔细看了看兰德尔，略一犹豫，立即脱出战圈：“这里就交给你了！”

　　威尔转身而去，兰德尔一个人对付林霄则，却还能占据上风。不过，林霄则却忽然发出一声冷笑：“兰德尔，你这么放心让威尔去拦楚御，是自负一定能够挡住我？”

　　兰德尔呵呵一笑：“我们两人实力差不多，就算我过不去，也有信心能够拦住你。”

　　林霄则嘴角泛起了一丝嘲弄的笑容，却没有再开口。

　　另一边，楚御越战越勇，一套龙拳化入剑法之中，打得如同真正龙族一般刚猛绝伦。他先击杀贾斯汀，又在雷欧的法术攻击之下力压诺克曼和肖恩两人，不到片刻，竟然又击伤了肖恩。

　　支持，四人联盟已经瓦解，楚御放弃诺克曼，直冲沉星璧所在高台。

　　一路之上，如若无人之境！

　　所有人中，楚御第一个冲破所有阻拦，怀着辟易千军之势，冲向高台。威尔虽然及时抽出了手，但此时竟然也来不及全力出手阻挡，竟然被楚御以肩膀受伤的代价，单枪匹马冲破了防御。

　　威尔大惊，兰德尔大惊！

　　楚御疾步如飞，离那银光冲天的沉星璧只有半步之遥！

　　但这半步之遥，却注定终生错过！

　　关键时刻，一颗火球忽然慢悠悠地出现在那沉星璧前面，楚御此时伸手去抓，自然不能硬碰火球，只能抑主冲势，收手换剑。但这样一来，原本一气呵成的动作已经有了空隙，后方的威尔立即抓住机会，冲了上来。

　　正所谓天算不如人算，楚御心中无奈一叹，只有回身应付威尔的进攻。百忙之中，他转过头去，想要知道刚才到底是谁发出了那个关键到了极点的火球。

　　入眼，是三个有些熟悉的身影，似乎正是刚才山下那三个试练者。

　　“加里森，你……你刚才好准啊！”左边那个武者结结巴巴地道。

　　叫加里森的火系学徒也有些发晕：“我，我只是下意识出的手啊，谁知道，谁知道……”

　　原来这三个家伙早已经到了山顶，但本着浑水摸鱼的想法，三人却都没有出手，而是躲在一旁，偷偷摸摸地朝着沉星璧所在的高台移去。刚才那一瞬间，眼看着楚御就要触及宝物，那个元素学徒顿时急了，下意识发出一个火球术，却没想到就是这个火球，却让楚御遗恨终身。

　　“加里森，我们现在该怎么做？”另一个武者问道。

　　加里森放眼四望，这时候，威尔已经彻底拦住了楚御，他的陨星斗气全力使出，确实要比楚御强出一筹，而楚御刚才强行突围，肩膀已经受了伤，气势可谓泻尽，此消彼长之下，自然一直落入下风。

　　兰德尔拦住林霄则，其余人纷纷被其他人阻住，整个小山顶上，能动的人竟然只剩下这三个家伙而已。

　　环视一圈之后，三人显然都发现了这一点。那名武者神色一闪，脚步一动，已经立即冲向高台，加里森心中暗骂一声，跟上去的速度却也不慢。

　　看着这三人飞速接近石壁高台，威尔和楚御都是一惊，两人同时罢手，转换方向拦住那三人。

　　“你们想干什么？”威尔大喝道。

　　三人蓦地停下来：“原来是暴风威尔大人啊……”忽而神色一变，狰狞吼道：“去死吧！”两支兵器竟然毫不留情地递出，加里森的连珠火球也飞速袭来。

　　威尔猝不及防，没有料到这三个普通的试练者竟然敢这么果决地向他出手，被其中一名武者伤了右臂，火球又打到他的左肋，顿时将整件衣服都烧起来，整个人狼狈至极。

　　眼看威尔被逼退，另外两个武者脸上只是兴奋，只有加里森眼中幽光一闪，忽然阴沉地笑了起来。

　　他忽然退后两步，在两个同伴惊诧的目光中嘿嘿一笑：“兄弟们，对不起了！”后面的楚御也有些吃惊，却见那加里森回过头来，阴森一笑：“龙拳楚御？你也去死吧！”

　　眼前一晃，加里森手中已经多了一张古朴的卷轴，略微撕开的一脚显示出强大的元素气息。很显然，这是一件极为危险的物品，恐怕是四阶以上的卷轴，一旦被加里森发动，楚御威尔两人，连同他两个同伴都将死于非命。

　　威尔又惊又怒，完全想不到几个小人物身上竟然会有这种东西。其余两个武者也是惊怒交加，虽然从来没有真正信任过所谓的“同伴”，但此时遭遇背叛，他们也是心头狂震。

　　千钧一发之际，周围的惊呼声吸引了那加里森的注意力。

　　事实上，是吸引了所有人的注意力。

　　众人转头看去，眸中都是禁不住地流露出惊愕之色。小山顶中间，只见兰德尔凄然而立，右边一截断臂鲜血狂流，而他的对面，刚刚使出倾河第四剑的林霄则一脸冷意，嘴角禁不住地嘲讽。

　　原本实力最弱，趋于兰德尔和威尔之下的林霄则，竟然一剑斩断了兰德尔的右臂！

　　“暴风兰德尔，你很幸运，尝到了我天河宗秘传的倾河第四剑！”

　　众人顾不得推测林霄则话语中隐藏的含义，因为此时林霄则前面已经无人能够抵挡，只见他蓦地转身，数米的路程咫尺即到，片刻之间，身子已经出现在那高台之上，继而隐没在一片银光之中。

　　下一刻，笼罩着半个小山的银色霞光忽然消失。

　　沉星璧，被林霄则得手了！

　　然而异像却不只如此，银光消失的一瞬间，沉星璧的玉璧之上忽然亮起一道光纹，一闪绿门骤然出现在高台对面，仿佛是沉星璧的投影，绿色有若新叶的光芒不停流动，如梦如幻。

　　绿门，代表着觉醒之佩的绿门，开启了！

　　事情不过发生在电光火石之间，众人都惊愕无比，但木已成舟，沉星璧已然被林霄则得手。那加里森回过神来，看着手中的元素卷轴，意识到自己已经是箭在弦上，不得不发，只有先解决了眼前这几个人。

　　然而下一刻，没等他的手指动弹，一点血光忽然射来。

　　穿透了他的心脏！

　　是楚御，确切的说，是楚御手中的元素装备。

　　血腥之怒！


第42章 觉醒之佩

　　原来刚才那一瞬间，楚御竟然于千钧一发之际发动了元素装备血腥之弩。

　　自从在火山顶上获得血腥之弩后，楚御还没有用过这件装备。这东西虽然威力极大，但是只有二十四支弩箭，可谓是用一支少一支，所以能够省下，楚御也绝不会滥用。

　　没想到这一刻，楚御刻意剩下的弩箭却建立了奇功！

　　血腥弩箭的速度快若子弹，瞬间就穿透了那加里森的心脏！

　　接着风系的撕裂效果和火系的灼烧效果同时发动，加里森还没来得及惨叫一声，胸口已经破了一个大洞，黑色的血液已经凝成血痂。加里森捏着的古朴卷轴颓然落地，自己也软倒下去。

　　异变再次发生，威尔和另外两个武者都有些惊异，楚御却来不及感叹。

　　沉星璧上面的星纹被触发，绿门忽然开启，着实出乎了林霄则的意料，但他也不迟疑，几乎只是瞬间，便仗剑跃下高台，以极快的速度朝绿门方向跑去。

　　谁料楚御的速度也是快若雷霆，他几乎以最快的速度发了三支血腥弩箭，这东西速度实在惊人，两支按照预料洞穿了另外两个武者的心脏，最后一支被威尔让过要害，但也废了一只臂膀。

　　接下来，楚御上前一步，将加里森那张落在地上的古朴卷轴收起来，然后转身……

　　沉星璧触发的绿门就在高台对面，翠绿的颜色代表着无边的希望。林霄则此刻展现出的速度已经远远超过他以往的表现，甚至比威尔都要高出一筹，楚御虽然反应奇快，但也比他慢了一步。

　　两人一前一后，进入了绿门之中。

　　看见这两人进入绿门，小山顶上顿时一阵大哗，然而绿色的传送门却还没有消失，这时候，似乎遇到了什么阻拦的阿尔瓦亚伦等人终于姗姗来迟，安妮见到他们，急忙大喊道：“阿尔瓦，快！”

　　说完，冰系法术开路，已经冲进绿门。

　　阿尔瓦还未反应过来，一道身影已经紧随其后，刹那间进入绿门。那竟然是楚御队伍中的卡尔，原来他一直跟在楚御后面，确切地说，是跟在加里森那三人的后面。

　　卡尔自然早已经上到小山顶上，但却一直隐忍不发，直到现在才骤然冲进绿门。

　　下一刻，离绿门最近的兰德尔和威尔也鱼贯而入，又有几人冲进绿门，速度颇快的丝碧和亚伦才堪堪进入绿门，陈果和阿尔瓦紧随其后，只慢了一个身位，绿门却忽然在眼前消失了。

　　“怎……怎么会这样？怎么就突然消失了！”陈果跺了跺脚，气愤地喊道。

　　“应该是绿门的限制。”阿尔瓦称呼一口气，神色颇为无奈：“这应该是一个限制人数的绿门，从刚才进去的人看，人数应该限制在十人以内吧。”

　　绿门之内，通天之阁。

　　古朴的阁楼之中，八根紫玉雕成的柱子矗立在正中，周遭烟云缭绕，白色半透明的云雾遮挡了部分视线，却令这间阁楼更加幽深，更加神秘。

　　此刻，这间阁楼引来了它的十位访客。

　　刚才趁机进入绿门的恰好一共十人，除了最先的楚御和林霄则以外，分别是安妮、卡尔、兰德尔、威尔、亚伦、丝碧，还有雷欧和另一个不知名的武者。

　　当其余八人进入通天阁之时，顿时吃了一惊。

　　只见林霄则昂然而立，一只手手握银光，神色冷峻傲然；另一边，楚御则半跪着，右手掩着左肩，显然就是刚才那一瞬间，两人就交了一次手，结果却是楚御伤在了林霄则手下。

　　要知道，即使是威尔，一招之间也不可能击败楚御，更不要谈打伤，难道这林霄则隐藏的实力真的有这么可怕？

　　想到这里，后面进来的八人顿时围成一个圈，隐隐将林霄则围了起来。

　　一边围着，众人一边环目四望，果然发觉阁楼最里处矗立着两个玉台，玉台之上白光流转，隐隐透出两个小巧玉佩的形状，那显然就是觉醒之佩了。

　　没想到，这个绿门之中竟然一次性出现了两个觉醒之佩！

　　“林霄则，你好心机！”兰德尔怨恨的声音想起，将众人发散的心神拉了回来，“本来实力强大，却故意隐藏着最厉害的倾河第四剑，直到现在才突然发难，林霄则，我倒是小看你了！”

　　兰德尔失去了右臂，此时虽然止住了血，但依旧显得凄惨无比。

　　林霄则嘴角勾出一抹冷笑。

　　其余人也终于明白了事情的经过，这个林霄则实力显然不止他平时表现出来的，他的真正实力远超兰德尔威尔两人，但一个人的力量纵使再强大，也不是一个团体的对手，林霄则可以单独击败兰德尔，却对付不了他那只由元素学徒组成的小队。

　　所以林霄则隐下了自己的实力，平日里老老实实当老三，直到今天，方才于千钧一发之际施展出老大的实力，一下子斩断兰德尔的手臂，夺得沉星璧，闯入绿门。

　　林霄则平日之隐忍，发难时之果断，堪称具有枭雄风范！

　　在周围八人的敌视之中，林霄则却泰然自若，他盯着楚御看了一眼，说道：“他们看错了我，却也看错了你……你的确很厉害，刚才那招叫什么名字？”

　　“惊雷。”

　　“惊雷？快若惊雷，势若惊雷，倒也贴切！”林霄则微微颔首，忽然说道：“楚御，再见了，我相信有一天，我们会再一次打交道的！”

　　众人一听这话，顿时警惕起来，林霄则却不管不顾，长剑出鞘，径直朝里面那玉台杀去！

　　众人压箱底的攻击下意识出手，安妮的八支冰矛、丝碧的魔法箭、威尔的陨星斗气，兰德尔勉强以左手施展的风系法术……所有的攻击，林霄则只是举起了一只右手，只见一片耀眼得令人眩晕的银光抛洒出来，所有的攻击撞到那银光身上，竟然全都消散无形。

　　林霄则冷笑一声，看了楚御一眼：“我们会再见面的！”

　　清河四剑使出，林霄则手持白银级至宝沉星璧，一路扫开拦路者，冲到那玉台面前，只见他拿起一枚觉醒之佩，身上银光一敛，取而代之的是蓝色的光焰沸腾起来，众人都知道，林霄则已经开始觉醒了。

　　转头再看楚御一眼，林霄则手中的传送石已经捏碎，一朵白光骤然亮起，他已经消失不见。

　　“果然不愧是白银级防御斗器。”安妮无奈地叹了一声：“他得了这样东西，我们的攻击都已经无效了，这已经是天生武主的战斗方式，配上他的剑法，怪不得大家谁也奈何不了他。”

　　“可惜，被他抢了一枚觉醒之佩！”亚伦道。

　　此刻只剩下一枚觉醒之佩，而最强力的林霄则已经传送离开，通天阁之类的局势顿时又有转变。楚御这一方不知不觉成了最强力的争夺者，楚御、安妮、丝碧、亚伦、卡尔，有五人都是楚御这只队伍的。

　　气氛一转，兰德尔几人顿时都不动声色地靠在一起，眼睛瞟向了那最后一枚觉醒之佩。

　　但此刻，兰德尔缺了一臂，威尔被楚御的血腥弩箭伤了左肩，雷欧刚才已经耗费了不少精神力，他们这四个人，显然不是楚御五人的对手。

　　“呵呵。”威尔忽然开口道：“楚御兄弟，刚刚到是要谢谢你了，如果不是你突然出手，我们恐怕都要死在那个元素学徒的卷轴之下了。”

　　楚御没有开口，刚才他虽然算是救了威尔一命，但随后也射了他一箭，废了他一只左臂，以威尔的性格，自然没有不计前嫌，以德报怨的道理。

　　“现在我们这里，似乎就只有楚御兄弟的实力最强。”威尔又问道：“不知道阁下你要怎么分配这枚觉醒之佩？”

　　这是很明显的挑拨离间，楚御笑了笑，答道：“威尔阁下放心，我们队伍早已经决定好分配的方法了。”

　　安妮和亚伦互相看了一眼，都是一笑。在整个通天阁的队伍中，向他们一样早就决定好以座次分配觉醒之佩的倒是少见，就算是威尔或者兰德尔的队伍，也绝对缺乏这份难得的信任。

　　见挑拨失败，威尔心中也是无奈，他神色闪烁了一下，却是想要动手了。

　　威尔虽然被伤了左臂，但能够发动陨星斗气的右手还在，因此战力虽然受损，但损失不多。他一动手，其余三人也知道不能让对方先发动起来将他们驱逐，于是也跟着发动了攻击。

　　但混乱之中，却有一件事让大家始料未及。

　　楚御那一队阵营中，那名叫做卡尔的青年忽然发难，抽出了一只匕首，往最近的绿发女子刺去，那女子虽然始料未及，但还能及时以长弓抵挡，谁知卡尔的匕首实在锋利无比，竟然斩断了对方的长弓。

　　有心算无心，丝碧也被划伤了手臂。

　　“卡尔，你在干什么？”离丝碧最近亚伦又急又怒，他完全没想到卡尔会突然发难。

　　“干什么？”卡尔已经跑到了对面威尔那边，闻言冷笑道：“干什么？这一路上我已经受够你们的欺压了，更何况，在你们那边，我只能排上最后一个，根本得不到接触觉醒之佩的机会，你以为我真的是傻子，识不破你们的阴谋么？”

　　“好，卡尔兄弟果然明智，及时弃暗投明。”威尔哈哈笑道：“我答应你，等解决对方这几个人，一定让你第一个接触觉醒之佩！”

　　卡尔嘿嘿笑了一声，眼中光芒闪烁不定。


第43章 天生武主的战斗方式

　　“卡尔，你太高看你了吧！”亚伦忽然冷哼一声：“就算没有你，我们四人就一定会输？”

　　的确，卡尔只不过是个六段学徒，既没有诺克曼那样的特殊月属，也没有林霄则一般的惊天武技，就算他临时反水，凭楚御安妮剩下四人，也不一定会输。

　　亚伦想不通，卡尔是哪里来的这么大信心！

　　“嘿嘿。”卡尔嘿嘿一笑，道：“我的确只是个小人物，不过我和你们在一起近两个月，却对你们的实力特点一清二楚，你以为我刚才为什么要攻击丝碧那女人？”

　　亚伦脸色一变，看向丝碧手中那把断弓。

　　丝碧的实力全在那把魔法弓手上，如今长弓已断，丝碧大半身实力就等于全部废去，不仅失去了远程打击能力，而且还成了对方最容易各个击破的目标。

　　“还有。”卡尔慢悠悠地道：“威尔阁下，你应该很担心姓楚的那把元素装备吧，其实那东西只是一个消耗品，是风火两系的元素弩箭，只要有一件土系的防御物品，很容易就可以克制住它！”

　　威尔眼神一闪，呵呵而笑：“刚好，我这里有一张土系的‘元素护盾’，还没有使用过。”

　　“安妮是水系学徒，最擅长的是三阶法术冰矛术，但其实她还有一招看家绝技，是由另一个三阶魔法‘冰墙术’变异而成的法术，名字叫做‘零度空间’，兰德尔阁下要小心防御……”

　　就这样，卡尔冷笑着将众人的实力、底牌全都说出来，甚至找到了克制的方法，全部告诉威尔等人。看着亚伦等人的脸色越来越黑，卡尔嘿嘿一笑，问道：“怎么，亚伦大哥，现在我是不是太高看自己的作用了呢？”

　　亚伦咬咬牙，哼了一声没有说话。

　　威尔等人见状，深知卡尔所言不虚，他果然抓到了对方的痛楚。互相扫视一眼，威尔心底一笑，单手挥舞长枪发动陨星斗气，向着众人扑了上来。

　　此刻局势又有转变，丝碧长弓已毁，没有了弓箭手远程狙击的优势，手中又没有兵器，只能凭一把断弓抵挡。而刚才威尔先动手之前，已经撕开了一张卷轴，显然就是他所说的土系“元素护盾”了。

　　楚御已经用一支弩箭试过，这个护盾果然能够克制他的风火两系血腥之弩，而兰德尔虽然实力大损，但配合雷欧的雷系魔法，却能够将安妮亚伦两人同时牵制住。

　　这时候，威尔对上了楚御，而卡尔和另外一名武者则盯上了丝碧。

　　若是让卡尔和那武者成功击杀丝碧，楚御他们的局势也就不容乐观了。

　　眼看丝碧岌岌可危，威尔等人眼中已经泛出喜悦的光芒，楚御忽然停住脚步：“卡尔，你把其他人的底牌都说了出来，似乎却不怎么清楚我的底牌呢！”

　　卡尔一怔。

　　心中忽然升起一股不好的预感。

　　卡尔对楚御的了解确实太少，对于这个同是来自新月国的楚御，他的猜测和预料是一次又一次地被打破。先是表现出超越常人的洞察力，后来实力又骤然增加，楚御的神秘，似乎远超众人的想象。

　　卡尔骤然发现，他的楚御的了解似乎还太少。

　　“你……你还有什么是我不知道的？”卡尔勉强笑道：“除了那把根本用不了的斗器金蝶刀，你难道还有什么大家都不知道的底牌不成？”

　　“我的底牌……”

　　“我的底牌，是你想象不到的强大！”楚御的声音忽然变得坚定而冰冷，透着一股杀伐果断的味道。同一个瞬间，他集中精神，对希望空间中的婵英说道：“婵英，把东西传送出来吧！”

　　下一刻，楚御全身光芒一闪，手中已经多了两样东西。

　　铉阳环！

　　星泪剑！

　　楚御将手中的长剑一丢，同时扬手带上铉阳环，托起星泪剑，冷笑了一声：“穿上战甲，带上防御斗器，再拿起攻击斗器，这才是一个天生武主真正的战斗方式！”

　　“刚才林霄则只凭一件防御斗器，已经让你们奈何不得，如今虽然缺了战甲，我倒也可以让你们先见识一下我这半个天生武主的战斗方式！”

　　话音未落，楚御体内斗气爆发，手中的星泪剑忽然光芒流动，发出“呜呜”的悠长声音，仿佛星辰的哭泣。威尔大惊失色：“那是斗器？他怎么能够催动斗器？”

　　其余众人也知道“斗器”这个词所包涵的含义，发觉楚御的异变，顿时也是惊魂不定，犹豫片刻，便果断抛弃了各自的对手，朝楚御全力扑来。

　　闪电箭、银枪、风刃、长剑……各种各样的兵器、法术，顿时都往楚御身上袭去。

　　楚御长身而立，微一冷笑。

　　刚才他之所以没有取出这两样最终底牌，是因为还没有到绝境，而且当时林霄则手握白银级防御至宝沉星璧，即使他取出星泪剑，凭他的学徒级实力恐怕也击不破沉星璧的宝光。

　　就如同现在，纵使威尔等人打得吐血，也打不破铉阳环的防御宝光一样。

　　各种攻击齐至之时，只见楚御额头一阵颤动，一抹黄金色的光芒自头顶扩散开来。

　　这光芒如同金色的流质，将楚御半边身子笼罩，上下四方甚至已经幻化出几点金星，闪亮亮地发出耀眼的光芒。威尔的银色长枪刚刚刺入这金色流质之间，已经感到一阵凝滞，继而那几点金星一亮，竟然将他的长枪直接崩断。

　　威尔吐了一口鲜血，陨星斗气强大的冲击力作用在自己身上，顿时倒飞出去。

　　接下来，无论是雷系闪电箭还是风刃，进入金色光芒之间，全都闲散无形，而卡尔等人却被金星一阵反震，只是瞬间，两名武者全部继威尔之后，倒飞出去。

　　楚御根本不做防御，放任对方攻击。

　　“各位，再见了！”楚御星泪剑扬起，身形如同怒风蛟龙，如同春雷闪电，一瞬间降临到卡尔和另一名武者面前，星泪剑光芒暴涨，紫色的光晕之上银点闪动，如同耀眼的星河。

　　一剑！惊雷！

　　这正是刚才楚御和林霄则所说的惊雷一式，这一式是楚御将二十四路“惊雷拳”化为一招，凝聚了惊雷拳法最强大的攻击力和最刚猛的力量！

　　本来录书八拳之中，惊雷拳应该才是最刚猛无敌的拳法，但比起龙拳，它却有刚猛有余，防御不住的缺点，不如龙拳攻守兼备，能进能退。所以楚御常用龙拳对敌，而不是惊雷拳法。

　　但此刻二十四路惊雷拳合一，战机只是一瞬，虽然孤注一掷，却再也没有这种缺陷。

　　以星泪剑施展惊雷一击，对方只能听见宛若哭泣的“呜呜”之声，只能看见那如同星河，如同雷光电芒一般的惊天剑势！

　　只是一剑，卡尔两名武者身死！

　　鲜血满地！

　　对方五人，五剩其三！

　　兰德尔看得胆寒，竟然不敢再觊觎觉醒之佩，拖着一只断臂就往外逃去。

　　其余人也是有样学样，在楚御如同魔神一般的威势之下，所有人考虑的都是自己的生命，通天阁试练还没有结束，就算结束，以后也还有机会。可现在若是逃得慢了，生命可是只有一次的！

　　威尔迅速从地上爬起来，紧跟着兰德尔跑出绿门，只有雷欧犹豫了一下，盯着楚御狠声道：“楚御，你等着，这回算你赢了，我在新月城等着你！”

　　说完，不等楚御动作，已经进入了离开的绿门。

　　外面的绿门虽然消失，但里面却还在，这是任由试练者出去的传送门。

　　所有敌人都已经逃走，现在只剩下自己人。楚御心中一缓，也收起了星泪剑。然而亚伦等人也已经摄于他刚才的威势，一个个一言不发，这一瞬间，阁楼内陷入了古怪的寂静之中。

　　“怎么了？”片刻之后，楚御终于开口了：“觉醒之佩就在上面，都呆站在这里干嘛？”

　　亚伦顿时松了一口气，却是看了看楚御头上的铉阳环，道：“这是防御斗器么，好家伙，挺厉害的，真不知道你怎么搞到手的！”

　　楚御笑了笑，没有回答。

　　亚伦也没有一定让他回答的打算，盯着星泪剑又看了一会儿，道：“带上防御斗器，再手持攻击斗器，果真是半个天生武主的战斗方式了，好家伙，刚才差点以为你要连我们一起干掉了！”

　　众人都尴尬地笑了笑，显然他们也有何种感觉，或者说疑虑。半响后，安妮说道：“好了，楚御，按照以前的约定，现在是你的实力最强，你上去第一个试试接触觉醒之佩吧！”

　　亚伦和丝碧都点点头，不料楚御却摇头道：“这样不好，好像我携威逼迫你们一样，更何况我靠的是斗器之威，不是自己的实力……还是按照以前的实力序列来吧。”

　　安妮明眸一亮，眼中有了惊异。

　　在觉醒之佩面前，还能有这样风度的，楚御可是第一个。

　　其实楚御也不是傻瓜，只是知道某些事情而已。刚才那一瞬间，婵英在他耳边说了一句话：“那个水系的小姑娘颇有些来历，绝对不可能冒然在这里觉醒的；至于那个弓箭手女孩，她的精神意志都没有燃烧，即使接触觉醒之佩，也不可能成功觉醒。”

　　既然知道对方绝对成功不了，楚御也不妨卖个人情，毕竟是没什么损失的事情。

　　果然，两次谦让之后，安妮和丝碧怀着异样的心情走上玉台，却又接着走了下来，其中一向清冷的丝碧多少有几分颓丧，而安妮却不时瞟向楚御，眼中不知是什么光芒。

　　而楚御走到玉台，触及那块奇异的玉佩之时，一股青色的光焰忽然涌现出来，晃花了众人的双眼……


第二卷 天生武主


第44章 七叠旋照

　　淡青色的光焰蒸腾起来，楚御感觉到手中的玉佩仿佛化作流水，融进体内。

　　他当然知道，天生武主的觉醒过程开始了。

　　这一刻，即使以楚御的定力，心中也不禁舒了一口气。毕竟上一次靠着运气，他也得到了一枚觉醒之佩，但结果却是没能触发玉佩觉醒成功，这让他在后来的一段时间中很有阴影。

　　后来楚御才知道，天生武主的觉醒，不仅和神裔血脉的浓郁程度有关，更和当时试练者的状态有关。用婵英的话说，也就是人的精神、意识、身体三者是否能够“燃烧”起来。

　　要想达到这种“燃烧”的状态，最简单的途径便是激烈的战斗，当初楚御得到觉醒之佩完全靠的是谋划和运气，自然不可能觉醒成功。

　　所以，在冰雪秘境之后，楚御便在婵英的建议下，投入各种各样的战斗之中。

　　现如今，当初的努力终于有了回报。

　　回头望了众人一眼，在安妮等人复杂的神色中，楚御也捏碎了拿在手中的传送石。

　　只见眼前一阵光影变幻，世界再次清晰之时，楚御已经身处一间不宽不窄的静室之中。这静室也就十几平米大笑，无桌无椅，墙壁用原木砌成，颇显古色古香的安静本色。

　　到了这里，楚御这一次的通天阁之旅算是彻底成功了。

　　“终于……”楚御心中一叹，虽然只是在天生武主这条路上走出一个开始，但对于楚御来说，毕竟也是一件拥有重大意义的事情。

　　这时候，楚御身上那层光焰已经完全缩回，感觉到体内的剧烈变化，楚御不再感叹，立即收起思绪，进入最深层的静坐之中。天生武主的觉醒过程需要谨慎，也需要楚御所有的精力进行引导。

　　觉醒之时，斗气七叠。

　　天生武主觉醒之时，本身也是七叠聚旋的时刻，只要能够成功觉醒，立马就能晋升成为一名初阶武者。而且，有觉醒之佩在体内保护，这大抵可以算是最安全的聚旋方法了。

　　“这股力量……”楚御一闭目，立即感觉到一股强大的生命气息在体内不停流动，渐渐化为纯净无比的斗气，充实着全身的经脉和肉体、肌肉、骨骼。

　　觉醒之佩的本质本就是融合了神裔之血的巨量生命气息，这股气息会融入武者体内，一边化为斗气使之聚旋，一边引动沉寂在血脉中的隐性力量，使之化为天生武主赖以成名的斗气天赋手链。

　　体内的气息不停沸腾，楚御的意识逐渐变得恍惚。

　　斗气在极短的时间中被增加到了不可思议的地步，觉醒之佩所化的巨量生命气息不停被炼化成斗气气息，即使本身的斗气也在不断蒸腾，爆发，楚御体内斗气还是正以肉眼可见的速度不断膨胀着。

　　不到一会儿，楚御体内斗气气息已经膨胀到了一定的程度，身体简直要爆裂了一般。

　　楚御不敢怠慢，手势变动，立即结起了聚旋的手印。

　　随着楚御手印的变动，体内澎湃的斗之气犹如受到一阵狂猛的吸力一般，猛的向小腹处的位置急速收缩。体内各处脉络的斗气受到那股吸力的吸引，等所有斗气气息都聚集到一处之时，隐隐形成一个黑色的气旋。

　　紧接着，这个气旋开始旋转起来。

　　气旋旋转，搅动星云。

　　这个气旋的旋转，简直搅动了楚御体内所有斗气的运行，无数斗气都按照吸引，开始扭曲、压缩。而那气旋吸引了无数斗气的力量，也开始逐步扩大，其形更丰，其色更幽。

　　过了不知多久，气旋已经有一指宽，只剩下薄薄一层，仿佛三维空间中二维物体，有一种神秘而诡异的感觉。但若仔细感受，却能够感受到那幽黑之中的无限广大，仿佛天外混沌，宇宙深空。

　　终于，气旋凝聚到一定程度，终于停滞下来。

　　刹那间，一股黑光从那气旋之上透出，照亮了楚御的整个四肢百骸。

　　一瞬间，楚御仿佛获得了解放，从最根本的细胞开始，每个细胞都在欢呼着，燃烧着，雀跃着，那是一种最根本的解放，仿佛一千年、一万年来受到的禁锢都在一瞬间被脱去，获得了完完全全彻彻底底的自由……

　　旋照！解脱之光照彻整个肉体！

　　这一瞬间，楚御的整个身子都仿佛脱去了一层层无形的限制，人体的思维还无法适应这种解脱，显得有些茫茫然，思维的混沌对比出肉体的解脱，使得楚御的眼神中透出一种奇异的茫然无措。

　　但下一瞬间，一股痛彻心扉的痛觉立即爆发出来。

　　仿佛一刀刀地割裂每一寸肉体，但还要更仔细，仿佛从细胞层面在受到伤害——肉体的大自由不是这么容易获得的，自由的代价是常人无法想象的痛苦，承受不住，就将死亡！

　　这一瞬间，楚御口不能言，不能喊叫，不能动作，虽然只是一瞬，但他全身都已经被汗液浸湿！

　　这就是旋照，斗气气旋形成的一瞬间，所释放的光芒能够照彻肉体，彻底打开这座宝库，但随之而来，这一瞬间的解放也伴随着严重的后果，若是承受不了这一瞬间的生命跃迁，下场只能是死亡！

　　事实上，斗气学徒之所以要斗气七叠，让自己的斗气七次反哺肉体，本身就是为了最大程度构造一个强大的肉体，用以抵抗解放那一瞬间承受的巨大压力。

　　但即使如此，每年还是不知有多少学徒冲击初阶武者失败，惨然身亡。

　　幸而楚御七叠旋照之时，也是在觉醒天生武主的特殊力量，只见一股庞大的生命气息瞬间融入他的每一块肌肉、每一块骨骼之中，那种痛彻心扉的感觉立刻被缓解下来。

　　虽然也还存在，但却淡了许多，起码楚御已经可以承受。

　　有了觉醒之佩的帮助，楚御的突破过程逐渐变得平稳，渐渐走上正轨……

　　斗气气息不断凝聚，从无色显出淡淡的青色色彩，这时，觉醒之佩所化的那团生命精气还剩下大半，这些生命气息开始不断被那幽黑仿若宇宙的气旋吸收，又化为纯净的斗气，开始第一次反哺肉体。

　　这第一次反哺肉体颇为重要，代表着对刚才“解脱”之时对肉体的修补，如果第一次反哺得成功，日后的晋级会变得很简单，如果生命气息不够，日后就需要花一段时间来滋养回复肉体，方能继续修炼。

　　天生武主的晋级比普通武者轻松得多，成为武者之后的三个关卡基本对武主无用，一旦成为武主，初阶、中阶、高阶三个等阶都可以在觉醒之后一年很快突破。

　　也就是说，只要第一次修补肉体较为成功，一年之后，一名刚刚觉醒的武主便可以成为一名武师。

　　比起普通武者修炼七八年时间才能晋级武师，也难怪所有武者都对天生武主如此趋之若鹜！

　　忽地，楚御身前光芒一闪，一样东西蓦地出现在他面前。

　　那是一截树枝一样的东西，回想起来，似乎是楚御在火山顶那个红门空间中获得的战利品，据录书中的信息，似乎叫做“生命结晶”，一直以来，楚御一直搞不懂这到底是什么东西，所以一直存放在希望空间中。

　　不过现在这东西既然是突然出现，肯定是婵英送出来的了。

　　不知道婵英为什么突然将这东西送出来？

　　但楚御却来不及惊讶，因为下一瞬间，那块树枝一样的东西已经化作一团流光，从楚御口中之下肺腑，片刻化为一团浓郁到了极致的生命气息，浓度之强，竟然只比觉醒之佩差一点而已。

　　楚御忽然有一种明悟，虽然不知道这“生命结晶”的具体信息，但想来，这东西应该也是某一种蕴含着大量生命气息的东西了。此时楚御体内正需要打量的能量来修补肉体，这东西也就被吸引进去了。

　　有了这块“生命结晶”的帮助，楚御的肉体不仅很快被修补好，刚才因为一瞬间“解脱”承受的损伤全都安全愈合，没有留下一丝损伤，而且还剩余了一大半的能量可以用来滋养，巩固武者的本源肉体。

　　楚御的确幸运，那“生命结晶”之珍贵，乃是近百年来一位精灵族天才的研究成果，人类世界中极少出现，楚御能够得到一块品相不低的生命结晶来筑基，起点绝对要比别的天生武主高出一筹。

　　最起码，别的武主需要一年时间来突破高阶武者，晋级武师，但楚御可能只需要一半时间，甚至更低！

　　又过了一会儿，楚御的觉醒过程终于趋于结束。

　　在最后一瞬间，觉醒之佩剩下了一部分能量，这部分生命能量和楚御本身血液中的某种神秘气息结合，竟然形成一种最新兴致的东西，往楚御右手方向聚集而来。

　　楚御只觉右手手掌一热，一样珠光璀璨的东西蓦地幻化而出。

　　水晶一般透明闪烁着灿烂光芒的链条，系在手腕之间，从五指缝之间环绕一圈之后，又牵在一起。轻轻一摇，便会有光芒闪耀，发出轻轻的动听悦耳的声音。

　　楚御的，斗气天赋手链！


第45章 月属、天赋

　　天赋手链出现的那一刻，楚御头上的铉阳环和身边都星泪剑都是光芒一闪。

　　斗器，这是属于天生武主的东西！

　　天生武主的斗气天赋手链之所有能够匹敌元素师的天赋徽章，是因为它拥有一样极特别的能力，元素师发动天赋徽章之时，可以获得【元素操控】的能力，而武主发动天赋手链之时，则可以得到【武器御使】。

　　完美操控所有武器，刀、剑、枪、盾……

　　修炼特殊属性的斗器，使之和自己融为一体，将攻击斗器的攻击力化为自己的攻击力，将防御性斗器的防御力量化为自己的防御力，拟物赋形，驱散元素，这才是真正的天生武主！

　　只有真正获得了天赋手链，武主才获得了足以匹敌元素师的实力！

　　所以楚御刚刚觉醒成功，他的两件斗器都是一闪，这是斗器本身对于天赋手链的亲近。

　　不过楚御现在却不能真正修炼这两件斗器，虽然两件斗器的修炼方法都已经了然于胸，但他刚刚觉醒成功，现在只是一个初阶武者，让一个初阶武者去炼化两件青铜级斗器，明显有些强人所难了。

　　所以楚御现在不忙着修炼斗器，而是将目光聚集在自己的天赋手链之上。

　　“这东西……”楚御能够感受到，这个手链完全和自己融合在一起，简直就是身体的一部分，心念一动，它就能化成能量融进体内。心念再动，它又能继续再显现出来。

　　每当手链显现的时候，楚御就有一种特殊的感觉，不可言说。

　　正待继续研究，一个清脆悦耳，略带英气的声音忽然传来：“少主，暂时停下来吧，外面似乎有人来了。”

　　楚御一怔，旋即立刻认识到，这是婵英的声音：“婵英，是你？”

　　“托少主的福，你晋升正式武者，精神力已经足够，我已经可以自由和你交流了！”

　　一句话的时间，静室的门果然已经被推开，一个身穿明黄色薄纱服饰的少女走了进来，少女明眸善睐，长得颇为讨喜。她略带好奇地看了楚御一眼，说道：“这位武主大人，古大人请你出去一趟。”

　　“武主大人？”楚御一怔，随即才认识到，这女孩似乎是在喊自己。

　　从小到大，他还没有受到过“大人”这种称谓，如今地位忽然转变，还真让人有些不适应。

　　“古大人？是哪位古大人？”楚御问道。

　　“回大人的话，是青玄派的古陈古大人……”

　　古陈！这次通天阁的主持者！楚御霎时想起来这个古大人的来历，通过少女的话，他还多了一个收获，这个古陈竟然还是无尽三大宗中，青玄派的人，而且能够出来主持通天阁的试练，身份也必然不低。

　　“好，请前面带路吧。”楚御在心底和婵英交流了几句，说道。

　　那个少女带着楚御走出静室，走了一会儿，方才走到一处大厅，那个高大深沉的男子坐在正中，一旁已经站了不少人，楚御显然不是他唯一的客人。

　　“古前辈。”楚御上前，拱手道。虽然算是修炼界的菜鸟，但这点礼貌楚御还是知道的。

　　古陈身着金色华服，腰系流苏腰带，头上带着一件防御性斗器，眉宇间有一股旷达的气息。看见楚御过来，古陈只是略一点头，便道：“好了，又有四名武主觉醒，这倒是一件值得高兴的事情。”

　　除了楚御以外，一旁还有三名武者，所以古陈才说一共有四名武主觉醒。

　　不过现在通天阁试练还没有结束，楚御也不知道前一段时间有没有人已经得到觉醒之佩，所以整个通天阁试练肯定不止他们四个，他们四人只能算是在近期觉醒的同一批而已。

　　“虽然你们以前可能已经听说过有关天生武主的事情，但作为这次试练的主持者，按照规矩，我还是要简单介绍一遍……”古陈言简意赅，其余三人或许可能觉得有些多余，但对武主可谓不甚了解的楚御却是收获颇丰。

　　真正天生武主的实力，自然是主要来自所修炼的斗器。

　　但除了斗器，月属、天赋、武技、战宠也是其实力的一个重要来源。

　　战宠，需要武灵以上实力，修成斗魂之后，方能圈养，所以此时多说也无益。而武技这东西也不可能多说，所以现在古陈的叙述主要放在月属和天赋之上。

　　月属，即斗气属性，传言当初第一批古武者的属性斗气乃是月与自然之女神所赐，所以后代皆称之为“月属”。和元素师有“水火光暗土雷风”七系一样，天生武主也有着不同属性的斗气。

　　如同肖恩所拥有的“惩戒斗气”，诺克曼的“狂暴斗气”等等，当然，他们只是获得了先辈的一些遗传而已，并不算获得了真正的月属斗气。

　　无尽大陆上斗气月属繁多，有强有弱，有十大斗气一样顶尖月属，也有“蛮牛之力”一样的废材月属，一个武主的月属属性，本身也就代表着他的一部分实力。

　　再说天赋，每一个天生武主都必然拥有月属斗气，但却并不是每一个武主都拥有特殊天赋的。

　　“天生武主觉醒之后，会有一定的几率得到一种特殊的天赋能力，这种天赋能力或许是血脉带来，或许是异变生成，但无论如何，一个武主的天赋能力都是他最强的杀手锏，绝对不可小视！”

　　古陈如此说道。

　　接下来，古陈大略介绍完这些事情，又开始说一些规矩：“你们既然觉醒成功，那就都是初阶武者了，等下我会把斗气工会派发的等级徽章交给你们，既然入了工会，也必须知道一些工会中的义务和责任……”

　　每一个武者只要在通天阁觉醒成功，也就算是斗气工会的人了。这本就是参加通天阁试练的所有试练者都必须遵守的规则，若不是这样，区区一百金的费用，怎么能够让别人尽心培养出这许多天生武主和元素师？

　　但这个代价其实也并不怎么大，斗气工会本身都只能算一个颇为松散的组织，所有通天阁觉醒的武主有算是工会中登记在册，没有实权却有等阶的管理级人物，责任和义务并不怎么多，如果肯真正加入工会，在其中发展的话，相反权利和好处到会令人感到不错。

　　楚御他们所承受的真正责任也不过是维护工会荣誉，为其谋取利益之类的条件而已。

　　颁发完代表斗气工会编制内人员的初阶武者徽章，古陈方才进入正题：“好了，事情都已经说完，现在就是为你们检查月属、天赋，以便登记在册的时间了。”

　　众人相视一眼，顿时都知道，正戏终于来了！

　　古陈取出了一样东西，那是一块八角形的黑色物体，散发着幽黑的金属光泽：“这是我修炼的一件斗器，名叫‘八角垒’，虽然只是黑铁斗器，但却具有探测别人体内情况的妙用，刚好可以检查你们月属和天赋……”

　　古陈解释了一句，看着楚御左手边一个高手武者，说道：“你就先来吧！”

　　那人有些紧张，但还是站了过去，古陈用“八角垒”贴在他的胸口，下一刻，“八角垒”泛出雾蒙蒙的黑色光华，古陈摇了摇头，将这件斗器收回：“四等野性之力，很普通的月属，没有天赋能力。”

　　有些失望地摇摇头，那人似乎早有所料，退了回去。

　　“三等铁塔之力，没有天赋能力。”

　　“三等元素之力，这个月属倒是不错，能够驱动一部分元素力量，不过秩序元素和生命力量会互相侵蚀，你以后的晋级速度可能会降低一些……也没有天赋。”

　　一连检查了三个人，楚御可以看出，这个所谓的天赋能力是真的很难得，起码他们四个人中，有三个都没有觉醒出所谓的特殊天赋来。

　　“到你了。”古陈略微注意地看了楚御一眼，道：“放松心神，用斗气感受‘八角垒’的气息。”

　　片刻，古陈眼中光芒一动，口中却颇为失望地说道：“三等迅捷之力，也没有天赋。”

　　楚御摇了摇头，若有所思，却没有露出颓丧的神色。等一旁的人都将四人的信息登记在册，古陈才说道：“好了，你们都可以回去了，你们的通天阁试练已经结束，现在就可以启程回家或者回国了……”

　　众人都一一告辞，楚御也正待走出大厅，古陈却忽然开口留下了他：“那个叫楚御的小子，你留下来，我还有几件事情要问你。”

　　楚御一怔，其余三人却没什么反应，看了楚御一眼，便各自退去了。

　　“古前辈，请问有是什么事么？”楚御似乎隐隐有所预料。

　　古陈上下打量了楚御好一会儿，方才问道：“你的神裔血脉来自你的什么人？”

　　“我父亲。”楚御皱了皱眉头。

　　“你父亲？”古陈又问：“他叫什么名字？”

　　“楚岭。”楚御坦言，这些通天阁都应该有备案才对，他有些奇怪，古陈为什么要多此一问？

　　“楚岭？”古陈眉头深深锁起：“十大斗气中的一等破甲斗气，最善近战的‘警示’天赋，既然能够传承到这种月属和天赋……楚岭，新月国人？奇怪，我怎么没听过这个人物？”


第46章 换宝

　　古陈觉得很奇怪。

　　楚御的天赋让他觉得很惊讶，在新月国这个小地方，他还是第一次看见十大斗气的月属，而且还是十大中排名前三的破甲斗气，这种斗气月属通常只在精灵族中流传，人类之中拥有破甲月属的，可谓是屈指可数。

　　而且，月属和天赋大多来自遗传，也就是说，先辈越厉害，后人觉醒到他们的月属和天赋的几率也越大，比如诺克曼，他若是觉醒，百分之九十以上可以获得真正的“狂暴斗气”和“暴走”天赋。

　　而楚御的月属乃是无尽大陆上十大顶尖斗气中的破甲斗气，而且还是一等！

　　这意味着，传承给楚御这份月属的楚岭，月属等级恐怕也要是一等，甚至更高！

　　而实力，恐怕也要在武灵，甚至武宗以上。

　　但是拥有一等破甲斗气的武宗，只要不是过早夭折，大陆上岂会没有他的名头？

　　楚御并不知道武主之间的常识，所以不清楚这其中的意义，如果知道，他恐怕又要对自己的老爹更加好奇起来，说起来，虽然天骄楚岭名震一时，但外界对他的了解却似乎不是很多，甚至根本不知道他的月属……

　　“难道，这个楚岭……”古陈百思不得其解，但看楚御也不是知道什么的样子，只好放下心中的不解，对他说道：“楚御，你的斗气月属极为强大，就算在整个无尽大陆中，也是排得上号的，如果再加上极擅近战的‘警示’天赋，你可以算做这次觉醒的天生武主中资质最佳的一批了……”

　　楚御点点头，忽地问道：“比起林霄则如何？”

　　“林霄则？”古陈一怔，随即失笑道：“看样子你也猜到了，这小子是天河宗穷尽十年之力精心寻找的天才，天河宗将以后数十年的发展都寄托在林霄则身上，他的天赋，我只能说……不比你差！”

　　楚御点点头，看样子自己果然没有猜错，林霄则果真已经觉醒成功，而且似乎还在古陈这里获得了不少特权，怪不得在这一期觉醒的“同僚”之中，自己并没有见到他。

　　“少主，那个林霄则不如你！”

　　忽地，婵英的声音从脑海中传来。

　　虽然声音突兀，但楚御也并没有吃惊，从刚才就已经知道，聚旋成功之后，婵英已经获得了和自己自由交流的能力，而且自己凝聚精神之后，的确也可以隐约穿透空间，看见希望空间中的绝色少女了。

　　“婵英，你说什么？”楚御饶有兴趣地问道。

　　“少主的真正天赋不止于此……一句话说不清楚，等下我们出去再说……”

　　楚御摇了摇头，这时候，古陈忽然问道：“楚御，你以后有什么打算？”

　　“打算？”

　　“没错，你成为了天生武主，也要为自己的未来打算了……你们新月国附近都没有什么大宗派，我想问问你，你以后是想离开新月国闯荡一番，还是继续留下？”

　　武主修炼所需的资源并不少，光是斗器就是一项难题，更何况还有其他功法、武技、秘技等等资源，这也是这个世界上大宗派和家族势力得以生存的原因。

　　也是楚御的资质让古陈起了昔才之心，不然这位青玄派的高手也不会有此一问。

　　“我……”楚御犹豫了一下，想起这个世界上的家人和朋友，想起夏冰、楚灵、楚贝、安格斯，“我想，我应该不会离开新月国吧……”

　　“新月国。”古陈皱了皱眉头：“新月国还不错的宗派只有一个凌云宗，但即使是凌云宗，恐怕对你的帮助也不会太多，你要想清楚。”

　　在新月国，皇家凌云宗，皇家元素之塔，皇家军事学院，本成为三条康庄之路，每年各大高等学院毕业的毕业生中，不知道有多少学院打破了头，想要进入这三个地方之一。

　　一年以前，楚御也是费尽了功夫，才能以赫尔萨斯军史课第一的成绩，获准进入皇家军事学院。

　　但在古陈口中，让无数新月国人趋之若鹜，挤破了头的皇家凌云宗，也不过是一句“还不错”而已。

　　不过楚御已经知道古陈出生斗气三大宗中，以制器闻名的青玄派，他的确有这种资格说这句话。

　　看着楚御坚持自己的想法，古陈虽然觉得有些遗憾，但却也不再多劝，只是说道：“既然如此，我也不比多费唇舌……”他顿了顿，忽然又问道：“听说，你在通天阁试练中曾经得到一把斗器金蝶刀？”

　　楚御有些吃惊，但想起这古陈来时此次通天阁试练的主持者，能够直到整个试练中发生的事情也不奇怪，当下略一迟疑，便回答道：“是，我的确在有一把叫做金蝶刀的斗器。”

　　“你不用担心。”看出楚御的惊疑，古陈笑了笑，道：“我不是想抢你的斗器，以我的身份，即使想要强取豪夺，也不会直接在这通天阁中进行……”

　　楚御释然一笑，解释道：“我不是这个意思……”

　　古陈摆摆手：“可以把拿把刀拿出来给我看看么？”

　　楚御略一犹豫，便沟通婵英，从希望空间中取出了金蝶刀。古陈看见这一幕，竟也丝毫不觉得惊讶，只是从楚御手中接过那把散发这青蒙蒙光华的长刀，半响，才道：“果然是九龙师叔的手笔！”

　　“九龙师叔？”楚御惊讶道。

　　“没错，我有一位师叔叫做九龙真人，你可听说过这个名字？”

　　楚御当然听过，录书中，留下了金蝶刀和铉阳环的，真是一位自称“九龙真人”的大能！

　　当下，古陈把他这位师叔简略地介绍了一遍。这个九龙真人还真是一位奇人，不仅修为高深莫测，乃是青玄派十三位核心人物之一，而且还精通制器，论制器之道，九龙真人可以排入整个青玄派前三！

　　九龙真人从修为不高时就开始制器，并且一度表现出精绝艳才的天赋，这把金蝶刀可以算是九龙真人前期的制器成果之一，当他后来成为宗师级人物之时，这些前期的作品大多数就都派发出去，有一部分送给了朋友或者后辈，另一部分就进入了通天阁。

　　楚御也算幸运，在通天阁试练中得到了这位大师年轻时的两件作品。

　　古陈一边说着，一边细细打量着这把金蝶刀，等介绍完九龙真人的生平，古陈略微迟疑了一下，才道：“楚御，真人不说假话，我也不欲瞒你，我的确很需要这把金蝶刀……”

　　楚御心中一动，脸上却仍然平静，并没有什么惊慌之色。果然，只听古陈接着道：“不过我也不会欺你这个后辈，这样，我用两件黑铁级的普通斗器和你换这把金蝶刀，你看如何？”

　　“两件黑铁斗器？”

　　“没错。”

　　古陈右手上忽然光芒闪现，水晶一般的天赋手链出现在楚御面前。比起楚御的斗气手链，古陈的手链并没有什么不同，只不过显得更加晶莹厚重，圆润大气。

　　古陈凝神盯着手链，似乎在寻找着什么。

　　过了一会儿，两样东西忽然出现在他手中，那是一把长枪和一面小巧的臂盾，长枪约有一丈，通体是淡淡的墨黑色，就连枪尖的红缨，也是深色的暗红；而臂盾则是偏黑的深黄色，中间有红色的纹路，似乎是一只张着嘴大声嘶吼的狮子。

　　两件东西都发出流转不定的暗色宝光，彰显出它们黑铁斗器的本质。

　　“这是我以前修炼的斗器，一件叫做黑尖枪，另一样叫做赤炎狮王盾，虽然都是黑铁级，但一攻一守，威力却极为厉害，而且这两件斗器虽然都是黑铁级，但也比较适合你这种刚刚进阶的武者……”

　　楚御还真有些心动，他当然知道古陈所言不虚，以他现在的实力，青铜级别的斗器固然珍贵，但楚御却根本发挥不出他们的威力。相反，黑铁级别的斗器虽然是斗器中最低级的存在，但正是他这类初学者所需要的。

　　别说楚御现在还只是一个刚刚晋级的初阶武者，就算他渡过这一年的飞跃期，成为一名武师，情况也依然如此。换句话说，在日后的一段不短的时间中，黑铁级的斗器都将是楚御的最佳选择。

　　如果留着金蝶刀，恐怕得几年时间以后方能使用，但楚御已经有了同级中品质较高的星泪剑，日后用到金蝶刀的机会似乎也不多。而如果换取了那把黑尖枪和赤炎狮王盾，凭借两件黑铁斗器的威力，效果肯定要比楚御勉强调动的星泪剑强很多！

　　当下考虑半响，仔细权衡一番之后，楚御索性答应道：“好，我答应和前辈交换。”

　　古陈虽然面色平静，但听到楚御这话，还是松了口气。

　　他满意地收起金蝶刀，将两件斗器交给楚御，又取出了一张空白的录书：“黑尖枪和狮王盾就交给你了，这两样斗器修炼的方法都比较简单，是我青玄派最基本的修炼方法……等我将诀要刻录下来，你就可以开始试着修炼了。”

　　楚御满意地接过古陈现场刻录的录书，对方的面色忽地又有些迟疑起来。

　　“其实，我师叔制作的金蝶刀的价值应该超过两件黑铁斗器，只不过我也没有第三件斗器可以交给你，这样吧……为了弥补你的损失，我就带你进本地斗气工会的藏书阁一次，为你选择一样功法……”


第47章 藏书阁

　　斗气工会。

　　作为无尽大陆的两大工会，斗气工会和元素工会一样遍及整个大陆，北齐城当然也有。

　　但北齐城的斗气工会却有些特殊，因为这里是整个新月地区斗气工会的总部。

　　高墙白瓦，干净整洁，雍容大气。这是楚御在这斗气工会门口，对这个建筑，不，应该说建筑群的感慨。虽然王都新月城也有斗气工会，但比起这里，新月城的工会格局却要显得狭小许多。

　　工会总部极大，占地足有通天阁的一半，但比起通天阁往日的冷清，斗气工会却要热闹许多。许多佣兵、冒险者都聚集在发布任务的大厅之中，买卖交易的小厅之中也有沸腾的人声传出。

　　楚御原本不会来这里，但古陈为了弥补楚御金蝶刀的价值损失，答应他到本地斗气工会的藏书阁选取一本功法。

　　古陈的地位显然很高，他的到来甚至惊动了几位工会总部的高层人物。

　　“在下新月地区工会主管弗瑞德，见过古兄！”银色华服的中年人朝古陈拱了拱手。

　　这个中年人一出现，顿时惊动了外面交接任务的一大群武者，他们在这工会总部已经有许多日子了，但是还没见到工会中有主管级的高层人物出现，而且，这位主管似乎还是出来迎接别人的？

　　霎时间，大厅之中响起一阵窃窃私语的声音，大家都在猜测古陈的身份。

　　“工会简陋，古兄见谅了。”那弗瑞德说道：“副会长大人本来想亲自出来迎接古兄的，只是奈何有公事缠身，实在脱不开身，这才让我出来迎接，还请古兄能够谅解。”

　　此言一出，就连楚御都有些惊异了，古陈到底是什么身份，就算他来自三大宗之一的青玄派，也不用一个副会长亲自出来迎接吧？

　　要知道，新月地区的总工会地位可不小，足足统辖了附近七八个国家和地区，这样一个工会的副会长，地位已经不比一国首相弱多少！这样一个人，也需要亲自来迎接古陈？

　　“带我谢谢你们副会长阁下了。”在众人的一片惊异中，古陈摆摆手，道：“我这回来只是小事而已，不用打扰副会长阁下的公务自然更好……好了，带我们进去吧。”

　　那弗瑞德点点头，带着一干手下将古陈和楚御二人迎了进去。

　　进入工会内部之后，弗瑞德一边询问古陈的来历，一边礼貌地和众人聊着天。看得出来，楚御倒是沾了古陈的光，那弗瑞德似乎以为他和古陈关系匪浅，对他颇为礼遇。

　　“你们的藏书阁建得怎样？”古陈问道。

　　弗瑞德笑了笑，道：“别的不敢说，但说道藏书阁，我们新月地区却还算可以拿得出手。”

　　“哦？都有什么好东西？”

　　“不瞒古兄，我们镇会之宝是一本全本的《破魔秘典》，至于其他的，各种高阶斗气也有前几层，其余基础功法不说琳琅满目，也算是颇为充实……”

　　“《破魔秘典》？”古陈倒真有些惊讶：“还是全本的？看样子你们这个藏书阁倒真办得不错……”

　　《破魔秘典》是顶级月属之一，破魔斗气的最佳修炼法决，传说三大宗之一的剑谷曾有记载，剑谷甚至还要高出一等的《破尽万法真诀》，也是破魔斗气的顶级法决，比之《破魔秘典》还要高出一筹。

　　这新月地区的总工会能有一本全本的《破魔秘典》，的确可以算不错了。

　　“对了，你们连《破魔秘典》都有，可有《破甲斗气》？”古陈似乎不经意地问道。

　　“《破甲斗气》？”弗瑞德苦笑道：“古兄说笑了，收集一本破魔秘典已经费尽了我们工会的人力物力，我们哪里还有静立去收集一本同级的《破甲斗气》？”

　　他这么说，自然就是没有了，古陈摇了摇头，饱含意味地看了楚御一眼。

　　楚御明白他的意思，古陈这趟来主要就是为了给楚御找一本适合的修炼功法，为破甲月属中，最出名的功法就是那本《破甲斗气》，可惜这里没有，楚御也只能退而求其次了。

　　众人一边聊一边走，很快就到了藏书阁。

　　“对了，我这个晚辈进入藏书阁，应该不会给你们造成麻烦吧？”古陈看着弗瑞德，问道。

　　“古兄这是哪里话。”弗瑞德连连摆摆手：“以你的权限，自然可以进入各地斗气工会的藏书阁，只要不涉及我们的镇会之宝，我甚至可以做主让您的这位晚辈带走一本手抄书籍……”

　　楚御的月属是破甲，而不是同级的破魔，所以古陈满意地笑了笑，道：“弗瑞德阁下，多谢了。”

　　弗瑞德连说不敢，两人又说了几句，古陈方才转头，对楚御说道：“藏书阁就在前面，我就不陪你进去了，记住，选取一本符合月属的功法！”

　　楚御郑重地点点头：“我记住了，一定谨遵前辈吩咐。”

　　斗气工会的藏书阁果然很大，数百平米的房间中放着许多书架，各种书籍可谓是琳琅满目。而这些书又分为许多种，有人文、地理、风俗、奇闻等等，楚御在这房间中转了几圈，才找的放置各种功法的“功法类”。

　　平常以楚御的身份，自然不可能进入堂堂新月地区总工会的藏书阁，这回他完全是借了古陈的面子，下次就绝对没有这么好的机会了。

　　楚御深深明白这一点，所以他不忙着选取功法，而是一本一本细细查看，即使本身月属不和，他也不吝于仔细观察，了解一些基本原理或者理论。

　　这实在是一个千载难逢的机会，几百上千本各类斗气功法摆在自己面前，楚御虽然自认没有借此解析斗气本质，自创一本功法的能力，但所谓读书百遍，其意自现，多读几本书总能获得一些益处，起码对他了解各种月属和各种月属的修炼理论有所帮助。

　　当下楚御也不管其他，拿起一本适合“元素之力”修炼的《御真决》看了起来。

　　转眼天色转黑，外面的古陈发现楚御一进去就不出来，顿时也猜到了他的想法，暗笑道：“这个楚御，到还真是个明白人，脸皮也够厚，竟然让我们都在外面等他……”

　　那弗瑞德自然也明白楚御的打算，但他却也不说破，反而拉古陈去工会内部其他地方观赏，只留几个手下在藏书阁附近看守。

　　转眼间一天时间就过去了，楚御已经聚旋成功，肉体宝库大门被打开，不仅任何精气都可以以百分之一百二十的效率转化为体内能量，而且亦有储存锁定的本事，即使三五天不吃饭，也不会有什么异样的感受。

　　所以一夜过去，楚御不仅没有熬出黑眼圈，反而神采奕奕，似有所得。

　　“原来如此，斗气不同于古代传说中的内力，斗气功法中极少用到流转搬运，几乎都是震动爆发的方法，不同的功法爆发不同的部位，比如心脏、肺腑、骨骼……”

　　“不过心脏极为危险，骨骼较难修炼，所以许多功法一般都是从血液开始修炼起，继而修炼五脏，然后才是骨骼，根据斗气理论，人体月属是身体的影射，所以按照步骤修炼特定的人体部位，就成了各种月属斗气的修炼功法……”

　　一夜之间，楚御观看了数百本斗气功夫，虽然都只是粗略观看，但也算略有所得。

　　起码他对斗气功法和修炼的本质有了自己的了解，虽然不见得全对，但在日后的修炼之中，自然也会不停地校正、加深、巩固，这对初踏修行之路的他意义极大。

　　一夜过去，楚御终于放下了最后一本典籍，准备寻找适合自己“破甲”月属的功法。

　　“少主。”婵英的声音忽然出现：“你如果要找符合‘破甲’月属的功法，就不比在这里白费功夫了。”

　　楚御一怔，下意识凝聚精神，眼光果然穿透了空间，看见了那身处白茫茫一片，穿绿色小袄配百褶战群，脚踏流光战靴的英气少女：“婵英，你的意思是？”

　　“昨晚在下已经将附近的所有功法都看了一遍，其中符合破甲属性的一共有十三本，但这十三本中有七本只有前三层功法，另外还有四本残缺少页，最后两本根本不知所云，修炼方法颠三倒四，根本无法修炼……”

　　楚御嘴角一抽，他并不怀疑婵英的话，只是如果真是如此，他这一趟岂不是白来了？

　　“对了，婵英。”楚御心中忽然一动：“你这里有没有适合我的功法？”

　　婵英既然在希望之章中活了不知道多少年，知道的功法理应也不少，哪知少女却摇了摇头，说道：“我没有修练过斗气，历代希望之章主人中也没有修炼破甲斗气的，所以，少主，在下抱歉了。”

　　楚御有些失望，却听婵英继续道：“不过在这个藏经阁中，有一本功法倒是颇为适合少主，虽然肯定比不上《破甲斗气》之类，但却也可以给少主先行修炼了。”

　　“哦？”楚御饶有兴趣地应了一声，对于神秘的战灵少女的判断力，他自然是十分期待的。

　　当下楚御根据婵英的指点，在附近书架的底层格子之中，找到了一本线装书籍，这书已经十分陈旧，上面灰尘满布。楚御吹了一口气，扫开灰尘，终于看清楚了此功法的名字。


第48章 金刚破气决

　　“《金刚破气决》？”楚御低声念出这本书的名字，随即翻开了第一页。

　　“咦？”楚御轻咦一声，问道：“婵英，这功法，应该不是专门给拥有破甲月属的人修炼的吧？”

　　“没错！”婵英说道：“不过这本功法也算是最适合少主你的了。”

　　楚御叹了口气，也明白了婵英的意思。

　　金刚破气决是一本极有特点的功法，练出来的斗气不禁犀利非常，而且最大程度转化为人体力量，一旦爆发出金刚斗气，威猛犀利十足，常人不能抵挡。

　　但以楚御的一等破甲天赋来修炼这金刚破气决，却仍然是一种浪费的行为。

　　破甲斗气贵为无尽大陆十大斗气之一，如果修炼得当，完全可以忽视天生武主的战甲，这是何等恐怖的力量。楚御只有修炼专门与破甲月属配套的功法，战力方才可以得到最大程度的发挥。

　　而修炼金刚破气决，明显就差了一等。

　　但整个藏书阁收藏的斗气功法中，与破甲月属有关的共有十三中，其中有七种都只有前三层，而且这些功法都是最差的那一种，修练起来，还没有金刚破气决来得厉害。

　　起码金刚破气决一共有七层，能够练到武尊的境界，楚御如果修炼，将来很长一段时间将不会为了功法的事情而发愁。毕竟他不是大门派弟子，今天这种遍览人家的藏书阁的事情也不可能一直遇到。

　　所以无论楚御思忖了一会儿，还是挑出了这本金刚破气决。

　　走出斗气工会藏书阁之时，已经是第二天的中午了。

　　楚御刚一走出藏书阁，对面几个工会总部的人便迎了出来，一边客气地和他交谈，一边派人去通知弗瑞德。过了一会儿，一身银色长袍的弗瑞德便走了出来：“楚御阁下，你可终于出来了。”

　　楚御笑了笑，倒却不显尴尬：“弗瑞德大人，晚辈一时沉迷书海，有些失礼，还请大人见谅了。”

　　弗瑞德哈哈一笑，摇摇头没有接话。

　　楚御四处打量了一下，问道：“咦，弗瑞德大人，古陈前辈呢，怎么不见他人？”

　　“古兄昨夜便走了，说是通天阁有事情，你也知道，古兄是这次通天阁试练的主持者，很多事情都离不开他……不过古兄曾经留言，叫你选取功法之后，回通天阁一趟，他还有事跟你交代。”

　　楚御略略点头。

　　古陈作为通天阁试练的主持者，的确事物繁多，他能一直等到半夜才回去，已经算是很给楚御面子了，说起来，楚御一声不吭便放了人家的鸽子，古陈没有因此发飙已经算是很修养所致了。

　　接下来，楚御又和弗瑞德聊了几句，对方邀请他到前厅去坐，楚御虽然婉言拒绝，但怎奈对方极力邀请，热情至极，楚御如果还是拒绝就是不给人家面子了，因此也只有应邀前往。

　　前厅之中，双方坐定，弗瑞德似乎不经意地问道：“不知楚御阁下和古兄到底是什么关系？”

　　楚御心中一动，知道弗瑞德的目的，但他却不能说自己和古陈根本没有关系，只是卖了一件青铜级攻击斗器给他而已，否则弗瑞德知道事情真相，翻脸不认人倒不会，但态度冷下来倒是真的。

　　当下楚御语言意味不明，没说自己和古陈全无干系，却也没有承认自己是他的子侄之辈，和那弗瑞德打起太极来。要论说话扯皮，楚御三年来建立十八里铺，经营商道，功力可是着实不浅。

　　弗瑞德见楚御言谈不凡，虽然没有直接承认，但他认为这也是大世家子弟的低调处事所致，所以越加信任了自己心中的猜测。

　　两人又聊了几句没营养的话，楚御终于提出告辞，弗瑞德便站了起来，呵呵笑道：“既然楚御阁下执意离去，我也就不阻拦了……不过楚御阁下难得来一次，我总不好让阁下空手离去。”

　　说着弗瑞德一拍手，旁边顿时有人捧着几个托盘走了上来，弗瑞德一一将托盘上的红布揭开，只见盘中一阵白光闪烁，竟然都是金玉之物，分量之重，即使楚御刚刚在通天阁之中发了一笔，也不能忽视。

　　“这些都是小意思，倒让阁下见笑了，不过礼物虽轻，却也是我们工会的一番心意。古陈兄地位甚高，我们也不好送这些礼物，只有请楚御阁下替古陈兄笑纳了。”

　　楚御本想拒绝，但听到这里，却是呵呵一笑：“既然如此，那我就替古前辈收下了。”

　　弗瑞德满意一笑，又让人捧上几个托盘，这回里面全是珍惜材料，或者元素师制作的元素物品，楚御正愁没东西装这些物品，少女婵英的声音却忽然传来：“少主，显出天赋手链，里面的空间足够装下这些东西了。”

　　楚御心头一动，想起古陈取出黑尖枪和赤炎狮王盾的情景。

　　“那晚辈就多谢弗瑞德大人了。”楚御心念一动，显出斗气天赋手链，按照婵英在脑中说的方法，精神力微微颤动一下，立即将眼前这些托盘上的东西全都收入不知名的空间中。

　　弗瑞德呵呵一笑，又取出一物，道：“对了，这里还有一件小东西，是我们斗气工会的执事令牌，楚御阁下如果还要在新月地区办事，这个东西可能会带给楚御阁下一些方便之处。”

　　在工会中，执事只在主管、主事之下，算是个权利不小的职务，楚御得到的这面令牌是总工会的执事令，论权利还在个分会的主事之上，价值的确比他那枚工会内部的初阶武者徽章大多了。

　　最重要的是，楚御可以凭借这面令牌和整个新月地区的斗气工会扯上关系。有了这面令牌，再加上他新晋天生武主的身份，等回到新月城之时，楚家在面对贝凡科尔家族时就要轻松多了……

　　看着楚御收下所有东西，终于离开工会总部，弗瑞德旁边一人终于忍不住问道：“大人，我不明白，我们为什么要如此拉拢这个小子？”

　　“就凭他和古陈有关系，难道还不够么？”

　　“可是还不清楚他和古大人到底是什么关系，如果只是八竿子打不着的亲戚……”

　　弗瑞德摆摆手，道：“亲戚自然应该是，负责古陈也不会亲自带他来我们这里，还等了他这么久；不过虽然是亲戚，关系应该也不会很近，大抵应该是这少年的天赋惊动了古陈，否则古陈直接带他拜入青玄派，又或者直接收他为徒，也不用到我们这里来……”

　　“不过无论如何，只要证明他和古陈有不错的关系，就值得我们拉拢……我们新月地区地处偏僻，如果能和青龙帝国的人拉上关系，多费一点功夫又有何妨，你明白了么？”

　　那人神色一凛，恭敬道：“大人英明。”

　　“古陈，青玄派，青龙帝国……”弗瑞德低声喃喃，声音逐渐低下去。

　　……

　　楚御走了一趟斗气工会，着实是收获颇丰，虽然他是借了古陈的名头，却也不怕事情败露付出代价。一则这一回之后，古陈要回青龙帝国，他也要回新月城；二则古陈为人宽容，就算知道了，大抵也不会因此责难楚御。

　　再说斗气工会送的东西虽然珍贵，但更多的是传达一种友好的信息，真正的价值甚至也比不上楚御的任意一样黑铁斗器，楚御更在乎的也是与斗气工会这个庞然大物搭上线，而不是贪图财物。

　　……

　　一番周折，楚御走出斗气工会，又去了一趟通天阁，再见了古陈一面。

　　古陈的确事务繁忙，见到楚御，看他选了一本《金刚破气决》，只是稍加鼓励，对没有更好的功法表示了遗憾。他吩咐楚御过来，事实上是为了帮楚御初步炼化那两件黑铁斗器。

　　有了古陈这位大高手的帮助，楚御自然是很顺利地炼化了两件斗器，成为了一名名副其实的天生武主。

　　至此，楚御头带铉阳环，臂挂赤炎狮王盾，手持黑尖枪，还有星泪剑备用，别说是他这个刚刚晋身的天生武主，就是一些老牌的强者，也没他这么招摇，这么好运气了。

　　辞别了古陈，楚御不可能再在通天阁之中逗留，但此时通天阁试练两个月的时间还没有到，安妮他们也还没有出来，楚御考虑了一下，不知道是先行返回新月国还是再次等候他们。

　　但无论如何，忙碌了一天，此时天色已晚，即使决定回返归途，也只能明天再走。他只能在附近找了一间旅店先行住下，恰好，这一夜也是他尝试着修炼金刚破气决的时候了。

　　夜晚，夜深人静，虫鸣风幽。

　　楚御盘膝而作，按照金刚破气决初始篇的内容，开始炼化斗气。

　　金刚破气决的斗气很有特色，是耀眼的金色，楚御按照修炼方法，将血液中蕴含的斗气精华都倒入小腹正中的斗气气旋之中，黑色如同小宇宙的气旋不停吸收，转化，便炼化出一缕缕金灿灿的斗气光芒来……

　　楚御闭目入定，一片黑暗之中，脸上隐隐映出点点黄金色。

　　忽然，楚御一双眼睛突兀睁开，两道精光一闪而过。下一刻，金刚破气决功力灌注双腿，一股至刚至猛，又有内含着犀利气势的力道透体而发，楚御一脚踢破旁边的木质墙壁，大喝道：“什么人？”


第49章 夜袭

　　金刚破气决果然不同于一般斗气功法，楚御一脚，只是灌注力道，就将原本颇为牢固的木质墙壁一脚踢开，只听轰隆声炸响，木屑纷飞，两个黑衣人惊愕的身形蓦地透露出来。

　　两人对视一眼，都能看出彼此眼中的惊异，竟然被对方发现了？

　　下一刻，两人纵身一跃，竟然不管楚御，跳下旅店阁楼便兀自奔逃而去。

　　楚御自然不能放他们自由逃走，金刚破气决功力灌注双腿，一步当五步，只是一步便飞出阁楼边缘，随即有如巨石落地一般“蓬”一声落在地上，落在了两个黑衣人身后。

　　两个黑衣人未料到楚御竟然如此快速，彼此都吓了一跳，跑路的速度又加快了几分。

　　楚御冷笑一声，却也感觉到了修炼功法后和未修炼功法时的庞大差别。

　　倘若没有修炼金刚破气决之前，楚御即使已经旋照成功，但一拳一脚也达不到如此威猛，尤其此时他刚刚按照初始篇进入破气决的门道，斗气性质也转化得刚猛犀利，这种感觉愈加深刻明显。

　　双腿斗气爆发，每一步都带出“咔嚓咔嚓”的声音，似乎脚底下的石板都被楚御一脚脚踩成碎片，眼看那两个黑衣人的背影越来越近，楚御眯起了眼睛，一群轰出的拳头上泛起了黄金色的光芒。

　　正式武者，斗气显化。

　　使得斗气的光芒具现，这是正式武者才有的能力。斗气学徒能力不足，只能使斗气在体内爆发，但正式武者打开了肉体限制，斗气爆发的威力不仅可以在体内，更可以扩散到体外，这便是显化的来历。

　　斗气直接在体表爆发，威力无疑巨大了许多。

　　更兼天生武主的斗气一般带有月属属性，又有特殊功法加深属性力量，一旦在体表爆发出来，其威力比之普通学徒不知强大了多少倍。徒手拆墙，脚裂巨石对正式武者来说，不过是小事而已。

　　比如楚御此时修炼金刚破气决，因为有破甲月属的存在，契合这套功法的其中一个属性，其刚猛特性也受到刺激不断增长，所以威力比普通人修炼时要强力不少，这也是天生武主比普通武者强大的其中一个原因。

　　楚御此时斗气显化，爆发力大为增长，虽然一拳只是轻轻擦着其中一个黑衣人的后背，但那人也是闷哼一声，只觉内腑震荡，几欲吐血，顿时吓得魂飞魄散，使出吃奶的劲全力逃跑。

　　楚御本来想取出黑尖枪，但看这两个黑衣人逃跑路线目的性十足，一直往通天镇北外郊区跑去，心头一动，顿时制止了取出黑尖枪的动作，故意放慢速度紧紧跟着。

　　果然，两人跑了一会儿，直到脱出通天镇的范围，竟然北外郊区，立即露出欣喜的神色。

　　楚御凝神细看，忽然发觉前面一片漆黑的旷野中露出几点火光。

　　“戈尔斯大人，埃伦大人，救命啊！”那两个黑衣人忽然大喊起来。

　　楚御眼睛一眯，嘴角勾出一抹笑容。

　　“什么人，大晚上的大喊大叫！”旁边火光闪动，一个中气十足的声音传来，那人走出帐篷，看见两个黑衣人狼狈的样子，顿时一惊：“沃伦，罗伊，怎么是你们两个……”

　　此时楚御追着两人逐渐走近，那人看清了后面的楚御，顿时大为吃惊：“是谁在追你们？”他赶紧发出一声大喊，将帐篷中的几个同伴叫醒，随即囫囵披上一身皮甲，朝着楚御迎了上来。

　　那人兵器也来不及拿，灌注斗气，一掌挥来，楚御此时气势如虹，也不避讳，金刚破气决力灌掌心，和那人硬生生对了两掌。

　　蓬蓬～～

　　接连两声巨响响起，楚御和那人各退一步，楚御已经感觉到，那人也是正式武者，对方斗气浑厚，经验老道，应该是个高阶武者，比自己足足高了两级。

　　不过那人也不好受，被楚御的金刚破气决直接轰了两记，此时不但掌心生疼，整个手臂有些发麻，就连体内肺腑都有些不好受。

　　这就是楚御的月属发作了，克服两级的斗气等级差距，直接穿透对方防御，金刚破气决的威猛特性直接打入对方体内，若不是那个高阶武者斗气浑厚一些，此时多半已经躺下。

　　此时帐篷内的其他武者也出了帐篷，那人退后一步，警惕地说道：“大家小心，这人斗气有古怪，极有可能是一个刚刚觉醒的武主！”

　　不得不说此人的经验老道，只是一次交手，便将楚御的底细猜得八九不离十。

　　帐篷中一共走出三人，这三人都是正式武者，一个高阶，两个中阶。三人听到“武主”这个词，神色都是一阵凝重，但听清楚可能是刚刚觉醒之后，却又都轻松了许多。

　　刚刚觉醒，意味着还没有斗器，这样的武主无疑要好对付得多。

　　“武主又如何，只要还没有斗器，今天我就要宰一个试试看！”其中一名中阶武者嘿嘿狰狞道。

　　其余两人性格谨慎一些，虽然听同伴说对方可能只是刚刚觉醒，但却也不敢放出狂言。

　　“陈大人，这人就是我们今天追踪的目标，是少主要大家留意的人，大人赶快抓住他！”这时候，那两个黑衣人忽然喊道。听见两个黑衣人的声音，其余人都是眼睛一亮，那个被称作‘陈大人’的中阶武者心中一热，想起少主许诺的奖赏，竟然立即扑了上去。

　　“少主？什么少主？”楚御心中一动，右手光芒闪动，斗气手链显现出来。

　　下一刻，黑尖枪和赤炎狮王盾两件斗器同时出现在手中，铉阳环因为未修练过，防御的威力远不如赤炎狮王盾，而且对付这些人，一件防御斗器已经足够，楚御也没有多此一举的必要。

　　扬手挂上臂盾，手持黑尖枪，金刚破气决炼化出的斗气往长枪之上聚去。

　　只有正式武者，方能让斗气流出体外，这也是为什么普通学徒即使得到斗器，也用不了的原因——学徒根本不能将本身斗气灌入斗器，自然催发不了斗器的特殊性能。

　　黄金色的斗气流入黑尖枪之后，竟然使这件斗器发出黑幽幽极有质感的光芒，那光芒在枪头的地方凝聚出一朵能量枪刺，枪刺黑幽幽泛着锋利的光芒。楚御一枪刺出，直接轰破了那“陈大人”的长刀防御，刺入对方胸膛。

　　一枪，“陈大人”胸口破出一个大洞，倒地身亡！

　　黑尖枪乃是货真价实的斗器，虽然是黑铁斗器，但楚御也只是初阶武者，恰好可以发挥出它的大部分力量。论威力，楚御此时控制的黑尖枪，比他强行使用的星泪剑强了不知多少。

　　“陈大人”区区一个中阶武者，敢强行硬抗黑尖枪的能量枪刺，应该说完全是咎由自取。

　　其余几人见‘陈大人’一招到底，顿时都吓得心胆剧裂，最初那人大喊一声：“大家小心，是天生武主的斗器！”随即低声骂道：“见鬼，一个刚刚觉醒的武者怎么可能会有斗器？”

　　说着，那人竟然不管不顾，径直一个转身便要逃跑。

　　这人的经验要远比其他人吩咐，深知有斗器的武主远不是他们所能抗衡，最起码也要武师才能抵抗，但其他两人可没有他的经验，见楚御举枪逼了过来，两人已经联手迎了上去。

　　两人联手，斗气爆发，明黄色的斗气灌入兵器之中，眼看两柄刀剑就要触及楚御身体，他那面小巧的臂盾之上忽然光芒大盛，一个冒着火焰的狮子脑袋忽然盘旋而出，只听“啪啪”声不绝于耳，那两人的兵器竟然都被炸成了碎片。

　　楚御得势不饶人，乘机抖出两朵枪花，数道枪刺应声刺入两人胸膛。

　　杀死了这两个敌人，楚御转身平复一下沸腾的金刚破气决，转身去看先头那个武者，不过那人见机得快，竟然不管同伴死活，此时已经奔入野外山岭之间，此刻光线昏暗，楚御也没法再追。

　　不过还好，最初那两个黑衣人似乎已经被楚御的实力吓呆了，呆愣愣站在原地没动。

　　楚御走了过去，一抖黑尖枪，立即打伤了两人双腿，让他们跌倒在地。

　　“说，你们到底是谁，谁让你们来探查我的？”

　　楚御一声喝问将两人迷茫的心神拉了回来，两个黑衣人对视一眼，本来也不想出卖主人，但楚御刚才连杀两个中阶，一个高阶的凶威已经着实震撼了他们。

　　因此犹豫了一下，看见楚御神色转冷，其中一个黑衣人立马慌忙道：“大人，大人不要杀我，我说我说……我们是嘉兰帝国的人，是贝斯特·道尔顿大人的手下，受大人吩咐前来找你……”

　　“贝斯特·道尔顿……贝斯特？”楚御脸色一变，想起了通天阁试练中遇到的那名暗系元素师，当初那贝斯特带队袭击楚御等人，其中一个弓箭手身死，贝斯特、拉格尔和其余人纷纷捏碎传送石逃走，现在看来，这个贝斯特在外面似乎颇有些权势，想要寻仇来了。

　　“你们这么知道我长得什么模样？”楚御紧盯着那两人。

　　“回大人，贝斯特大人给我们留了画像。”

　　“那贝斯特现在在何处？”

　　“贝斯特大人已经回国，只留了我们几个人在通天镇监视。”

　　那人似乎犹豫了一会儿，楚御发觉他似有隐瞒，再次喝问，才低声道：“不过……不过，贝斯特大人已经派了高手过来，听说是一位武灵，两位高阶武师，似乎，似乎……还有一位元素师……”

　　“前日，戈尔斯和埃伦大人已经接到消息，几位大人最迟明日，或者后日就将到达，所以我们在才在此扎营，准备迎接几位大人的到来……”


第50章 强敌东来

　　通天镇的一间旅店中，楚御紧皱着眉头，心中有些纠结。

　　“一个武灵，两个武师，还有个不知等级的元素师……”楚御心头沉凝：“这个贝斯特，还真是大手笔！”

　　楚御虽然刚踏上斗气修炼之路，但得到婵英的讲解，却也知道武师和武灵的厉害，那和普通武者完全是两个层面的人物，就算楚御此时斗器众多，但斗器的修炼在精而不在多，他也没有对付如此强敌的打算。

　　说起来，斗气武者的修炼境界和元素师对应，共计有十个层次，从低到高，分别是：初阶武者、中阶武者、高阶武者、武师、武灵、武宗、武尊，以及后面的传说武皇，天命武圣，封号武神三个境界。

　　理论上，普通武者的潜力最多能够修炼到武尊，而武皇，需要机缘和运气，因此武皇的称号大多之存在于传说之中，便如新月国的护国武皇列德斯，只凭武力，地位之高，仅次新月皇帝，可谓是位高权重！

　　新月国地处大陆极难的偏僻角落，在这里基本听不到武圣和武神的传闻，列德斯这位传说武皇已经是人人敬仰的存在，其余许多门派、家族的顶尖高手也不过是武宗或者武尊而已。

　　一个武灵，在小一点的门派中，绝对已经是仅次于掌门的高手！

　　贝斯特竟然派遣一个武灵两个武师的阵容来对付一帮子学徒，真可谓是高射炮打蚊子，大材小用了。

　　“武灵，已经修成斗魂，可以招收战宠，可以斗气出体，施展斗气技……就算是武师，斗气压缩，凭借气旋燃烧浑身斗气，我也不敢说百分之百一定能战胜！”

　　楚御虽说是觉醒了月属天赋的正宗武主，但毕竟修炼尚短，本身的两件黑铁斗器都还没有修炼到精深纯熟的地步，以这种状态越级挑战，对方还是三个经验老道的强敌，着实有些吃不定。

　　此时一缕天光亮起，夜色已经渐渐消散，楚御看了看天色，眉头皱得更深。

　　昨天据那两个黑衣人招供，对方几大高手最迟在第二日中午，或者第三天早晨就可以到达通天镇，而且昨天曾有一人逃出了他的追杀，这人离开之后，对方想必来得更快了。

　　此时距离他昨晚追出去之后也不过几个小时而已，当时他得到有强敌将要到来的消息，确认之后，便随手杀了那两个黑衣人，立即回到了栖身的旅店。

　　即使要走，也要等到白天，方能雇佣马车，更何况还要收拾东西，所以楚御回到了旅店。

　　楚御半夜追出，还毁了别人的屋子墙壁，不过那店主也算是明白人，知道楚御不好惹，也没有多过责难。不过楚御此时倒算是小富豪一枚，给了那店主五个金币的补偿费之后，对方立即喜笑颜开，只差邀请楚御再砸几回了。

　　“对方既然是那贝斯特找来的家伙，目标肯定不止我一个人，我如果这么一走，安妮他们不知道内情，肯定会陷入包围之中，我虽然不是什么好人，但这样做，总归不好……”

　　虽然立即离开是最好的选择，楚御却有这方面的顾虑。

　　“如果不走，只能留下来，这个通天镇肯定不能呆，要不要躲入北齐城？北齐城如此之大，对方就算要搜索，几日只能，也不一定能把我搜出来吧？”

　　如果留下来，倒是可以伺机通知安妮等人，只是对方如果一味守株待兔，即使通知到了她们，也还是要正面面对一位武灵强者，到时候在绝对的实力面前，人多只不过让对方多费些功夫而已。

　　“少主。”这时候，婵英的声音忽然响起：“最好不要有躲起来的想法。”

　　楚御一愣，在意识中问道：“为什么？”

　　“武灵已经修成斗魂，凭借斗魂之力，可以搜索一定的范围，更何况对方还有一个不知道等级的元素师，如果这个元素师精通精神探查，少主你就成了瓮中之鳖，无路可逃了！”

　　楚御默然，他确实有一些能力见识上的缺陷，不清楚高阶修炼者的特殊能力便是其中之一，但幸好他还有希望之章，还有婵英，能够让他及时避免许多错误的决定。

　　楚御始终是初踏修炼路，所需的仍旧是经验。

　　既然已经再三权衡，留下没什么益处，反而还有成为瓮中之鳖的危险，再看此时天光已亮，楚御思忖良久，终于果决地选择回程，只要回到新月城，对方纵使再厉害，也不可能跟着追来了。

　　其实楚御不是没想到借斗气工会或者古陈来避祸，只是两边和他都没有什么深入的关系，古陈对他已经算是仁至义尽，斗气工会那些利益至上的家伙更是不可能替他出手对付一位武灵强者。

　　与其将生死寄托在别人手上，还不如主动一些，将生命交给自己。

　　“对方虽然实力不俗，但终归是他国的势力，在这新月北疆还好些，但若是决计不敢到王都闹腾。”楚御心中暗忖：“这些人既然来自东方的嘉兰帝国，心里自然应该清楚这一点！”

　　嘉兰帝国虽然号称帝国，但实力却和新月王国不相上下，几年前打过一场仗，彼此关系都还没有恢复到正常外交关系，此时要是有嘉兰帝国的强者降临新月王都，自然会引起各方注意。

　　要知道，王都可是皇家凌云宗的势力范围，虽然在古陈口中，皇家凌云志似乎不怎么样，但别说是区区一个武灵，就算是武宗，进入王城之后都得收敛一些。

　　当下楚御收拾好东西，到通天镇的车行分部雇了一辆速度最快的异兽马车，便踏上了回归的道路。

　　楚御的马车出发之时，另一边，通天镇北外郊区也迎来了几位客人。

　　四男一女，忽然出现在这片土地上，这五人中，为首者是一位高瘦的中年人，中年人身着一身银色铠甲，手持奇异的斧钺形兵器，脸色有些苍白，显得气质颇为阴沉。

　　“埃伦，你们昨天便是在这里遇到了那个刚刚觉醒的武主小子？”高瘦中年人问道，而他问话的对象，赫然便是昨夜从楚御手中逃走的那个高阶武者。

　　“没错。”那埃伦颇为沉痛地道：“戈尔斯，沃尔他们都死在那小子手上了！”

　　那高手中年人抬起了头，看了看天色：“一群废物，死了就死了。”

　　埃伦心中一寒，知道这位大人可谓是喜怒无常，从不把他们这些低阶武者当人看，但他却不敢表现出自己心底的想法，只能喏喏道：“大人说的是。”

　　高瘦中年人瞥了他一眼，眼神阴沉，看不出喜怒。

　　另一个武者问道：“大人，我们现在怎么办，立即去找那人么？”

　　中年人摇摇头：“先让我的宝贝出来找到对方的气味……”说着，中年人身周一阵光芒闪动，一只状若狐狸的双头小兽忽然显现出来，那小兽在附近一阵乱嗅，立即跳到高瘦中年人肩上。

　　高瘦中年人做出倾听的神色，半响才冷哼一声：“小杂碎，跑得倒挺快，我倒要看看你怎么逃出我‘黑斧’加菲尔德的手掌心！”转过头来，对其余人说道：“那人往南逃去了，你们准备一下，我们立即追上！”

　　另一个武者犹豫了一下，道：“可是大人，少爷的目标可不止……”却见高瘦中年人神色一冷，眼中已经透出冷意，这为武师心中顿时一凛，剩下的话再也说不出口。

　　这人知道，加菲尔德作为道尔顿公爵府的客卿，除了公爵大人本人，就连小少爷贝斯特也不甚入得他的法眼，这回被小少爷派出来寻仇，找的还是区区几个学徒，已经让加菲尔德颇为不爽，他区区一个武师中阶，着实不敢触这位大人的霉头。

　　“你们放心。”加菲尔德冷哼一声，却还是解释道：“那小杂碎跑得还不远，有我的宝贝带路，不要半天时间，我们就可以解决他，到时候再回来解决其他人，完全不是问题。”

　　加菲尔德既然给出了解释，其他人自然没有，也不敢提出异议，于是加菲尔德一招手，那头双头小兽忽地跳到地方，拱着鼻子又嗅了几下，继而指着一个方向吱吱几声，加菲尔德顿时哼道：“这个方向，走！”

　　此时离通天阁试练结束还有四天时间，加菲尔德没有选择守株待兔围猎安妮等人，而是算着追击楚御，这是他的幸运，却也是楚御的霉运。

　　楚御虽然提前回程，却不知对方不但有近距离搜查的斗魂，还有远距离追踪的战宠，几个武师武灵的行动速度远超一般异兽，看样子，这一场大战总是不可弥补。

　　刚刚觉醒成功，成为天生武主的楚御，即将面临一场艰难的生死考验！

　　加菲尔德很幸运，因为他若是决定围猎安妮，需要面对的可就不只是区区几个学徒，而是十几二十几位武宗，甚至武尊的联合绞杀！

　　不过即使他决定追击楚御，结果却也不见得会很好，因为他接下来要面对的，是一场艰难的追逃战，甚至是……两条巨龙……


第51章 追杀伊始

　　大道之上，马车声轰隆隆作响。

　　楚御虽然不知道对方已经追来，但心中的一股危机感却迫使他加急赶路。

　　本来按照他的习惯，应该趁着乘坐马车的时间修炼斗气才对，但此刻他心里莫名的烦躁，竟然静不下心来，因此只是靠在马车之中，手持一本书籍漫无目的地观看着。

　　忽然，马车蓦地停了下来。

　　“哈哈，终于追上这小子了！”

　　一声满含轻蔑的声音响起，随即，楚御眉头一跳，外面那个车夫惊慌地喊道：“你们是什么人，竟敢拦截我们歇尔夫车行的……”

　　“哼，歇尔夫车行，算什么东西？”车夫的惊慌叫骂化作一声惨叫，楚御心中悸动，整个马车的四壁竟然轰然炸开，幸亏他已经有了准备，挥掌弹开木屑，跳了出去。

　　跳出车厢，楚御才发现外面的车夫早已经倒在血泊之中，颈上破出一个大洞。

　　五个人站在对面，四男一女，楚御发现其中一人的身形似乎有些熟悉，凝神一想，便明白了对方的来历。这些人，显然便是贝斯特派来的高手了。

　　双方断然没有缓和的余地，此刻对方已经先下手为强，楚御心下果决，金刚破气决蓦然发动，黑尖枪自手链空间中显现，应声而出！

　　对方完全没有想到楚御竟然敢抢先发动袭击，都有些惊异。刚才发话那个武者站前一步，他的兵器是一把宽刃长刀，此时楚御攻势强猛，那人只能挥刀抵挡。

　　叮！

　　金铁交击的声音响起，对方那把宽刃长刀也不知道是什么材质，竟然能够正面抵抗黑尖枪，不过对方显然也没占到便宜，被楚御威猛的攻势打退了两步距离。

　　以初阶武者硬碰武师中阶，如果楚御不是天生武主，没有特殊属性的斗气，没有黑尖枪的增幅，他恐怕第一个照面便会被打飞出去！

　　但现在楚御竟然和对方打得不落下风，这便是天生武主的厉害之处！

　　也是普通武者对其羡慕嫉妒恨的原因。

　　“哼，小子，不错嘛！”对方充满嫉妒地看了楚御手中的黑尖枪一眼，转眼又化作不屑：“不过若是没有你手里那把斗器，老子一个照面就可以秒杀了你！”

　　这人面对加菲尔德时可谓是谨慎卑微，没想到面对楚御时如此霸道狂妄，故意做出高姿态，仿佛对楚御的武主身份十分轻蔑。但他越是轻蔑，却越是表现出他骨子里那种嫉妒和不愤。

　　“小子，你刚刚觉醒，那把斗器，是谁给你的？”这时候，那加菲尔德忽然问道。

　　楚御皱了皱眉头，忽然转身就走。

　　他已经试探出，仅仅刚才那人就可以和他打成平手，对方一共有四人，那个最厉害的为首长浑身散发的气息足以让楚御忌惮万分。这个时候，打赢已经是没有希望，想办法逃走才是正理。

　　“小子，想走？！”那名中阶武师追了上去。

　　此时，空气中忽然一阵波纹荡漾，一股肉眼可见的霜气快速凝结起来，楚御赫然感觉行动和速度都受到了不小的限制，他转头一看，却见对方五人中那名女性正挥舞法杖，胸前的徽章闪亮着动人的光辉。

　　冰系法术——霜结术！

　　能够在挥手之间释放一个四阶法术，那女人绝对是一位大元素师！

　　楚御不敢再继续逗留，金刚破气决功力灌注双腿，奔跑之间有如巨像踏地，万马齐喑，每一步都在地上踏出“啪啪”的声音，每一步都将坚硬的泥土地震得开裂。

　　元素师和元素学徒不同，元素学徒完全靠微薄的精神力完成元素排列，他们虽然建设了精神本阵的雏形，但其实缺乏真正的元素力量，根本不可能与真正的元素师比拟。

　　天生武主有月属，元素师也有天赋属性，觉醒之后的元素师，会与本命元素达成百分之九十以上的感应融合度，操控元素力量对他们来说简直如臂使指，玩弄秩序元素的手段可谓出神入化！

　　尤其是元素天赋徽章的存在，更加深了元素师的可怕之处！

　　便如对面那个女人，只要她胸前那枚徽章显出，四周的本命秩序元素都会自发地聚集过来，不需要耗费精神力的她就像是一座移动炮台，完全可以无限制地施展各种魔法，直到用来引导元素排列的精神力消耗殆尽。

　　元素学徒能够施展的法术次数有限，比如安妮，最多也只能施展八个三阶冰矛术，但元素师却没有这个限制。比如眼前这个霜结术，对面那个女人完全可以无限制叠加，直到完全将楚御限制住，冻成人肉冰雕为止。

　　更何况，霜结术只是一个控制法术，对方还有无数强力的攻击性法术没有使出！

　　楚御心中一寒，金刚破气决的斗气完全转化为肉体力量，竟然一瞬间脱出霜结术的笼罩范围。

　　楚御如此果断，倒让对方还真有些惊讶，蓦然出手试探，果断逃跑脱身，这个刚刚觉醒的武主所表现出来的决断，可不像是一个初踏正式修行路的新人能够拥有的。

　　但那女人心里惊讶，主动出手对付楚御的武师加斯顿心里可就不好受了，楚御区区一个初阶武者，竟然凭着天生武主的优势三番两次无视他，实在让加斯顿有些暗怒。

　　所以，加斯顿体内斗气爆发，直接赶了上去。

　　楚御的修炼了金刚破气决的斗气自然不是普通武者可以比拟，此时力灌双腿，斗气完全转化为速度，就算加斯顿比他高了三四级，竟然也赶不上他。

　　加斯顿虽然也修炼了一套不错的斗气功法，但他没有月属，斗气属性平平，斗气功法增幅的力量速度少得有限，根本不可能和楚御的金刚破气决相比。

　　“可恶，难道我堂堂武师，还真比不上一个初阶武主？”加斯顿心中暗怒，只有动用了武师凭借斗气气旋燃烧的本事，全身斗气忽然沸腾起来，整个人的速度顿时上升一截。

　　其实气旋燃烧斗气只能是瞬间，不可以长期燃烧，所以加斯顿增加的只是瞬间的爆发力，但这也足够了，他的斗气好歹是压缩了两年的斗气精华，瞬间增加的速度足够让他赶上楚御。

　　加斯顿追上的瞬间，楚御却忽然停下来，忽地一枪回刺！

　　经典的回马枪！

　　加斯顿大惊失色！

　　但武师终归是无视，虽然没料到对方竟然还敢回身初级，加斯顿却第一时间托刀迎上，凭借燃烧斗气借来的冲击力，他自信可以当下对方这一枪。

　　但楚御的黑尖枪之上却爆发出黑幽幽的光芒，浓郁的斗气能量幻化出一道道锐利的枪刺！

　　楚御一直不使出黑尖枪的真正威力，就是为了这一刻，为了让对方有意无意忽略这把枪黑铁斗器的本质，从未发动这必杀一击！

　　锐利的枪刺轰击在对方的刀身之上，刀身却只是略一颤抖，并未崩碎。

　　加斯顿作为道尔顿家族的家族武士，装备配备自然不会太差，道尔顿家族为了防备有武主袭击，千辛万苦寻来了许多天金沙，融进兵器之中，制作了几件有限的兵器和护甲，加斯顿这把宽刃长刀就是其中之一。

　　黑尖枪和对方的兵器陷入僵持之中！

　　那把宽刃长刀虽然摇摇欲坠，但却出乎预料地坚持着。

　　这时候，就是比拼双方斗气质量和属性的时候了。

　　这时候，楚御的“破甲”月属就显出了非同一般的威力，加斯顿虽说是一名武师，但斗气属性却平平，短兵相接之时，刚刚修炼的金刚破气决竟然显出了睥睨一切的犀利气势，一枪将对方的长刀洞穿！

　　在加斯顿不可置信的神色之中，楚御一枪刺入他的心脏！

　　冰冷森寒的枪尖，直入对方胸膛，带起一股温热的鲜血！

　　这是楚御的有意设计，在战机转瞬即逝的激战之中，在对方兵临城下的不利局势之下，楚御仍能抓住机会，精心设计，步步为营。他的获胜是心力的获胜，却也是抓住时机，是孤注一掷，是勇气和实力的胜利！

　　在敌方数位强者压阵的情况下，楚御这一战，以弱胜强，彻底显出了他非同一般的战斗天赋！

　　遥想当日初见少女婵英之时，楚御几乎是个对战斗一窍不通的菜鸟，只是一招，便败在婵英的枪下，再看今天这场战斗，完全想不到当日的楚御和现在的楚御竟然是同一个人，是相隔四个月的同一个人。

　　眼看着加斯顿在自己眼前被楚御击杀，即使加菲尔德本身并不在意加斯顿的性命，心中也不禁有了一股被挑衅和无视的愤怒。然而愤怒之余，在对上楚御尤其平静的眸子，他这个武灵强者，心里也不禁突然一悸。

　　加菲尔德忽然想起来，这人似乎很奇怪，面对强敌拦路，他神色平静；面对实力超强的对手出手袭击，他不急不怒；如今一招完美击杀了一位强敌，他竟然还能保持着这份平静！

　　这份平静，令人动容，令人恐惧，令人心寒！

　　本来加菲尔德还没有亲自出手的心思，他毕竟是一个武灵强者，是一个以普通武者之身已经炼化了一件斗器的武灵强者，没必要亲自动手对付区区一个刚觉醒的“小杂碎”。但此刻，加菲尔德收起了这种心思，他紧紧握住了手中的“黑蔺斧”，眼前这个小子，必须死！

　　加菲尔德眼神冰寒！


第52章 暂时脱身

　　加菲尔德不是天生武主，但也不是普通的武者。

　　能够以普通武者之身融炼一件斗器，加菲尔德觉得非常自豪。

　　斗器虽然一向是天生武主的代名词，但也不是只有天生武主方能炼化，主要是普通人的斗气灵性程度不够，而且也没有斗气天赋手链来驾驭斗器，所以一般武者很难能够直接操纵御使斗器。

　　但也有例外。

　　如果普通武者肯花费时间，肯花费斗气，以无数日月之功不停融炼，也有炼化一件斗器的可能性，但不说有失败的可能极大，就算能够炼化成功，和真正武主的斗器也会有不小的差距。

　　而且，不停花费斗气融炼，晋级的速度肯定也要受到影响。

　　不过就算有诸多原因，普通武者对斗器的追逐还是从未停止过，只是一来斗器实在难得，就算真正的武主也有缺乏斗器的情况，向楚御这种还未觉醒就手握三四件斗器的完全是小概率事件的存在。

　　二来，也不是什么武者都可以融炼斗器的，大概武宗以上的修为，斗气叠加到了一定程度，融炼斗器的成功率才会大一些。所以，加菲尔德能够以武灵的实力炼化“黑蔺斧”，的确是一件值得自豪的事情。

　　当初凭借运气得到这件“黑蔺斧”，之后成功炼化，又凭借这件利器收了战宠“双头碧灵兽”，双头碧灵兽是五阶的异兽，不但嗅觉能力极强，而且战力也不弱，这只战宠还是在众多帮手之下方才捕获的，着实得来不易。

　　有斗器和战宠的帮助，加菲尔德的实力其实远超一般的武灵，这也是他对一般武者不屑的根本。

　　所以此时加菲尔德虽然已经下定决心要击杀楚御，但却也没有动用全力的打算，他只使用了斗器“黑蔺斧”，而没有让战宠“双头碧灵兽”一起上。

　　体内斗气发动，黑蔺斧如同一条黑龙降临，加菲尔德出手了。

　　这位武灵一出手，楚御就感觉到了庞大的压力。

　　他举起黑尖枪，举枪挡了上去。但对方的实力实在远超自己，巨斧还未靠近，一股劲风已经扑面而来，险些动摇了楚御的枪势。还好，楚御咬咬牙，金刚破气决全力发动，总算没有被对方的气势先行压倒。

　　加菲尔德狞笑一声，黑蔺斧上泛起一股黑光。

　　楚御一声闷哼，臂上的赤炎狮王盾自动护主，幻化出一头吐着火焰的狮子，面前将加菲尔德的黑蔺斧挡住。

　　“咦，还有一件防御斗器？”加菲尔德惊讶道。

　　黑斧蓦地再次加重，武灵的力量远超一个初阶武者，楚御只是略作抵挡，便被加菲尔德打飞出去，摔落在五米开外的地上。这一下幸亏赤炎狮王盾的抵挡，不然楚御早就被一斧头腰斩了。

　　楚御来不及感叹，对方的目的是要自己的小命，他倒下之后第一时间便站起来，然后拔腿就要跑。

　　这时候，楚御双瞳忽然一热，一个模糊的画面忽然出现在自己面前，似乎就在之后的一瞬间，一只长着两个脑袋的狐狸忽地从背后跳出来，然后双爪贯穿赤炎狮王盾的防御，从后面直接抓出了自己的心脏。

　　画面一闪而过，楚御心中一悸，下意识又趴了下去。

　　“吱吱！”

　　一个黑影恰好在这一瞬间从他的头顶飞过，双头碧灵兽锋锐的爪子落空，落到另一边的地上，四只眼睛充满警惕的注视着楚御。

　　楚御心下微寒，他知道，若不是刚才莫名其妙的危机感应，这大概已经如同那画面预示一般被一爪穿凶，死在这头像狐狸一般的双头小兽之下。

　　此时，双瞳又是一热，画面中一把黑斧蓦地涨大了两倍多，从头顶力压而下，将自己劈柴一边拿砍成两半，那温热的鲜血和凄惨的气氛让楚御心下更寒。

　　有过刚才的经验，楚御就地就是一滚，加菲尔德十拿九稳的一斧竟然被他狼狈躲开。

　　另一边的林玲和斯科特看得有些惊诧，犹豫加菲尔德出手时不喜欢别人插手，所以一见他挥动了黑蔺斧，两人也就不再出手，反正也只是一个初阶武者，两人都并不认为加菲尔德会阴沟里翻船。

　　但此时，楚御先是躲过了双头碧灵兽敏锐地一击，又有如神助一般躲过加菲尔德的一斧，整个过程实在是诡异无比，虽然有些狼狈，但却像排练过的一般，让两人都不禁有些惊诧。

　　楚御咬咬牙，一位手持斗器的武灵亲自出手，一旁有战宠协助，还有两名高手压阵，楚御自己明白，他坚持不了多久，用不了几下，他恐怕就要束手就擒了。

　　见加菲尔德再次扑了过来，楚御忽而心生一计。

　　他举起黑尖枪，金刚破气决全力发动，仿佛全身的斗气都震动、爆发起来，这种孤注一掷的气势甚至感染了对面的武灵加菲尔德，对方知道，楚御这是要悍然发动绝命一击了。

　　虽然不惧一个区区初阶武者，但这一瞬间，加菲尔德还是有些犹豫。

　　毕竟一个武主的临死反扑还是很具有威胁力的。

　　加菲尔德犹豫的一瞬间，楚御人枪合一，用黑尖枪使出了自创的惊雷一式！

　　惊雷拳二十四路合一，调动全身斗气，这是楚御迄今为止最有威力的一式，他曾经用这一招一举击杀两个同级的武者。此时楚御旋照进阶之后，斗气性质发生了翻天覆地的变化，这一招的气势更加强盛无匹！

　　在对方强敌的威逼之下，楚御这招惊雷更有一种玉石俱焚，同归于尽的惨烈气势。

　　犹豫了半秒钟，楚御的长枪已经逼近，加菲尔德避敌锋芒的武者本能还是发动，下意识地往回退去，同时蓄足全身力道，等楚御锋芒一过，便立即全力发动黑蔺斧将其格杀。

　　一枪，有如狂风过境，落日陨灭！

　　谁知这惊天动地的一枪行到半途，忽然连枪杆子一同消失，而对方的人更是已经转身向后，撒开脚丫子便全力奔跑，金刚破气决斗气完全转化为大小腿的力量，不到一时，便跑出半里有余。

　　加菲尔德狂怒：“小子，竟敢耍我？”

　　这时候，他才蓦然想起，对方是天生武主，斗气手链上有一个个人空间，刚才那小子就是利用个人空间将手中的长枪一瞬间收了进去，空间法则一发动，完全就忽视了物理法则，自然没有收不住势的问题。

　　加菲尔德盛怒之余，拔腿便追，其余几人完全没料到事情竟然急转直下，刚才还仿佛要发动惊天大招才楚御竟然下一刻就收了兵器，神乎其技地开始脚底抹油，这实在是谁也没有想到的事情。

　　在生命的威胁之下，楚御爆发出所有的潜力，金刚破气决已经由先开始的生疏到熟悉，此刻全力逃命，更是如同本能一般地驱使，反而让他的斗气功法愈加精通纯熟起来。

　　忽然，楚御的双头又是一热，画面中一把黑色的巨斧忽然临空飞来，楚御自己虽然竭力躲避，但那把巨斧竟然如同追踪弹一般跟着变化，虽然没有一招杀死自己，但终究让自己受伤到底。

　　下一刻，楚御一咬牙，竟然转过身去，黑尖枪再次从斗气手链中显现，他将枪横握，只听“砰”的一声巨响，加菲尔德用斗魂之力驱使的斗器黑蔺斧撞击在自己的黑尖枪之上。

　　楚御全身肌肉抖动，星神“御”之力全力发动，将大半力道都卸入地面。

　　但黑蔺斧的力量还是太过强横，楚御只觉一股滔天巨力直灌肺腑，喉头一甜，便吐出了一口鲜血。幸亏赤炎狮王盾及时发动，黑蔺斧并没有再次斩下，而他也被那股巨力打飞出去。

　　楚御在空中又吐了一口鲜血，不过嘴角却勾出了一抹笑意。

　　因为这一下是他预料到的，有了黑尖枪的缓冲，又有御之力卸劲，那实际上已经能够抵抗住那股力道，之所以还被打得出血，是他根本没有选择抵抗，而是结结实实自己撞了上去。

　　因为，他要借这股力道彻底脱出加菲尔德的追击范围。

　　前方就是一片森林，刚才在大道之上还不好逃跑，但如若进入森林，即使对方再强，追击堵截的难度也会比平原大很多，楚御也注意到，那个武灵的实力的确很强，但速度似乎也不比自己全力发动金刚破气决时快多少。只要能够逃入森林山地，楚御有信心摆脱对方的追击！

　　果然，有了对方那一斧的力道，楚御本来就极快的速度更快了几分，加菲尔德本来正在和楚御不断拉近的距离忽然放大，楚御被那巨斧一撞，就像是临空飞行一般，直接飞入前面的森林中。

　　由于角度、力道都是楚御故意设计的，所以等冲击力消失，楚御很轻巧地落在地上，此时他离加菲尔德已经有了很大一段距离，回头望了一眼，楚御便撒开腿往丛林中跑去，不一会儿便失去身形。

　　眼看对方那个小子再次在自己眼前逃脱，加菲尔德不禁勃然大怒，但此时也不是发怒的时候，他重重地冷哼一声，道：“小杂碎，想就这样逃出我的手掌心？不可能！”脚步一动，也跟着追入丛林。


第53章 隐藏的天赋

　　阳光洒落，穿过参差叶片，在落叶堆积的大地上撒下斑驳。

　　楚御喘着气，盘膝坐在一个树洞之中。

　　他的意识已经进入了希望空间，站在了婵英面前：“婵英，刚才的事情，给我解释一下吧！”

　　婵英显然知道他在问什么，回答道：“那是少主的天赋能力，‘预判之眼’！”

　　“预判之眼？”

　　“没错，这是五识中瞳识的能力，又牵扯到创世时间法则，能够凭借危机感应看到一秒钟之后的画面，当初那个古陈说少主具有‘警示’天赋，事实上是我用希望之章蒙蔽了他探查的结果，少主的天赋事实上不是区区危机感应的‘警示’，而是其进阶版‘预判之眼’！”

　　楚御听着，露出若有所思的神色。

　　预判之眼？虽然不太清楚，但倒是个极好用的能力，刚才若不是这个天赋忽然发作，楚御刚才起码已经死上三次以上。楚御不知道天生武主还有一些其他的天赋，但能够在关键时刻救命的天赋，无疑是绝佳的天赋之一。

　　果然，只听婵英说道：“预判之眼是一个不错的天赋，事实上，若不是当年创神对时间法则做出限制，使得预判之眼最多只能看到一秒钟之后的画面，这个天赋拥有升上神技范畴的潜质。”

　　婵英顿了顿，又道：“事实上，少主还不止这一个天赋！”

　　“我还有其他的天赋能力？”

　　“没错，少主是双天赋，除了预判之眼之外，还有一个‘精神感知’。”

　　“精神感知？”

　　“嗯，可以在修炼斗气之时，同步增加精神力修为，无论是精神力强度，还是敏锐程度，都可以同步增加。这是一个时时刻刻可以发动的技能，只要少主修炼斗气，便可以同步修炼精神力！”

　　以楚御的见识，自然还分辨不出这个天赋的好坏，只能饶有兴趣地问道：“哦？婵英，你做个评判，我的这两个天赋能力如何，能排上什么样的水准？”

　　婵英郑重地道：“两个能力都可以排到所有武主天赋的前列，预判之眼自然不用说，精神感知可以同步增加精神力，这可是无数元素师梦寐以求的神技，少主虽然是武主，但却也要修炼斗魂之力……”

　　婵英说了一通，犹豫了一下，又道：“不过论起搭配，少主的两个天赋虽然都属上佳，却没有什么特殊的搭配效果，预判之眼若是和‘战斗意识’搭配，近战堪称无敌，而精神感知若是和‘精微之力’配合，修炼速度亦可增加数十倍！少主虽然是双天赋，但双天赋之间没有任何配合，实在有些可惜！”

　　楚御算是听明白了，自己虽然算是天赋异禀，但却不能算是强到逆天那种人，只能算是中上，不过想起四个月前自己还是一介“废材”，今天却也能有这种水准，他也就不再贪图了。

　　“好了婵英，不说这个了，我们还是来说说刚才那群人吧！”

　　“那个武灵？”婵英叹了一句：“可惜在下现在还出不去！”

　　楚御嘴角一抽，婵英这句话完全是那种睥睨的语气——区区一个武灵，女孩完全不放在心上，只是由于楚御的修为不行，她无法出去解决了这个小人物而已！

　　楚御苦笑一声，道：“婵英，那群人太强，你有没有什么解决的办法？”

　　女孩蹙着眉想了想，终于有些抱歉地摇摇头，她本来就不是那种智谋型的战灵，向现在这种双方实力差距过大的情况，她也没什么逆转乾坤的方法。

　　可能是觉得有些对不起楚御，少女想了想，又道：“少主，在下虽然还出不去，但希望之章的感应能力已经增加很多，那群人虽然有异兽帮助，但只要接近少主百米以内，都会被我发现！”

　　楚御精神一振，总算听到一个好消息。

　　楚御心智敏锐，知道对方既然能够从通天镇一路追过来，必然便会有追踪的手段，因此虽然逃入森林中，但却一点也不敢放松，如今婵英既然有反追踪的方法，虽然范围小了一点，只有百米距离，但也算聊胜于无了。

　　这时候，婵英忽然说道：“少主，对方似乎追来了。”

　　楚御想也不想，立即破开树洞，问道：“哪个方向？”

　　“西北方！”

　　楚御立即转向，往偏南方转去。

　　……

　　三天后。

　　这场追逐战一直持续了三天时间，因为有双头碧灵兽的嗅觉追踪，楚御一直甩不脱加菲尔德等人，但又由于有婵英百米以内的范围感知，加菲尔德等人也总是拦截不住楚御。

　　其间楚御也想搞一回反袭击什么的，但却被婵英制止了，对方可是有一位练成了斗魂的武灵，武灵的斗魂虽然不怎么强，但监察十米之内的一草一木还是没什么问题，楚御如果想袭击，只能是自取灭亡。

　　不过虽然如此，第二次两方人再次相遇的时候，还是被楚御拼着重伤的代价，再次杀了对方一个人，就是那天从楚御手里逃脱的那个叫做埃伦的高阶武者。

　　由于楚御见机得快，对方完全没想到楚御还敢回头袭杀一人，所以楚御拼着被那加菲尔德重伤，还是一枪杀了那埃伦，随即发动金刚破气决，再次跑得无影无踪，让加菲尔德再次气急败坏了一回。

　　杀了埃伦之后，楚御跑了一段距离，找了一个地方尽心养伤，但不过几个小时时间，伤势才有点气色，加菲尔德等人便又来了……

　　一连两天时间，楚御不仅没找到药物治疗伤势，还一连高强度地爆发斗气逃跑，伤势是拖得越来越重，但他也不甘心就此受死，伤势重了，没力气反击，就设下陷阱。

　　说起来，由于对方有斗魂的存在，楚御不敢潜伏袭击，但设下陷阱却没有问题，加菲尔德总不可能一直开启斗魂，所以他们第三次找到楚御的时候，还是中的楚御的陷阱。

　　楚御脸色苍白，但还是趁那斯科特猜中陷阱之时，悍然发动了惊雷一枪，结果虽然一枪把对方打成重伤，但他本身却又中了加菲尔德的一斧头和林玲的一记冰矛术……

　　说起来，加菲尔德等人还是有一项短板，那就是速度不行，起码在这丛林之中比不上修炼的金刚破气决的楚御，所以楚御才能一次次地逃脱。

　　这也是没办法的事情，加菲尔德等人都是普通武者，就算修为在武师以上，斗气经过压缩叠加，但质量也只是堪堪和楚御修炼了金刚破气决，又经过希望之章纯化的斗气相比，虽然深厚，却是没有金刚破气决将斗气完全转化为肉体力量的效果。

　　武师虽然能够燃烧斗气，但在这障碍满地的森林中，却也要惦念着，倘若一着不慎，撞到什么巨树之上，到时候就算人终是血肉之躯，燃烧斗气之后的冲击力可不是一件可以忽视的事情。

　　第三次相遇的时候，楚御拖着伤体，早一次发动必死袭击，干掉了重伤的武师斯科特，这一次他几乎被加菲尔德打得半死，但仍旧奄奄一息地逃得一条性命。

　　至此，加菲尔德五人，只剩下他和林玲两人！

　　三天过去，这一次虽然通天阁试练即将结束，但不管是林玲还是加菲尔德，都没有回去围杀安妮等人的打算，他们差不多都已经被楚御气疯了，现在就算是一直比较平静的林玲，对楚御也是恨之入骨！

　　但虽然仇恨，楚御以一个初阶武者之身，还是一次又一次发动自杀式袭击，干掉了他们三个同伴，这种气势和决断，还是让他们警惕和心寒不已。现在就算是加菲尔德，也不再在小看楚御！

　　不敢小看的后果就是全力狙杀，从这个意义上来说，楚御对加菲尔德的不敢小看只能抱以无奈。

　　楚御现在真的很累，很累！

　　连续三天的高强度战斗，不仅是身体，还是心理，若不是他早在军队中练就了一颗冷静果决的心，恐怕在已经在强敌的恐怖追击下崩溃了。

　　此刻楚御的左臂受伤，小腹手上，后背受伤……身上大小伤口足有十三处之多，他的斗气基本已经枯竭，肉体力量也用的差不多，基本上就是一个重伤欲死的状态。

　　但此时，对方凭着那头双头碧灵兽，又一次出现在百米之外，楚御只能无奈一叹。

　　“哼，小子，这回你别想逃了！”楚御的速度已经慢了很多，还是在百米内被对方截住。

　　“废话少说，动手吧！”楚御根本不废话，黑尖枪上泛起幽深的黑色光芒，枪影闪动，十几二十道能量幻化的枪刺已经飞射出去，加菲尔德冷哼一声，黑蔺斧之上闪现出浓重的光芒，将这些枪刺全都接住。

　　林玲正想出手，一阵轰隆声响起，大地忽然震动，众人转头一看，只见东南方红光大亮，仿佛夕阳坠落此处，又仿佛群星闪耀，天地交辉。一股庞大的能量气息轰然传来，即使身在此处的众人也感觉一阵压抑。

　　却听加菲尔德大吼道：“小子，休想逃走！”原来楚御已经趁着他们愣神的一瞬间，收枪便往红光大亮的东南方逃走，加菲尔德拦截不及，竟然已经让他跑出一段距离。

　　感受着东南方让人感到难受的压抑气息，林玲有些犹豫，但加菲尔德一声怒吼，还是让她追了上去。


第54章 惊世大战

　　楚御感觉到身体的情况越来越遭，希望空间中的婵英也有些焦急。

　　刚才若不是东南方向忽然发生剧变，加菲尔德定然不会留手，如今之计，楚御也只有往东南风逃去，虽然那炽烈的能量气息令人感到心惊，但也只是那里才是楚御活命的唯一希望。

　　那红光越来越近，楚御再走近几步，表情忽然变得惊愕。

　　他看见了什么？

　　他看见了一头只有神话之中才能出现的怪物，那是龙，火红色的巨龙！

　　宽阔的双翼，巨大的身子，庞大的龙头和炯炯有神的双目，前后足有二十米长的巨大龙身，它飞翔在云端之中，无论是形态，还是气息，都能给人以一种震撼的感觉。

　　这条巨龙是火红色，似乎是一条红龙，它身周围绕的元素气息，是即使楚御这种门外汉也能够感觉到的强大！

　　即使离得还远，地上的楚御和它相比，也只能如同小虫子一般的渺小。

　　那条巨龙忽然发出一声怒吼，吼声震动风云，云层被吹开，地上风沙乱起，一股巨大的风压扑面而来，楚御心中一凛，不敢再靠近，立即在婵英的建议下找了一块巨石躲起来。

　　“罗伯特，你只是一头八阶红龙而已，不要反抗了，交出龙神骸骨吧！”一股阴沉的声音忽然传来。

　　“做梦！”那条红龙的嘴中忽然传出人声，它暴怒道：“你到底是什么人，为什么要拦住我，你想要我们龙族的龙神骸骨做什么？”

　　红龙愤怒地吐出一道龙息，铺天盖地的红光喷射而去，这时候楚御才发现，那条红龙的对面也临空漂浮着一团光芒，那是如同烟雾一般的黑色，周围又有深红色的光带环绕，其间隐隐有人影浮现。

　　由于那黑红色的光芒和红龙的体系相比太过渺小，楚御一开始还没有发现他，知道那道龙息喷射而去，对面的黑光徒然一亮，竟然在龙息之中分毫不动，楚御方才惊觉那黑光的厉害。

　　红龙的龙息可谓是惊天动地，一道龙息喷射而去，除了那黑光安全无事，地上都被炸出一个巨大的深坑，树木栽倒，土地烧焦，泥土倒翻而起，简直一副世界末日的景象。

　　楚御心中倒吸一口冷气。

　　只是刚才那一道龙息，方圆数里之内的土地都受到波及，若不是方向不对，只要那条红龙一道龙息过来，楚御绝对会被立即汽化，连一丝血肉都不剩！

　　但那道黑光却更厉害，在如此厉害的龙息之下，竟然毫发未损。那团烟雾一样的黑光只是略微晃动一下，立即就平静下来，就仿佛那龙息不是龙息，而是普通的一团清风一般！

　　“竟然能够抵抗我们龙族的龙息？”那条红龙的暴怒的声音中透出的惊诧：“你到底是什么人？秩序城，还是深渊来客？”

　　“罗伯特，废话少说，你最好在我动手之前交出龙神骸骨！”神秘黑光中的声音变得有些不耐烦，那关黑光也随之波动起来，周围的红带不停翻舞，仿佛某些跃跃欲试的怪物。

　　“既然知道我的名字，看来你们这回拦截是早有计划！”红龙见对方实力之强，似乎超过自己，顿时也略微冷静一些：“不过想要凭此拿到龙神骸骨，还是不可能！”

　　“哦？”神秘黑光饶有兴趣：“怎么不可能？你只是一头八阶红龙，就算拼死使出八阶龙语魔法，我根本奈何不了我……”

　　“你不怕龙语魔法？”红龙冷笑一声，并不回答，显然不相信那个神秘人的说辞：“那就试试吧！”说着，高亢而神秘的龙吟骤然响起，天空中的火系元素也跟着剧烈地波动起来。

　　片刻，无数火焰凭空燃烧，整个大地上一片炙热，无数火雨从天而降！

　　七阶龙语法术——流星火雨！

　　以红龙八阶的实力，七阶的魔法使用极快，精神力量也能够完美控制，尤其又有龙语的增幅，这个“流星火雨”的威力比普通八阶元素师施展出来还要更强力三分。

　　只见无数燃烧着火焰的陨石从天而降，远处三四里的土地上全都被火焰陨石砸出无数焦黑的大坑，楚御即使隔得远，还是有几颗陨石落到他旁边，那股从天而降的巨大力道简直不是人力可以抵御，若不是楚御的“预判之眼”及时发动，他即使不死，也要肯定又要负伤。

　　空间中一片炙热，如同岩浆地狱。这就是七阶魔法的威力，红龙已经将这个法术的范围限制了许多，使得火焰陨石大多落在三里之内，如果是正常的法术，这个魔法足以毁灭一整条街道！

　　火焰渐熄，温度却依然炽热，黑烟焦土之中，那团黑光却依旧漂浮在半空之中：“嘿嘿，罗伯特，省省吧，就算你们龙族的八阶法术，我也从没有怕过，你这个七阶的流星火雨，不过是给我挠痒痒而已！”

　　楚御顿时一惊，那神秘黑光到底是什么人，刚才那个流星火雨对他来说已经是世界末日一般的情形，但那黑光却如同“挠痒痒”一般，这是一种什么样的实力？

　　“可恶！”那红龙再次怒吼：“你难道是九阶强者？不，我没有感觉到第二元素的气息，你绝对还没有九阶……我懂了，那是法术抗性，极其强大的法术抗性，你到底是什么人？隐世的天生武主？还是深渊的吸血鬼、恶魔？”

　　那团黑光中传出两声“桀桀”的阴沉笑声，却没有回答红龙的话。

　　“罗伯特，既然你不识时务，就别怪我亲自动手了！”

　　话音未落，那团黑光徒然涨大，一股腥风扑面而来，黑光只是一跃，已经跃到红龙面前，红龙罗伯特怒吼道：“瞬间移动，你果然是深渊魔族！”

　　两人大战起来。

　　红龙和神秘人物的大战可谓是惊天动地，楚御即使躲得远，也要即使注意躲避它们的余波，更远一些的加菲尔德等人更是被着惊世大战吓得愣住，一直站在四五里开外没有过来。

　　“老大，怎么办？”林玲问道。

　　从他们这个角度，正可以看到楚御躲在巨石后面的身影，但此时空中两头怪物打得正热闹，加菲尔德根本不敢冒然过去，谁也不知道会不会有一团火焰从天而降，那可不是开玩笑的事情。

　　但已经追了楚御三天，不看到楚御死在眼前，加菲尔德又觉得不甘心：“我想想……不如我们吸引一下天上那两个人物，让他们注意到地上的那个小子，从而出手帮我们灭掉他？”

　　林玲犹豫了一下，点点头表示同意。

　　于是两人退远一些，由林玲施展远距离法术，在楚御长身那边弄出巨大的动静，只可惜对于天上的两个大神来说，这点动静明显不够看，加菲尔德和林玲百般施展，都没有取到半点效果。

　　“可恶，那条龙根本听不到这点动静！”加菲尔德咬咬牙。

　　“这也是没办法的事情。”林玲叹道：“即使它真的听见了，但现在也正在和那团黑光交战，可能根本没有时间，也没有兴趣理会地上的几条小虫子！”

　　加菲尔德想了想，忽地咬牙道：“不如我们过去，反正那小子离大战的地方也还有段距离，我们慢慢过去，不求一举击杀他，只要把他逼近那两个怪物的战圈，那家伙便必死无疑了！”

　　林玲有些迟疑，但看加菲尔德咬牙切齿的神色，还是点点头。

　　楚御藏在大石之后，忽地转眼瞥见加菲尔德两人竟然慢慢靠近，心中顿时一凛。他左右环视一眼，这时候也没有别的选择，只有被逼着一步步靠近东南方。

　　“小子，你就去死吧！”加菲尔德狞笑一声，慢慢一步步往前。

　　天空的红龙丝毫没有注意到地上的几条小虫子，他已经和那神秘黑光战斗到白热化，红龙罗伯特是八阶下位，那神秘人虽然还没到九阶，却也是八阶上位顶峰，而且又有超强的火系法术抗性，红龙已经逐渐落在下风。

　　“吼！”忽地，红龙怒吼一声，强大的龙吟顿时震颤心神，那黑光一滞，红龙已经召唤出一个“怒焰风暴”，火红色的风暴如同一个螺旋，无边火星燃烧着刮向那神秘人。

　　“嘿嘿，竟然是龙吟，没想到你们你竟然修炼了这个能力！”神秘人嘿嘿笑了一声，那团黑光顿时一扫一卷，竟然把红龙的怒焰风暴倒刮而回，丝毫没有受到伤害影响。

　　红龙怒吼一声，身子忽地翱翔而起，让过了自己的魔法，但动作却更加狂暴起来。

　　但所谓神仙打架，凡人遭殃，这个六阶法术怒焰风暴对两个当事人来说都不算什么，但对楚御，甚至加菲尔德来说却都可以算是毁灭性的力量，只见那团火红色的风暴越过红龙的身子，忽地从天而降！

　　看方向，正是楚御这边！

　　双瞳猛地发烫，楚御已经看到了自己被烧成焦炭的情形，他心中一阵悸动，立即猛地趴起，一阵火光从他背上拂过，楚御只觉后背已经皮肉模糊，不知道有没有被彻底烤熟。

　　但下一刻，一个凄厉的声音忽地尖叫起来，楚御勉强转头一看，发现加菲尔德两人就跟在他背后不远处，也找到了“怒焰风暴”的波及，其中加菲尔德还活着，但那个水系元素师林玲却已经被烧得不成人形，跌倒在地上不停的翻滚……


第55章 因祸得福

　　楚御怔住了。

　　那个强大无比的女元素师，竟然死了，死得甚是悲惨！

　　只是一拨魔法的余波，便把那个水系的女元素师活活烧死，虽然是敌人，楚御有些庆幸的同时，也是不禁心寒。在绝对的力量面前，生命显得如此脆弱，在某些更强的强者面前，林玲这种强者和楚御也并没有什么区别！

　　加菲尔德快要疯了，刚才那道魔法闪过，他也是身受重伤，只是勉强活着而已。

　　此时，加菲尔德半边身体已经完全焦黑，他用黑蔺斧撑地，半跪在地上，头发乱蓬蓬烧焦着，整个身体已经发出一股烤肉的香味，比起楚御只是后背受伤的情况，他确实要严重得多。

　　追杀楚御四天时间，他们五个人前后已经死了三个，如今就连女元素师林玲也死在自己面前，加菲尔德一方面对天空中那条红龙更加敬畏，一面却对楚御更加恨之入骨！

　　若不是楚御，他们怎么可能会落到这种地步！

　　以往，加菲尔德看不起普通武者，只对林玲颇为倚重，但是现在，在刚才那个怒焰风暴面前，他也体会到了自己的弱小，在更强的强者面前，自己和自己以前看不起的那些武者也并没有什么区别。

　　加菲尔德第一次体会到自己的生命如此脆弱的同时，也恨不得活活吃了楚御！

　　于是，他赤红着眼睛，狂暴地扑了过来：“小子，受死吧！”

　　这个时候，天空中的战斗也分出了胜负，红龙罗伯特的力量已经耗尽，被对方彻底从空中打落。那团黑光之中，忽然伸出一把长刀，长刀漆黑如墨，如同最深沉的黑暗一般拥有着吸引人心的魅力。

　　一刀，如同极光闪过！

　　红龙悲鸣一声，腹下被刀芒拉出一大片痕迹，一片鲜血猛地落下。

　　“砰”一声，整个大地都震动起来，却是那条红龙从楚御头上直接飞过去，倒在后方几里外的一片丛山峻岭之中，整个身体之上伤痕累累，龙鳞都翻起了许多处。

　　而它刚才留下的一大摊龙血，却正淋在楚御和加菲尔德身上。

　　红龙的身体足有二十米长，它流下的一点点的血迹，对普通人类来说就仿佛和瀑布一般无异，更何况刚才红龙腹下被那神秘人划出一道诺大的口子，红龙流出的龙血足够将楚御和加菲尔德淋得通透！

　　被龙血淋在身上，楚御两人彻底呆住了。

　　无尽大陆之上，有无数人想要用龙血沐浴。

　　盖因龙血之中蕴含了无数巨大的精华，得之不仅能够洗筋伐体，彻底改变资质，甚至能够直接提升斗气修为，飙升数级之多。就算是元素师沐浴了龙血，身体体质也会得到巨大的改变，寿命更加悠长。

　　更何况，沐浴龙血之后，还会获得极其难得的火系免疫能力，就如同楚御此时淋过八阶红龙的鲜血，那么以后他即使不能够直接免疫高达八阶的魔法，但两三阶的魔法却也很难再对他产生伤害了。

　　不过龙血虽然有诸多益处，却也没人敢在毫无准备的情况下突兀地沐浴龙血。

　　龙血之中蕴含着极为强大的生命精气，而且这种生命精气的活性极高，一遇到生命体便会被很快吸收，这也是造成龙血效用极高但时效性也极短的根本原因。

　　大陆上，一般也要武宗以上的修为，在诸多药剂的准备下，才敢沐浴龙血。

　　一般人若是在毫无准备的情况下沐浴龙血，最大的可能便是直接爆体而亡。

　　便如同如今的楚御和加菲尔德，两人差不多都已经皮开肉绽，龙血刚一淋到他们身上，便从血肉之中渗入，直接进入皮肤、血肉，甚至细胞之中，彻底从最基础的层面改造一个生物的组成结构。

　　但同时，楚御两人也感到一阵如同烈焰一般的灼热，这种灼热更多来自于身体内部，根本不能躲避，不能减弱，那灼热的感觉越来越强烈，甚至盖过了其他听觉、触觉、视觉一切感觉，整个天地之间失去色彩，失去光暗，只剩下那一片让人恐惧的灼热之感！

　　“啊！”加菲尔德狂叫起来，抱着脑袋跌倒在地。

　　龙血的生命精气迅速发挥了作用，他受伤的身体飞快地愈合，但他的肌肉本身又承受不住龙血中狂暴的生命精气，愈合的同时却又很快爆开……

　　很快，加菲尔德肌肉爆开的速度越来越快，全身已经鲜血淋漓……

　　终于，他的眼耳口鼻中开始透出血液，又过了一会儿，“砰”的一声，加菲尔德颓然跌倒在地，他的意识早已经消失，倒地的只不过是一滩瘫软的碎肉——加菲尔德爆体而亡了！

　　这个炼化了一件斗气的武灵强者，没有如同林玲一般死在龙语魔法之下，却死在的龙血的沐浴之中。

　　至此，贝斯特派来追杀楚御的一众人等，终于全灭！

　　但此刻，楚御本身的情况也不怎么好！

　　他的身体也在不停地愈合，然后爆开，之所有他现在还没有如同加菲尔德一般爆体而亡，只是因为他修炼了金刚破气决，斗气能够增强肉体力量和强度。他正在不停消耗斗气，抵挡龙血的狂暴力量而已。

　　但是八阶巨龙的力量实在强大，以楚御现在初阶武者的境界，换算成异兽等级，也不过是在一阶上位，和红龙的八阶下位整整擦了七阶的差距，简直是天上地下的差别。

　　很快，楚御的情况也越加危险起来。

　　这个时候，深藏在楚御斗气之中，此时已经转到小腹斗气气旋正下方的希望之章忽然剧烈地转动起来，一道白光忽然照彻楚御的肉体，这道白光虽然没有旋照时的那黑光神异，但在这白光的照耀下，侵入身体的龙血很快便转化为斗气，斗气又被金刚破气决转化为肉体力量……

　　与此同时，楚御的脑中忽然空明一片，随着斗气的增长，他的第二天赋“精神感知”发动起来，脑袋意识海之中开始生成一缕缕如同清流一般的精神力。

　　随着古朴的希望之章慢慢转动，楚御的斗气、肉体、精神都开始同步增长起来……

　　在极短的时间内，楚御的斗气修为节节攀升，竟然很快突破初阶武者，达到了中阶武者的程度……

　　另一边，红龙被彻底打败，着落在一片丛山峻岭之间，那个神秘人也立即追了上去，阴冷地道：“罗伯特，你要是还不老老实实交出龙神骸骨，就别怪我出手无情了！”

　　红龙大笑道：“你想要龙神骸骨？哈哈，刚才我坠落之时，那块骸骨已经跟着跌落下去，我也不知道那块和普通石头一样的骨头到底落到哪里了，你想要，自己回去慢慢找吧！”

　　神秘黑光一阵翻涌，那中间的黑影哼了一声，道：“这个时候，你还想嘴硬？”

　　一把黑色长刀再次从黑光之间窜出，长刀在空中蓦然暴涨，化作一把涛天巨刃，红龙罗伯特却丝毫不惧，咧嘴哈哈道：“哈哈，你动手吧，你即使杀了我，也得不到龙神骸骨，算算时间，克里斯蒂娜就要到了……”

　　神秘人刀势一滞：“克里斯蒂娜，金龙族的小公主？”

　　“你也知道克里斯蒂娜？”红龙笑声更加得意：“她是来接应我的，算算时间，马上就要到了，克里斯蒂娜已经成为九阶的上位龙族，你不想死，就赶紧逃吧！”

　　“哼。”神秘人冷哼一声：“一个小丫头而已，即使她来了，我又何必怕她？”

　　说着，神秘人再不留情，黑色长刀猛地挥落。

　　只听“叮”的一声巨响，整个空气都震动起来，神秘人的黑色长刀竟然被一杆金色的枪半路截住。

　　“深渊来的人么，是恶魔还是邪龙？”一个轻盈优美，却莫名显得有些清冷的声音响起，红龙抬起头，发现那杆金色长枪的尾端正握在一团金光之中，那金光太过浓郁，只能隐隐透出一个女性的身形。

　　“什么时候，地下的老鼠也敢出现在阳光之下了！”女声有些清冷，却并不含任何情绪，仿佛只是简单的陈述，那神秘人正想出声，一道金光却忽然从那女性身边射出。

　　金色的流光仿佛一道利箭，霎时射入那团黑红光芒之中，只听对方闷哼一声，竟然倒飞出去，那处在金光之中的女性发出一声轻易，整个身子如同浮光掠影一般飞了过去，金色长枪迅速化为道道闪电。

　　空气中一阵响声不绝于耳，片刻之后，那团黑光猛地从天空之上跌落下来。

　　“上位龙族，果然不同凡响！”神秘人闷着声音说了一声，掩饰着受伤现实。这个女人的确厉害无比，已经到达了九阶的程度，完全可以完胜他。事情已经办不到，黑影本身也对强抢龙神骸骨的任务没什么执着，此时事不可为，他也就驾驭黑光，猛地转身往东边而去。

　　那突然出现的女人也不欲追逐，目送他狼狈逃走。

　　“克里斯蒂娜，你终于来了！”红龙罗伯特欣喜地道。

　　“嗯。”清冷的女声应了一声，忽然问道：“罗伯特，你刚才的话是真的还是假的，龙神骸骨真的不在你身上？”

　　红龙一怔，随即苦笑道：“真的不在……”清冷的女声忽地制止了他的解释，她毫无情绪地道：“不用解释了，你赶紧把它找回来就好，如果你不怕长老院的制裁的话……”

　　红龙罗伯特身体一僵。


第56章 回归

　　半个月之后。

　　楚御站在新月城的城门前，心中不禁感慨。

　　遥想半年前，楚御以三段学徒的身份走出新月城，历经半年之久，在通天阁、北齐城经历了许许多多的事情，终于在今天回到了这座城市。

　　以武师中阶的身份回到这座城市！

　　没错，半个月之后，原本只是初阶武者的楚御已经靠着龙血的力量连跳三级，直接进阶武师，那股龙血的力量实在太强悍，楚御靠着希望之章不停炼化，又运用金刚破气决反哺肉体，还是让楚御的斗气修为节节攀升，一连跳过中阶武者、高阶武者两级，直接成为一名武师级别的天生武主！

　　后来半个月，龙血的效用虽然已经趋于缓慢，但斗气修为又有提升，从武师的初阶进步的到中阶的地步。

　　本来即使有龙血作用，但楚御也不会得到如此大的进步，只是楚御本来就刚刚觉醒，在这一年之中都是武主的修为飞跃期，他的根基本来就在“生命结晶”的帮助下打得非常巩固，如今以龙血为引，自然突飞猛进。

　　一般说来，大部分天生武主都会在觉醒之后的一年完成武者级别的修炼，直接升华斗气，成为武师，一些情况特殊的天才所用的时间会更少，但像楚御这样，半个月之间进步到武师中阶的，堪称世上罕见！

　　而且，可以想象，楚御的飞跃期远远还没有结束，他只是在龙血的刺激下调用了飞跃期的一些潜力而已，在之后的一年或者半年中，他的修为虽然不可能向这次一般跳跃提升，但进步的速度也绝对要比平常人快得多。

　　“阁下，欢迎你来到新月王城！”城卫兵的呼声将楚御的思绪拉回来。

　　楚御思绪流转，看了面前的几个城卫兵一眼，点点头算是打过招呼。

　　“请问阁下，您有什么事情么？”城卫兵见楚御在城门前站了半响，不知道他有什么事，犹豫了半天，方才走过来询问。若换了平常人，城卫兵自然没有什么好犹豫的，赶走便是，但楚御，或者说楚御胸前的银色徽章，却让众城卫兵们不敢将他当成平常人来对待。

　　那是一枚银质的徽章，虽然只有一指大小，但银光闪闪的光芒却让人不能忽视。那徽章上刻有许多奇妙的花纹，最中间是一把刻有四道印痕的长剑，代表着主人四阶武师的斗气修为。

　　普通武师的徽章只是青铜色，但楚御这枚却是银色，代表着他是斗气工会的内部人员。

　　在新月城，四阶武师虽然常见，但楚御如此年轻的武师却并不常见，更何况，他还是斗气工会的内部人员，斗气工会遍布整个大陆，在新月这种小国内部的地位极高，不要说这群一穷二白的城卫兵，就算是许多贵族，碰见斗气工会的内部人员，也要礼让三分。

　　城卫兵们常年迎来送往，自然知道这枚徽章的意义，对楚御的态度更加恭谨。

　　楚御有些哑然。

　　这枚徽章是他几天前回来时，在途中的一间斗气工会换取的，他的本意也不是这枚代表实力的徽章，而是和新月城周围的斗气工会做出接触，试探弗瑞德给他的那枚执事令牌的作用。

　　当初那场惊世大战终于以龙女克里斯蒂娜出现，赶走神秘人为结果，在这之前，楚御也终于将龙血大略吸收，暂时压制住了那狂暴的生命精气。楚御醒来的第一件事，便是迅速离开那处战场。

　　龙血的效果很好，楚御醒来时，大部分伤势都已经愈合，但他却实在不敢久留，天空中的战斗已经超过了他的抵抗能力，谁知道那条红龙和神秘黑光会不会再回来。到时候就算两个大人物不注意到自己，只要他们的战斗余波再强大一些，楚御就是再淋几次龙血也无法抵挡。

　　所以，楚御醒来之后，很快打扫完战场。他将那加菲尔德的黑蔺斧收起，又在他和已经死去的林玲身上找到了不少好东西，一齐受到手链空间之中，便迅速转移了。

　　说起来，楚御打扫战场的时候，还捡到了一枚奇异的石头，开始他并没有发现什么古怪，是希望空间中的婵英说这枚石头散发着极为强大的能量气息，楚御方才将其收起来。

　　当然，楚御不知道，这枚看似平平无奇的石头便是红龙罗伯特和神秘人所说的龙神骸骨，也是他跑路得早，回来搜寻的金龙女克里斯蒂娜和罗伯特都没有找到他，只发现了已经死亡的加菲尔德等人。

　　楚御带走了骸骨，却并不知道这东西的真正身份，红龙罗伯特在原地百般寻找，却没有找到任何线索，后来还是金龙女克里斯蒂娜运用了金龙族的手段，方才查到当初存在在现场的楚御身上……

　　不过那也已经是十几天之后的事情了，这时候的楚御已经到了临新月城不远的地方。

　　本来北齐城离新月城也不远，乘坐马车的话只有三天左右的距离，但楚御当初为了躲避加菲尔德等人的追击，路线早已经偏离了新月城的方向，后来他又觅地修炼巩固修为，直到半个月之后才回到这里。

　　回来的路途中，楚御还特意去附近的斗气工会将自己的初阶武者徽章换成了武师徽章，公会的人见到那枚令牌，行事都比较客气恭谨，甚至还有几位大人物出来迎接，确实显出了那枚执事令牌强大的影响力。

　　此时见城卫兵们恭敬的神色，楚御倒真有些哑然失笑，心想只是一枚银质武师徽章已经让你们如此恭谨，要是我拿出那枚执事令牌，你们岂不是要跪地迎接了？

　　楚御微微一笑，朝几个有些紧张的城卫兵摆摆手，道：“没什么，我这就进城……最近的入城费涨了没有，还是十个铜币吧？”

　　没想到那为首的士兵连忙摆摆手，诚惶诚恐地道：“大人说笑了，入城费还是十个铜币，不过我们怎么敢收大人的钱？大人尽管入城便是，入城便是……”

　　楚御诧异地询问，才知道城卫司有规定，四阶以上的职业者，还有两大工会的内部人员可以免除入城费，楚御如今占了两样，这群城卫兵自然不敢收他的钱了。

　　缓缓走入城中，楚御心中有些暗叹。

　　这还是他重生以来，第一次受到别人的尊敬乃至敬畏，以前的十七年即使创立了十八里铺，占领了大半个新月城的商业市场，也只是隐居幕后而已，大部分人根本不知道他的真正身份。

　　没想到这次通天阁之行回来，倒真是不同了……

　　※※※

　　半个月之后，通天阁试练早已经结束。

　　北齐城，通天镇。

　　“果果姐姐，再见了！”莉雅俏生生站在姐姐安妮身边，不舍地向陈果挥着手。

　　众人都没有想到，这一次通天阁试练，除了楚御之外，第二个成功觉醒的人竟然是火系学徒陈果。楚御离开之后，众人经过一番曲折，终于又得到第二块觉醒之佩，这回所有人都试验了一变，却只有陈果成功触动了觉醒之佩，在两月之期的最后几日觉醒成为一名火系元素师。

　　虽然只有陈果觉醒成功，但众人之间的气氛也算喜气洋洋，试练结束之后，众人在附近的旅店庆贺了几天，期间找了楚御几日，终于在半个月之后的今天分道扬镳。

　　“莉雅，再见，有时间可以来姐姐的罗顿公国玩啊！”陈果笑呵呵地挥着手。

　　“一定来，一定来！”莉雅重重点着头，乘坐的马车渐渐远去。

　　“果果，我们也走吧。”亚伦建议道，丝碧阿尔瓦已经先走一步，此刻只剩下他们两人了。

　　陈果点了点头，抱怨道：“没想到这才几天，大家就要分道扬镳了，相处了半年了，现在一走，还真有些不习惯……可恶，那个楚御，竟然找了几天都找不到，还以为他是个讲义气的家伙，结果竟然先走了，也不等我们……”

　　“可能是有什么急事吧！”亚伦为楚御猜测道。

　　“能有什么急事啊！”陈果嘟着嘴巴，喋喋不休地抱怨几句，也跟着上了马车。

　　陈果两人的马车向着东方的罗顿公国缓缓行去，安妮和莉雅的马车却忽然在停了下来。在大路的正中央，一辆比普通马车豪华了无数倍的座驾静静停放着，它的周围则是无数黑衣大汉，每一个大汉身上都散发着极为强劲的能量气息。

　　“大小姐，二小姐！”见安妮和莉雅下了车，一个黑衣大汉立即迎了上去。

　　安妮牵着莉雅的手，亭亭走了过来，一举一动都充满着优雅高贵的贵气。微微点点头，安妮和莉雅一起走上那辆豪华无比的座驾，方才对那大汉说道：“斯派克，我吩咐你们办的事情怎么样了？”

　　斯派克脸上露出为难的神色：“大小姐，最近忽然有龙族的人过来，大小姐也知道，龙族的人向来行事霸道，兄弟们为了表示对龙族的敬意，没有做出很大的动作……不过我们已经查出，那人是新月王城人，已经有人去查他的详细资料了，相信要不等多久，资料和那人的动态就会送到大小姐手中了。”

　　安妮点点头，没有多说什么，只是撩开窗帘望着窗外，眼中泛着奇异的光芒。

　　“楚御么？我说过，我们以后还会再见面的……”


第57章 再见夏冰

　　楚御安然回到新月城之时，贝斯特也回到了嘉兰帝国道格尔公爵府。

　　事实上，这几天时间，贝斯特的日子都不怎么好过。

　　因为，他派去杀死楚御等人的加菲尔德四人竟然没有回来！

　　都已经半个月过去了，以加菲尔德的实力，杀十个楚御也绰绰有余，断然不会没有回音，但事实上就是如此，加菲尔德就仿佛死了一般，没有半点消息传回来。

　　贝斯特已经有些忐忑了。

　　事实上，加菲尔德是道格尔公爵府的客卿级人物，即使他也是命令不了的，当初若不是老公爵大人派加菲尔德四人组去保护他，加菲尔德甚至不会听从贝斯特的命令。

　　派加菲尔德去击杀楚御，也是因为当时贝斯特身边并没有其他人，除了埃尔那几个高阶武者，就只剩下加菲尔德这几个保证贝斯特安全万无一失的高手。

　　他完全没有想到，派出加菲尔德之后，他们便全无回音了！

　　“一个武灵，两个武师，不会真的全死了吧？”贝斯特心中不敢相信这种可能。

　　贝斯特一直隐瞒着加菲尔德一去不回的事情，但纸包不住火，半个月后，老公爵还是知道了这回事，加菲尔德在所有道格尔家族客卿中也是比较强力的人物，这样的人物消失了半个月之久，自然引起了老公爵的注意。

　　“听说你派加菲尔德先生去杀几个参加通天阁试练的学徒？”公爵府的书房中，老公爵坐在书桌旁的椅子上，眼神似乎集中在手中的《恩撒·伯斯齐传》上，但声音却悠悠传来。

　　恩撒·伯斯齐是大陆著名的一名政治家，老公爵平日里对这类人物很感兴趣。

　　贝斯特心中一凛，恭敬道：“是的。”

　　“他已经整整半个月没有回来了？”

　　“是……”

　　“会不会已经死了？”

　　“死了？不可能！”贝斯特不可置信：“对方只是几个学徒，几个学徒就算再怎么厉害，怎么可能杀得了一个武灵和一个大元素师？难道……父亲大人得到了什么消息了么？”

　　“我还没有得到消息，不过，如果还活着，怎么会没有任何消息传回来？”

　　贝斯特无言以对。

　　老公爵放下手中的传记，眼神平静地注视着贝斯特：“能够进入通天阁试练的，即使不是所谓的天之骄子，在各自的国家也必然不会是无名之辈，你堂而皇之地派人去杀，是认为我们道格尔家族已经到了天下无敌的地步，还是真的被仇恨冲昏了头脑？”

　　贝斯特咽了一口口水，在父亲的目光之下，感觉如芒在背。

　　老公爵注视贝斯特良久，方才缓缓继续：“如果加菲尔德他们真的死了，你觉得应该如何办？”

　　贝斯特咬咬牙，心中纠结一会儿，终于道：“对方如果能够轻易击杀加菲尔德先生，必然也不是好相遇的角色，如果还没有结仇，最好的结果便是不再追究……如果对方觉得已经结仇，那么看情况……”

　　贝斯特几句话，终于让老公爵点点头：“很好，你回去吧，我会派人到北齐城探听情况的……”

　　等贝斯特缓缓退出书房，老公爵方才拾起坐上的传记，却缓缓合上自己的眼睛：“虽然还是小孩子，但也还是有几分聪明的，只是，能够击杀加菲尔德的势力么？”

　　※※※

　　新月城，外城，楚家。

　　新月城还是热闹如旧，即使是外城，热闹程度也远比北疆的北齐城大很多。

　　楚御行走在人声鼎沸的街道之中，竟然有一种近乡情怯的感觉。

　　“算算时间，似乎已经离开家半年了啊！”

　　走走停停，花费了好一段时间，楚御方才回到了外城楚家暂时居住的小院，不过此时原本偏僻的小院外面却停了一辆颇为华丽的马车，竟然有两个仆人模样的家伙站在这里。

　　“咦，这是哪一家的仆人，到我家来干什么？”楚御心中有些疑惑，即使还在内城的时候，楚家也已经请不起佣仆，所以这两个仆人定然不会是楚家的，但现在又会有什么人来拜访楚家？

　　忽然，楚御眼睛一眯，看见一个衣着华丽，长相颇为英俊的青年站在了楚家门外：“夏冰小姐，我对你是真心的，请接受我的追求吧！”

　　青年手中拿着一束玫瑰花，声音颇为诚恳。

　　“原来是冰冰的追求者……”楚御心中暗道。

　　夏冰站在他的面前，神色很平静。她今天穿着一身淡蓝色的裙子，脚底是一双精致的宽带凉鞋，整个人散发着一种别致的魅力。那青年一边说着，一边不时品味眼前的美色，眼中冒着贪婪的光芒。

　　青年说了一大堆话，终于有些口干舌燥，然而夏冰却一脸无动于衷的样子，神色没有多少变化。青年终于感到有些不耐：“夏冰小姐，你倒是说句话啊，到底答应还是不答应。”

　　夏冰静静地看了他一眼，忽然一言不发地往回走去。

　　英俊青年看着她背后袅袅婷婷的身影，即使背影也显得如此美丽，不仅大急地抓住她的衣袖：“夏冰，你……你怎么能这么走了，你，你……”

　　夏冰转过头来，不说话，依旧是静静注视着他，那青年被这目光注视得有些讪讪，下意识放开了双手退后两步。

　　这时候，青年的一个跟班实在看不下去，上前喝骂道：“夏冰，你以为你是什么东西，一个被削除了爵位的平民而已，我们少爷看得起你，是你给面子，你还敢拿捏着，你以为你是什么东西？”

　　青年不理这个跟班，而是又上前一步，貌似“深情”地道：“冰冰，我知道你们家族的困境，楚家以前也是老牌的贵族。你放心吧，只要你跟了我，我保证，以后一定能够扶持你们楚家，如果有可能，甚至能够恢复你们楚家的贵族荣光！”

　　夏冰依旧是一言不发，只是言底深处却有了一丝厌恶。

　　青年有些不知所措。

　　青年本来以为自己一番说辞，必然能够让已经沦为平民的夏冰感激涕零，要知道，一般被贬的贵族都很难适应平民的生活，无时无刻不在希望恢复身为贵族的荣光，谁知道这个夏冰却一点感觉都没有，不要说感激涕零，以身相许，就连一脸心动的表情都欠奉，实在让人看不出她心底的想法。

　　他当然不知道，夏冰虽然不爱说话，但经历过许多事情的她却有着一颗如冰雪一般透亮的心，许多人是好意是恶意，是敷衍是客套，她都能够一眼看出，这也是她对眼前这个青年有些厌恶的原因。

　　青年还欲开口，楚御却忽然走了出来：“这位少爷，想追我妹妹，你恐怕还不够资格。”

　　“谁！”忽听见楚御这句话，青年不禁大怒：“谁，谁说我不够资格？！”

　　楚御洒然走了出去，说道：“我说的！”

　　“三……”夏冰第一次出声了，有如出谷黄莺，有如清泉击水一般的声音蓦然响起，楚御却在后面摆了摆手，夏冰的声音戛然而止，少女只是望着他，原本一直平静的神色有了一瞬间的变化。

　　楚御挡在夏冰前面，站到那青年面前：“请问阁下是哪一家的贵族？”

　　楚御信手而立，长期以来积累的气势让那青年下意识地退后两步，等他反应过来，觉得不该无端端势弱，方才又故意上前两步，回答道：“在下艾略特·弗农！”

　　“原来是弗农少爷，合原行省约瑟夫侯爵府的分支啊，请问安赫尔少爷还好么？”

　　“呵呵，呵呵。”青年干笑了两声，心中暗道不好，这人能够一眼看出自己的底细，还提到安赫尔少爷，恐怕也不是一般的人物：“阁下认识我们侯爵少爷么，我来王都已经有很多天，有一段时间没有见过安赫尔少爷了……”

　　“弗农少爷应该是来王都上学吧，请问弗农少爷就读于那所学院？”楚御又问。

　　“赫尔萨斯，赫尔萨斯高等学院。”名叫艾略特的青年讪笑着。

　　“哦，那倒是同学呢。”楚御笑道。

　　“阁下到底是……”

　　“我叫楚御！”楚御收起笑容，正色道。

　　楚御！赫尔萨斯的风云人物之一，虽然武力并不出众，但却是全校军史课第一，曾经受到过新月第二军的军团长埃尔森默的赞许，是在毕业之前就获准进入皇家军事学院资格的人物！

　　对于许多上层贵族来说，楚御的成就不值一提，但对于艾略特这种旁支贵族，爵位甚至不到子爵的勋爵家族来说，楚御却是一个不可忽视的存在。

　　更何况，艾略特自己也就读在赫尔萨斯学院，平日里没少听楚御的名头，所谓人的影，树的名，如今楚御就站在自己跟前报出名字，艾略特还是有一种心头一跳的感觉。

　　等艾略特反应过来，方才意识到楚御虽然名气很大，但实力却是天下闻名的废材，而且他现在也已经被削除了爵位，在尚未进入皇家军事学院之前，自己也没必要怕他。

　　艾略特心中一缓，正想不甘示弱，忽然看见了楚御胸前的那块徽章。

　　“武师？还是银色的五阶武师徽章？”艾略特揉了揉眼睛，再仔细看了一眼，忽然说道：“原来是楚御阁下啊，那个……我还有事，咱们改天，改天再叙啊……”

　　看着艾略特狼狈逃走的背影，夏冰方才缓缓走上来，静静地注视着楚御的脸庞。

　　“三哥！”


第58章 回家（上）

　　夏冰继承了楚家的传统，有一头乌黑亮丽，却异常柔顺的秀发，大大的眼睛，高挺的鼻梁，秀丽的瓜子脸在一簇头发的遮挡下显得有些柔和，漆黑的眸子中看不出情绪，却清澈如水，明亮如月。

　　因为家庭的原因，单亲家庭出身的夏冰很少说话，但此时她却定定望着楚御，平日里看不见波澜的黑眸中有一缕缕看不见的东西在波动，在起伏。

　　“三哥！”

　　夏冰轻轻地叫了一声。

　　楚御心头一颤，只觉心头有某种东西在融化。

　　“冰冰，好久不见！”楚御展颜一笑，轻轻搂住女孩的肩膀，将她往怀中一拥，感觉到那种略带凉意的体温。这是夏冰的特点，别人的体温都是温和的，但她由于修习水系魔法的原因，体温却带着一丝凉意。

　　半年不见，这种凉意更加明显，也更加熟悉。

　　夏冰静静地躺在楚御的怀中，感受着楚御胸膛的温暖，慢慢闭上了黑白分明的眼睛，只有长长的睫毛在颤动。

　　夏冰的长发异常柔滑，静静地垂在双肩和背后，楚御抚摸着那如同绸缎的秀发，恍然想起九年前那个孤僻寒冷，一言不发的女孩，回想起来，倒真是时光如逝，只是一晃眼，小女孩已经变成了如今美丽无比的大姑娘了。

　　“喂，你是姑姑的女儿么，你叫什么名字？”楚家原来的庭院中，小小的楚奎俯视着小小的女孩。

　　楚奎如今虽然只是一个小正太，但却已经显出了顽皮的本质，此时站在大石头之上俯视而下，眼光虽然不凌厉，但却已经足够让不经世事的小女孩感到害怕。

　　然而小小的夏冰却丝毫不畏惧，她紧抿着唇，毫不畏惧地抬头对视楚奎，没有表情的小脸有着如今的那种平静，却多了一股孤僻和冷漠。

　　“喂，问你话呢！”见小女孩丝毫不害怕自己，小楚奎有些恼了：“不回答，小心我打你哦！”

　　说完，小楚奎炫耀地扬起了拳头，他比夏冰还要高了一个个头，身体比起瘦弱的夏冰更是显得强大了许多。小小的夏冰在拳头的威胁性虽然依然毫不妥协，但小小的身子却已经悄悄地颤抖起来。

　　“哈哈哈，死丫头，知道厉害了吧！”楚奎看出夏冰的害怕，洋洋得意地大喊起来。

　　然而夏冰虽然颤抖，却没有如同他想象的一般躲到角落中去瑟瑟发抖，而是抿着倔强的唇，虽然害怕，却强装着坚强和冷漠来应对这个欺压自己的人，对于刚刚失去父亲保护的女孩来说，只有这样才能让自己感到安全。

　　楚奎有些恼怒了，正想让这个突然出现的小女孩知道知道自己的厉害，一个身影却突然出现，那人看了楚奎一眼，忽然说到：“小奎，你在干什么，欺负人家小姑娘么？”

　　“三哥！”楚奎立马缩起了头，有些悻悻然。这个三哥虽然只比自己大一岁，但却很厉害，很少跟自己这帮人玩，经常能够看见他在跟老爹和大伯在一起，比大哥楚怀仁都要厉害很多。

　　夏冰好奇地扬起了头，如今的小丫头虽然有些冷漠，却少了长大后那种平静的气质，楚御的出现就让小女孩心中涌现了淡淡的好奇，这人是谁？刚才那个“凶恶”的小男孩见了他竟然变得如此乖巧，他很厉害么？

　　“小奎，走，我们出去玩啊！”远处一阵声音传来，小孩子情绪来得快去得也快，很快就忘记了要教训夏冰的事情。楚奎小心地看了一眼，问道：“三哥，我要跟杰哥出去玩了，你去么？”

　　“还有事情，你自己去吧！”

　　楚奎欢快地跑出了院子，小女孩抬起头来，有些好奇地望着楚御，少年的楚御虽然也还是个唇红齿白的小正太，但眉间却莫名有种令人安定的气息，夏冰心中已经松懈了许多，但表面上却依然冷漠警惕。

　　“夏冰么？”小男孩楚御望着夏冰，眉目间俱是温和的笑意：“第一次回家吧，姑姑以前很少带你回来，不过两年前我还见过你一面呢，没想到现在就长这么高了……”

　　其实那时的楚御也不高，只比夏冰高出一个脑袋，但他这么说，夏冰却一点也不觉得诧异，仿佛就觉得理所当然一般，面前的小男孩天生就是一个值得信任的大哥哥，虽然他并不比自己大出多少。

　　“……我就叫你冰冰吧，对了冰冰，以后就安心住在这里吧，爷爷已经带姑姑去选房间了……刚才那个家伙其实是你的四哥，你高兴喊他四哥，不高兴喊他一声楚奎也可以……”

　　“放心吧，别看楚奎一副很威猛的样子，他还是敢欺负你，你就过来告诉我，准叫这小东西没有好果子吃！”那个小男孩走了过来，夏冰很吃惊自己竟然让对方拍了拍自己的肩膀，而没有其他任何反应。

　　“嗯，对了，我叫楚御，以后你要喊我一声三哥！”

　　……

　　“嗯，对了，我叫楚御，以后你要喊我一声三哥！”

　　夏冰永远记得，就是这句话，让初来乍到的自己莫名地完全放心下来，而这声“三哥”，也一直喊道了十几年后的现在。

　　以后在院子里的生活虽然不是如何有趣，小小的女孩子总是免不了受到欺负，但在“三哥”的照拂下，也渐渐有了“家”的归属感，每次受到欺负，总能看见罪魁祸首受到各种稀奇古怪的惩罚，渐渐地，自己也放下了最初的警惕和冷漠，静静地渡过着属于自己的童年和少女的时光。

　　后来夏冰才知道，六岁以前，妈妈根本没有带她回过楚家，三哥说得两年前见过自己一次的话自然也是假得不能再假的假话，但她也没有提，只是一直记在心中，永远记得当初那一段情景……

　　……

　　夏冰静静地躺在楚御怀中，脑中浮现出许多回忆，但最终都化作一片平静。

　　“冰冰，最近怎么样，家里还好么？”楚御松开怀中的少女，问道。

　　夏冰捋了捋肩头的长发，平静道：“还好，大伯跟三叔被十八里铺的埃克斯先生雇佣去当管事，大哥的佣兵团这半年来的效益也蛮不错……”

　　夏冰静静地叙述着，其实家里的情况已经不怎么好，大家都非常努力，但也仅能勉强维持家用，只是赫尔萨斯每年的学费都是一比巨款，楚灵马上又要进行斗气洗礼仪式，大家的压力都非常大。

　　若不是楚家依然落魄至此，那个名叫艾略特的勋爵之子也不会胆敢到楚家门前来表白。

　　更何况，楚御通天阁之行已经去了半年，家里的人无时无刻不在为他担心，要知道，历届通天阁虽然极少发生大规模流血事件，但死人的事情却一点也不少，以楚御斗气三段的实力，实在容不得别人不担心。

　　家里众人的忙碌和压力，来自外界的议论和排挤，还有对楚御的担心，这半年来楚家的日子着实不好过，夏冰这个女孩子心中承受的压力也不会很少。少女平日里平静的面容下，总是习惯将一切默默承担。

　　但现在好了，三哥回来了，自己终于可以轻松下来，可以像小时候一样，悄悄躲到三哥背后，去享受那难得的平静和安然。虽然有些偷懒，有些不坚强，但有三哥在前面，又有什么关系呢？

　　女孩轻轻捋着肩头的一缕黑发，眼中闪现了一抹难得一见的俏皮。

　　“家里谁在家？”楚御微微一笑，拍了拍女孩的肩膀，问道。

　　“大伯和三叔都出去了。”夏冰回道：“爷爷和小贝、小灵都在家，大哥的佣兵团刚刚有事，刚才也出去了，不过二哥和四哥倒是在家，正在院子里练武呢。”

　　“楚杰和楚奎都在？”楚御诧异道：“他们怎么不陪你出来，让你一个人面对那个艾略特？”

　　听见三哥语气中少有的愠怒，夏冰心中一柔，说道：“二哥和四哥都在练武，他们并不知道来的是那个艾略特，我也是出来之后才知道的。”

　　楚御微微点头，这才说道：“原来如此，我们进去吧！”

　　楚御回来了！

　　半年之后，楚御终于从通天阁回来，虽然两年前已经有过一次相同的经历，但这次楚御回来，还是在家中引起了地震级的震动，楚御的爷爷楚兴远亲自拄着拐杖走出来，满脸老泪地扶着楚御的肩膀，哽咽说着：“回来好，回来就好！”

　　楚杰和楚奎站在旁边，看着这一幕，不禁转过头去狠狠揉了揉眼眶。

　　楚灵和楚贝懵懂地站在一旁，看着爷爷和三哥，心中觉得欣喜，也有些难过。

　　楚家众人的感情不说是特别好，但彼此一起长大，就算有些摩擦，也避免不了那血浓于水的关系。楚家这回被削爵，患难中尤其艰难，所依靠的只能是亲人兄弟。所以平日里还好一些，如今的困境中却是更显出亲情的珍贵和难得。那是最可贵的感情，最值得珍重的财富……


第59章 回家（下）

　　得到楚御回家的消息之后，楚启达、楚俊峰和楚御的大哥楚兴远也立即放下了手中的事物，全都赶回了楚家在外城租住的小院中。

　　亲人们看见楚御的第一眼，不是询问通天阁之行成功与否，而是说着和爷爷“回来就好”差不多的话，这让楚御心中十分感动，也只有亲人之间，才会有如此不计功利的感情存在。

　　这一天，楚家众人围坐一堂，静静地听着楚御在通天阁的所有经历。

　　等到楚御告诉众人，他终于觉醒成功，成为一名天生武主的时候，整个楚家小院都高声欢呼起来。

　　楚杰兴致勃勃地道：“成功了么，这么说来，你现在已经是一名初阶武者级别的武主了？”

　　看楚御微微点头，楚杰有些赞叹，又有些不敢置信：“从三段学徒直接进阶到初阶武者，天生武主真的这样神奇？”楚御得到希望之章的事情并没有告诉别人，所以楚杰并不知道楚御之前已经有七段巅峰的实力。

　　楚御嘿嘿一笑，道：“你也是初阶武者，不相信可以自己来试试啊！”

　　为了避免家人担心，楚御并没有说试练之后找到加菲尔德等人追杀的事情，自然也没有说出自己已经具有的武师中阶的实力，一方面这种事情太过匪夷所思，另一方面，也是为了避免有人说漏了嘴。

　　他虽然相信这些亲人，但若是有人说漏了嘴，被别人说出去，恐怕也会引起不好的后果。

　　所以有了刚才艾略特的提醒，楚御在进门之前也将胸前那枚武师徽章收了起来，夏冰当时虽然看见了，却也没有多问什么。

　　看着楚御自信满满的样子，楚杰的确有些跃跃欲试，他犹豫了一会儿，终于说道：“好，吃我这一招，看你这个正牌武主能不能挡得住！”

　　说着，楚杰试探着调集一些斗气，想着楚御打出一拳。

　　普通武者修炼斗气完全是一步一个脚印，根本不存在天生武主那样的飞跃期。他们从初阶武者修炼到武师，从积累斗气到精细操纵，领悟压缩之法，大概需要十年左右的时间。

　　所以此时虽然大半年过去，楚杰也依然还是一名初阶武者，但武技水平却着实精进了少许，这一拳打出，已经有模有样，不仅进退有据，而且变招极多，可谓是颇有章法。

　　一拳打出，空气中有猎猎风声响起。

　　不过相比楚御，楚杰这半年来的经历就未免显得太过苍白了。

　　这一年来，楚御的进步简直可以用突飞猛进来形容，先是在婵英和希望之章的帮助下达到学徒级七段巅峰，然后经历过希望之章的第一关试练和通天阁的种种，再之后，又有加菲尔德这个武灵高手的百里追杀。

　　到如今，楚御无论是斗气，还是武技，和以前都已经有了质的不同，通天阁之中，楚御就凭借本身的本事击败过诺克曼、威尔这种大高手，就算隐藏极深的林霄则，楚御也和他对过一招！

　　所以，面对楚杰这一拳，楚御只是挥了挥手，连斗气都没有发动。

　　楚御现在可是拥有着十大斗气之破甲属性的天生武主，兼之又修炼了金刚破气决，以他武师中阶的修为，别说楚杰只是试探，就算他全力出手，楚御恐怕只是轻轻的一丝斗气，便会震伤只有初阶等级的楚杰。

　　但即使没有斗气，楚御挥手之间，录书八拳训练出的章法已经油然而现，楚杰只觉手上一股绵劲闪现，竟然来不及发力，整个拳头已经被带得偏下，拳上的力道霎时消散无形。

　　“这……”楚杰有些兴奋，又有些难以置信：“好厉害，咱们再来两招！”

　　楚家没落之后，他和弟弟楚奎时常习武，如今对于斗气的理解已经远超以前。楚御一动手，楚杰就发现他不仅没有了半年前三段斗气的孱弱，招式变化之快，更是如同一名武技大师一般，实在让人匪夷所思。

　　刚才楚御那几招，楚杰就没有看出虚实，以他如今的眼里，实在容不得他不奇怪。

　　确定了楚御的实力，楚杰调动的斗气量越来越多，渐渐拿出了全部的实力，但楚御却是坐在原地一动不动，只是单手迎接他的所有攻势，颇有万事处变不惊的高手气概。

　　到了最后，楚杰脸上汗都出来了，楚御见他这个样子，手臂上斗气一闪即收，终于把楚杰震开。

　　“果然不愧是天生武主，好厉害！”楚杰擦了擦头上的汗珠，一脸羡慕和赞叹。

　　看见楚御一反往日，仿佛一朝觉醒，就变成了一个大高手一般，楚家的其他人既觉得难以置信，又是兴奋无比。楚御以前在赫尔萨斯就是风云人物之一，只是修炼天赋一直被所有人诟病，成为了楚家人不愿提及的软肋，这回楚御以天生武主的身份觉醒回来，实力进步如此，由不得大家不兴奋。

　　楚兴远老人已经笑得合不拢嘴：“好了好了，小御这回算是真的一步通天了，有小御在，我们楚家也会越来越好，越来越好……”

　　楚启达和楚俊峰都是一脸笑容，楚御如今成功觉醒成为天生武主，只是十八岁，已经成为初阶武者，这个成绩可谓一扫当初“废物”的名声，不仅赶上了同龄人，天生武主的身份更是令人望尘莫及。

　　虽然觉醒的年纪差了一些，但楚启达和楚俊峰都莫名想到了楚岭，那个被称为新月天骄的楚岭！

　　“他的儿子，终归不是寻常人物啊！”

　　看着家人喜笑颜开的脸庞，楚灵和楚贝虽然有些懵懂，但却也感觉到莫名的欣喜，小孩子干净的笑容尤其能够感染人，此刻，就连空气也莫名清新可喜起来。

　　楚御环视一圈，忽然呵呵一笑：“爷爷，大家，我这回来可是给大家带了礼物的呢！”

　　“礼物？”

　　“没错。”楚御手上光芒一亮，斗气手链显现出来：“这可是一件好东西，我想冰冰可能会特别喜欢。”

　　“咦？这是……”楚杰对楚御手上的手链有些好奇。

　　楚启达盯着楚御手上的手链看了一会儿，这时忽然说道：“那是武主的天赋手链，不仅能够自由操控所有武器，里面还有一个可以进化的个人空间……”楚启达这时又不禁想到了二弟楚岭，其实不仅是他，楚俊峰又何尝不是，当初楚岭显出这个东西时，他们两兄弟也羡慕了好久的。

　　楚御一抖手链，意念一动，一些东西已经显现在桌子上。

　　那是十几颗晶莹细小的果实，果实个头不大，样子很像小号的苹果，或者花红，但它的颜色却不一样，霜雪一般的颜色带着一种内敛的粉红，晶莹中又透出不少细细的颗粒。

　　“这是什么？”楚奎疑惑道。

　　“寒冰果。”楚御笑眯眯地道：“你们或许不清楚，但是冰冰大概知道。”

　　众人都看向夏冰，夏冰已经捡起了一枚果实：“真的是寒冰果？”

　　秀眸之中，第一次出现了不可置信的神色。

　　寒冰果以供水系元素师增长法力，但它最出名的作用却不止如此。据说，寒冰果生长在极低的低温之下，可以抵抗腐蚀和衰老，据说普通人服食寒冰果之后，通常都能够延年益寿，延缓衰老，甚至能够一直保持着年轻时的容貌……

　　等夏冰介绍完，楚奎楚杰也有些傻眼了：“一直保持着年轻时的容貌？”

　　即使不清楚寒冰果的真正价值，但就凭这句话，就是傻子也知道这东西的珍贵性了！

　　“这东西，拿去拍卖，一个能卖多少钱？”

　　夏冰是学水系魔法的，自然清楚寒冰果的价值：“五百个金币，这是起步价！”

　　楚杰吞了一口口水：“五百个金币……我们这里一共有十几个寒冰果，要是都卖出去……”拿到这种稀世宝贝，楚杰的第一个念头却是拿出去换钱，这并不是楚杰钻进了钱眼，而是楚家如今的情况所致。

　　想到这里，楚御心中不禁有些酸涩。

　　“钱的事情，你们就不用担心了。”楚御勉强一笑，将手链中的另外一些东西取了出来。

　　金光闪闪，晃花人眼！

　　那是许多金银珠宝，这些还是斗气工会的弗瑞德送得，楚御虽然在通天阁试练空间中得到了许多异兽的晶核，但都还没有来得及拿去换钱，如今这些金银，倒是恰好用来安家人的心。

　　“大家不用担心了，我在通天阁的收获很大，后来出来之后又遇到贵人赏识，这些东西就是别人送的……”楚御将金银的来历说了一遍，众人都有些发愣。

　　自从楚岭消失之后，楚家还是第一次出现如此数量的金银珠宝。

　　“好，小御，终于出息了！”楚启达看着楚御，鼻子一酸：“以后，这个家就全靠小御了！”

　　楚御重重点点头，道：“大伯放心吧……”

　　“爷爷。”楚御转过头去，对爷爷楚兴远说道：“你先吃一枚寒冰果吧，这可是一件好东西，不仅可以延缓衰老，其中的水元素更可以滋养寿命，等下我再拿几滴玄冰精髓让冰冰兑成水元素精华，爷爷你一起服下，起码可以多活三十年！”

　　楚兴远老人看着孙子，忽然喜极而泣：“好，好！”


第60章 毕业典礼（1）

　　无尽历1353年底，十二月冬日已经悄悄来临，秋叶已经铺满地的时候，楚御终于以一名天生武主的身份终于回到了楚家。

　　天生武主的身份虽然在凯撒等三大帝国并不罕见，但于新月国，天生武主和元素师的数量却可以用一双手掌来计量，若是楚御成功觉醒的事情传开，整个新月城起码要震上一震。

　　但楚御成为天生武主的消息却没有传开，只是限于楚家的几个人知道，事实上，就连楚御回来的事情，附近也没有多少人知道，除了楚家的众人，也就是楚御的好友安格尔一家了。

　　已经焕然一新，如同脱胎换骨的小蝴蝶，悄悄收起翅膀，回到了这座生活了十八年的城市。

　　……

　　楚御回到家中之后，倒是不忙着做其他的事情。

　　他先在家中着实休息了几天，等到安格尔听到消息过来拜访，才到这个发小家里去了一趟，当然也送上了不少礼物，安格尔的父亲是一个颇为严肃的人，听说当年受过楚岭不少恩惠，所以和楚家的关系很好。

　　楚御很少去安格尔家正式拜访，这回老头子见了他，听说楚御从通天阁回来的消息，也不吝露出了几许微笑。

　　休息了几日之后，楚御带上了自己那枚执事令牌，去了一趟新月城斗气工会。

　　执事只是个中层干部，但楚御这个荣誉执事却是新月总工会颁发的，说明他和总工会有着不一般的关系，新月工会已经和总工会有许多年没有加深联系了，所以新月城斗气工会对楚御异常重视，派了一位理事长过来接待。

　　要知道，新月城工会只有三名理事长，一名是对内，一名对外，一名则是挂牌的武尊强者。工会能派出一名理事长来接待，一方面是给总工会面子，另一方面也是楚御展露了些许实力的缘故。

　　楚御这次来斗气工会的目的很简单，他带齐了一些珍贵的礼物，和那位名叫“费南迪诺”的理事长客套一番之后，便提出了这次的来意。

　　楚御委托斗气工会为他办理一处房产。

　　便是内城中，楚家原来的老宅。

　　楚家老宅原本是贝凡科尔的产业，不过虽然是私人产业，却也是无关紧要的一处地方，楚御自己去讨要自然不可能得到，不过斗气工会去办理，贝凡科尔家族却不可能不给他们一个面子。

　　“原来如此，楚御阁下倒是念旧。”那位有着紫色眉毛的费南迪诺理事长笑了笑，便也答应了。这件事对他们来说原本也是一件小事，钱楚御自己已经备齐，他不过是卖一个人情，传一句话而已。

　　以以前楚御的身份，自然不可能让他卖这个人情，不过现在的楚御却不是以前的楚御，有着总工会的关系，还有一身不弱的实力和超凡的潜力，费南迪诺很乐意卖出这个人情。

　　没错，楚御在费南迪诺面前展露出了一些实力，他亮出了那枚四阶武师徽章。

　　楚御倒是不担心费南迪诺将这件事情大肆宣传出去，在新月城，斗气工会的地位是很超然的，凌驾在所有本土势力之上，一般不会参与新月城的种种纷争，别说楚御拥有总工会的背景，就算他只是一个普通的年轻天才，搭上斗气工会这条线，也完全是百利而无一害的事情。

　　更何况，楚御也从来没想过要完全雪藏自己的实力，他半年连跳七八级的事情虽然堪称鬼神，但若是为了忌惮别人的觊觎便不得不雪藏自己，明明是武师级别的武者，却只能显出初阶的实力，未免也显得太过憋屈。

　　楚御不是司马懿，不能保证自己能够一直隐忍，将一身实力掩盖到方方面面全无漏洞，所以他已经在做出打算。楚御的习惯并不是愣头青一般的鲁莽冲动，叫着口号便立即热血沸腾起来，他一直习惯谋定而后动，虽然亦不缺乏果决，但不到逼不得已之时，他还是习惯做好计划和准备。

　　如今搭上斗气工会的线，便是计划之一，等到他站稳了这个立场，日后纵使显出一身实力，引起了各方的惊讶和觊觎，也不会如同无根浮萍一般任凭风吹雨打。

　　“那就多谢费南迪诺理事长大人了。”楚御收回心中思绪，拱了拱手。

　　紫眉毛的费南迪诺笑着摇了摇头，楚御又和他聊了几句，方才拜别。

　　房产的事情有些麻烦，不是一天就能搞定的，所以楚御也就安心回到家，静心等候斗气工会的消息。

　　后面几天时间，楚御安心打理家里的事情，他将通天阁收获的异兽晶核和一些珍贵的材料拿到元素工会的拍卖行，几枚六阶的晶核都拍出了不错的价钱，一枚六阶火系晶核以八千三百金币的价格出手，另一枚土系的六阶晶核虽然差了一些，却也卖出了五千金的好价钱。

　　五枚五阶晶核一共卖出了八千金，其余低阶晶核和一些杂七杂八的材料，一共卖了三千金左右。

　　这是楚御没舍得取出一些珍稀品的原因，希望之章里的婵英说，新月国极少有炼金术士或者制器师，那些东西在这里卖完全是亏损，以后若是有机会，去大一点的地方，价格完全是这里的十倍甚至百倍以上。

　　不过这样一来，楚御的身价却已经达到了惊人的两万多金，换算成人民币的购买力，就是两个亿！

　　楚御的十八里铺建立已经有三年，办到现在，几乎成为整个新月城商业市场的龙头商会，但这三年来所积累的财富也不过在两万金上下，楚御一次试练所积累的财富，便足以堪比十八里铺三年来的兢兢业业！

　　这也是这个世界的本质决定的，充斥着元素、斗气等各种神秘力量的世界，只有走上修行之路，才算接触到了世界发展和进化的本质。如果换一个说法，在以科技和商业力量主导的世界，如今的楚御就像是刚刚进入了华尔街，或者创办了类似微软的高科技企业的初入者。

　　不过这条路虽然无限光明，却也充满危险，就像股市可以早就股神，却也可以让人赔得倾家荡产，楚御这条路更加危险，一旦不慎，便可能船毁人翻！

　　因为有过掌握十八里铺搅动商场风云的经历，楚御手握这两万金的巨款，倒也一点不觉得烫手，他又在元素工会的金行办理了五张金卡，分别转了三百金过去，将这五张卡送给了大伯、三叔、大哥，还有爷爷和姑姑五人。

　　所谓手中有钱，心中不慌，楚御这一手很大程度上缓解了家里的庞大压力，有了这笔钱，大伯和三叔都松了口气，终于不再像以前一样绷紧了一根筋赚钱，大哥也不用再拼命到工会和佣兵团去接任务。

　　一千五百金用出去，楚御毫不吝惜金钱，又花了数千金币购置了许多武者修炼必须的滋养品，特意去武具店给大哥楚怀仁、二哥楚杰还有楚奎买了几把上好的兵器，又为夏冰购置了一把水系法杖，给楚灵和楚贝买了不少玩具，这才将仍剩下一笔巨款的金卡收起。

　　后两天时间，楚御去了十八里铺一趟，没有什么特别的事，只是例行检查，顺便给埃克斯打个招呼，让他知道自己已经回来的消息。

　　时光如逝，一个月的时间缓缓过去。

　　楚御解决完所有相关琐事之后，已经开始了天生武主的修炼，这一日，他便盘膝坐在自己的小房间之中，沉眉肃目，他的右手上斗气手链珠光闪烁，正握在一把漆黑的巨斧之上。

　　那是加菲尔德的“黑蔺斧”。

　　修炼别人的斗器是一件很麻烦的事情，首先需要驱除别人留在斗器中的斗气光芒，如果对方是武灵以上的高手，还需要驱除别人的斗魂之力。等到将斗器净化如初，由于没有斗器的真正修炼方法，只能慢慢摸索，体会斗器的性质和构成信息，等到完全摸透，才能彻底炼化。

　　这个过程，天生武主很占便宜，因为斗气手链就是用来御使斗器的，手链一出，高等级的武主完全可以瞬间摸透一把并不复杂的斗器。

　　只是楚御明显还没有达到这个程度，他得到这把黑蔺斧已经有一个半月，但却也只能感觉到这是一把属性浑厚的斗器，那个加菲尔德根本没有发挥出这把斗器的真正力量之外，便再无收获了。

　　这也是没办法的事情，楚御还不是武灵，没办法驱除黑蔺斧中加菲尔德残留的斗魂之力，他能够凭借斗气手链感应到这种地步，已经是颇为难得了。

　　不过即使如此，楚御却也没有放弃研究这把斗器，他每天修炼斗气之余，都要利用斗气天赋手链来感应一番，也算是熟悉武主的修炼感应方式，曾加自己对天赋手链的利用经历。

　　楚御获得的几把斗器，星泪剑和铉阳环还无法研究，黑尖枪和赤炎狮王盾古陈已经给了详细的修炼方法，没有了研究的必要，这次得到了一把尚且无法认主的黑蔺斧，倒是刚好可以用来探究。

　　天光渐亮，凌晨的寒意褪去，早晨的朝阳渐渐升起。

　　“御哥，御哥在么？”门外忽然传来了小胖子安格斯的喊声：“御哥，搞什么，叫半天都不应，今天可是我们的毕业典礼啊，你不会还在打瞌睡吧？”


第61章 毕业典礼（2）

　　赫尔萨斯是六年制的高等学院，教授斗气、元素学的基本修炼知识，可谓是桃李满新月，名气仅次于新月城的另一间奇拓斯高等学院。不过后者的学员更多是王族公主王子和各家王公贵族，名气虽大，却难免局限，所以论到真正的教学实力和名望，很多人认为还是赫尔萨斯更胜一筹。

　　新月国已有三百年的历史，赫尔萨斯的办学历史却也有二百六十年，可谓是历史悠久。

　　赫尔萨斯虽是六年制，但最后一年却是毕业考核，一年后考核成功，便可以回来参加毕业典礼。

　　赫尔萨斯的毕业典礼很特别，不是在学期期末，而是在新学期的开始。

　　毕业典礼是整个赫尔萨斯最热闹最重要的事情，赫尔萨斯在上一年年度末尾招收新生，等到新一年开始，刚刚进入学校的新生们便要和各位五年级以下的学长参加毕业生们的毕业典礼，见证这最热闹最有气氛的时刻。

　　等到毕业典礼结束，欢送完这一届的毕业生，赫尔萨斯才会召开开学典礼，开始正式上课。

　　不过比起热闹非凡的毕业典礼，赫尔萨斯的开学大典就显得有些冷清了。

　　比起奇拓斯更注重开学典礼上的气象，很多学生私下里都以为，赫尔萨斯的毕业典礼明显更加人性化，更加富有文化色彩，赫尔萨斯的毕业典礼显出了他们对毕业生的重视和寄予。

　　当六年之后大家终于学有所成，要离开学校进入这个国家，这个大陆之时，和已经熟识的学弟学妹，和平日里或敬佩或平淡的老师们举杯狂欢之时，奇拓斯那开学大典上粉饰的宏大气象又怎么能比得了？

　　小院外面，听见安格斯嘴里说出“毕业典礼”这个词时，楚御忽然有些恍惚。

　　在外面生死历险的大半年，险些让楚御忘记了自己学院学生的身份了。

　　“安格斯，你小子叫什么叫，大清早的都被你吵醒了！”楚御还未开口，那边楚奎的房间已经传出大骂的声音，楚御推开门的时候，楚奎已经走出门，正在和安格斯说些什么。

　　“三哥！”见楚御走过来，楚奎老老实实地叫了一声。

　　“御哥，起来了啊。”安格斯也招呼道。

　　楚御点点头，问道：“今天是毕业典礼的日期？”

　　“御哥，不会睡糊涂了吧？”安格斯夸张地看着楚御：“一月十二，一月十二！整个赫尔萨斯最热闹的日子啊，你竟然不记得了？不可原谅，当真是不可原谅啊！”

　　“这回三哥可是典礼的主角，竟然也不记得日子，的确是不可原谅！”

　　楚奎也嘿嘿笑道。

　　楚御白了他们一眼，心中莫名轻松许多，似乎回到了以前上学时聊天打屁的日子，心中所思所想不再是精心设计，不再是猩红的血液，不再是黑色的杀戮。

　　这时候，夏冰也走了出来，小妮子今天打扮得很漂亮，暖黄色的冬衣陪粉色的宽筒长裤，脸上化了淡妆，有一种泛光的明丽，虽然依旧是面无表情的淡然平静，却挡不住那美丽可爱的色彩。

　　夏冰身边，二哥楚杰也穿着正装，呵呵笑着。

　　夏冰是赫尔萨斯五年级学生，去参加自己这一批人的毕业典礼无可厚非，不过楚杰却是已经毕业一年了，看见楚杰这副模样，安格斯就忍不住问道：“怎么，杰哥你也要去参加这一届的毕业典礼？”

　　楚杰哈哈一笑，道：“当然要去了，这回可是老三的主角……我老爹刚刚也想去来着，只可惜毕业典礼限制观礼的嘉宾，老爹去不了，我既然能去，肯定不能放过这个机会了！”

　　赫尔萨斯每年的毕业典礼都太热闹，除了本校学生，观礼的嘉宾也可谓是车水马龙，人满为患，以至于校方不得不做出规定，限制观礼嘉宾的名额，没有赫尔萨斯校方请帖的非本校学生，不得在毕业典礼期间入内。

　　楚启达和楚俊峰都是普通人，自然收不到观礼的请帖，所以这回大家虽然都很想去，却也没有办法。

　　不过大人去不了，赫尔萨斯的毕业生却可以回校参加典礼，学校的大门永远为它的学生打开，所以楚杰虽然是已经毕业了一年的毕业生，也还可以去参加这一届的毕业典礼。

　　早晨九点钟左右，楚御一行五人，还多了一个大哥楚怀仁，终于来到了赫尔萨斯学院。

　　大哥也是赫尔萨斯的毕业生，已经毕业三年了，早上险些找不到毕业证……还好他最终从箱子里找出了那张皱巴巴的毕业证，这才有了跟大家一起来的资格。

　　赫尔萨斯占地很广，极有气象，整个学院分为元素部和斗气部两部分，有五座教学楼，三个巨大的喷水广场，还有两座魔法实验楼和四座斗技场，设施齐备，各种器械数不胜数。

　　走到大门前，整个赫尔萨斯已经是人潮翻涌，许多穿着校服的学生说说笑笑走了进去，不过这时学院外面已经拉起了一道警戒线，学院们进去是都要取出学员证，守卫经过对比确认是本人之后，才能放人进去。

　　楚御和楚奎、夏冰三人上前取出了学员证，楚杰和楚怀仁拿出了毕业证，守卫倒也是个明白人，只是颇有意味地看了楚怀仁那张皱巴巴的毕业证一眼，将五人也放了进去。

　　“大哥，我们先去那边吧！”楚杰说道。

　　他们是回来观礼的毕业生，自然不能和楚御他们一起，此时典礼还未开始，他们只能先去嘉宾区等待，而楚御和安格斯都是这一届的毕业生，要去各自的班级报道，夏冰和楚奎自然也是如此。

　　众人于是分道扬镳。

　　“御哥，我先去七班看看，等下我们再到广场集合。”安格斯是七班的人，而楚御则是四班，两人不是一个班级。

　　楚御点点头，道：“好，等下集合。”

　　楚御去了教学楼那边，却没有回到四班，而是去了导师格温多琳那里，他是整个四班唯一一个选择进入军队服役的学生，需要在回来之后汇报一次情况。

　　等楚御从格温多琳那里回来，整个赫尔萨斯已经响起了巨大的魔法广播。

　　遍布校园的元素扬声器中想起了柔和美丽的女声：“赫尔萨斯高等学院第四十一届毕业典礼即将开始，请各位学员和观礼嘉宾一起到三号广场……”

　　毕业典礼时自然有人主持秩序，不需要学生们一定要按照班级站成方块，也不需要各班导师跟随管理，所以等楚御到三号广场的时候，这里已经人山人海，虽然不至于混乱，但却很难再找到其他人。

　　“御哥，这里，这里！”也不知道安格斯是怎么发现楚御的，竟然举起手大喊道。

　　楚御和安格斯汇合在一起，却找不到夏冰等人，此时典礼已经要开始，他们只有找了一个地方坐下来。

　　“各位同学，欢迎来到赫尔萨斯！”

　　等现场安定下来，广场的高台上，出现了一个挺拔的身影。

　　一身雪白的白袍，笔挺的长裤，这个中年人身上有一种安静的威势，他一出现，现场便立刻寂静下来。所有人的目光都自发地集中在此人身上，自然也包括了楚御和安格尔。

　　艾德里安，赫尔萨斯现任校长，七阶光系元素天士，新月国硕果仅存的元素师高手。

　　“春去秋来，赫尔萨斯又迎来了一批新的学子，也要为王国、为大陆再送走一批新的人才，艾德里安和各位赫尔萨斯的同僚都不胜感慨，今天各位同学汇聚一堂，更有各位嘉宾能够百忙前来……”

　　艾德里安开始致辞。

　　大典正式开始了。

　　和楚御前世一样，校长们的致辞都是无聊的，即使是艾德里安这种七阶元素天士也跳不出这种怪圈，安格斯见校长已经沉浸在演讲稿之中，便将目光放到了其他地方。

　　“虽然每年的毕业典礼都很有趣，但开始的时候还是有些无聊！”

　　安格斯嘟囔了一句，继而开始如同许多大型活动上的男学生一样，开始左顾右盼地寻找美女：“咦，那个女孩子不错啊，皮肤好白啊，不是我说，校长大人虽然是光系元素天士，但论皮肤，还是没有那个女生白呢……”

　　“哇，那个女生的腿好长啊，这么冷的天，还穿着短裙呢……”

　　楚御无奈地看了这个从小玩到大的家伙一眼，随口道：“有什么漂亮的，都是一些庸脂俗粉，还没有冰冰漂亮。”

　　安格斯顿时眼睛一亮：“御哥，冰冰哦……原来……嘿嘿！”安格斯用一种诡异的眼神盯着他，仿佛楚御有什么见不得人的事情被他发觉了一般。

　　楚御一副被你打败了的表情，转过头去不再理他。

　　安格斯正想说话，眼光忽然一瞥：“呃，御哥，貌似你的小情人来了，这回真不是开玩笑的……不过说实话，御哥你的眼光真的挺好的，刚才那些女孩子是没有冰冰漂亮，依我看，全校能和冰冰相比的女生，也就只有你这位小情人了。”

　　楚御叹了口气，转过头来正想说什么，却忽然发现一个有着天蓝色眼眸的女孩缓缓朝自己走来。


第62章 毕业典礼（3）

　　如同安格斯所说，这个女孩子很漂亮，非常漂亮。

　　女孩子有一张巴掌大的小脸，五官精致，皮肤嫩滑，此时嘴角挂着一丝笑意，可谓是光彩照人。女孩子上身穿着带着丝巾的短衬衫，下身穿着一条米色带格子的七分长裤，脚下是一双粉色的鞋，颇为简约大方。

　　这个女孩似乎没有化什么装，也没有带耳环或者耳钉，她身上少有许多女孩子特有的各种饰物，头上只是一个发夹，梳着齐耳的淡棕色短发，配上令人瞩目的天蓝色眼睛，一举一动，显得干净清爽。

　　安格斯看见这女孩走过来，立即闭上了嘴，对方身上似乎有一种气势，有一种夺人心神的气场。

　　“楚御同学，好久不见了。”对方眼光掠过安格斯，直直落到楚御身上，忽地嫣然一笑。

　　楚御看着这女孩，也笑了笑：“班长大人。”

　　“你还知道我这个班长啊。”女孩笑道：“回来也不跟我汇报一下。”

　　楚御笑了笑，道：“刚刚才从格温多琳小姐哪里过来，正想到班长大人这里汇报一下，典礼就已经开始了。”听见楚御这么说，女孩才故作满意地点点头，眼中却满含着笑意。

　　“好了，不开玩笑了。”女孩子笑了几句，道：“大半年不见，大家都很想你呢……我知道你平时都很忙，不过这回可是毕业典礼，难得我们都是主角，楚御同学可没有理由抛下全班同学吧？”

　　楚御点点头，答应道：“呵呵，这回一定过去。”

　　女孩满意地点点头，道：“那就好。”指了指左边的一个方向，“等校长和嘉宾致辞结束，就是汇演的时间了，我们就在那边，全班大部分同学都在，记得过来哦！”

　　“一定过去！”

　　“好！”女孩点点头，道：“那我就先过去了，我们等下见。”

　　等那女孩消失在人群之中，安格斯这才说道：“戴安娜，校花榜上排名十三的戴安娜，御哥，你们班的男生可真幸福，只是可惜御哥你下手太早，早就偷到了人家的芳心，你们班的那些男生都只有悲剧了！”

　　楚御无奈摇了摇头，道：“别乱说，我跟戴安娜只是普通同学，你看刚才我们说话的语气，那里像有什么关系的样子？”

　　安格斯眼睛一翻，道：“拉倒吧，你们的关系一般？那你们班这么多男生，戴安娜为什么偏偏要来找你？”

　　楚御说道：“可能别人都和她联系上了，就只有我一个人在这边吧。”

　　“屁，就算只有你一个人没和她联系上，整个广场那么多人，戴安娜找你怕也是花了极大的功夫，我问你，她要不是特意来找你，凭你和他‘一般’的关系，凭什么让人家美女花这么大的力气？”

　　见楚御又要反驳，安格斯嘿嘿一笑，道：“御哥，你就别再嘴硬了，四年前的事情，全校大部分同学都知道了，你还想瞒我？”

　　……

　　此时校长艾德里安的致辞已经结束，接下来是副校长和一些赫尔萨斯主要领导的讲话。

　　艾德里安的致辞或许还能吸引大多数人的注意，但换副校长大人上来，只有一些外来的嘉宾还在倾听，本校的学生已经不再注意，虽然还坐在位置上，但都开始窃窃私语起来。

　　“戴安娜，回来了啊，找到人了么？”见戴安娜回来，一名金发女孩立马低声招呼道。

　　“找到了。”戴安娜点头，脸上笑颜如花，“刚刚问过格温多琳小姐，楚御其实就在这附近，我没花多大的功夫就找到他了。”

　　这边坐着的人果然大部分都是四班的同学，戴安娜的回归也惊动了他们，女班长见这种情况，笑着挥了挥手，示意大家各说各话，其余人便也转回头去，各自交谈起来。

　　“还是我们的班长大人有魅力，一个手势就安抚了大家。”那金发女孩打趣道。

　　“什么有魅力，在某些人面前还不是一文不值……”

　　“那是他们没有眼光！”金发女孩话音一顿，眼睛一瞟，又嘿嘿道：“怎么，又在楚御那里吃瘪了？话又说回来，你还真是死性不改啊，四年了，也不知道换一个恋爱，不，暗恋对象！”

　　戴安娜脸色微有慌乱，但片刻却镇定下来，她白了金发女孩一眼，道：“亲爱的贝蒂小姐，你可不要乱说，谁说我喜欢楚御来着，我们只是普通同学，普通得不能再普通的同学关系！”

　　“得了吧。”金发女孩贝蒂给了她一个白眼：“别以为我不知道，四年前，自从斯考特那次之后，你和他的关系就很不一般，据小道消息，你还向他表白过……”

　　贝蒂渐渐兴致勃勃起来：“斯考特那回事我知道，那小子抛弃了你，还把你带出去想要和那些狐朋狗友炫耀，结果幸亏被楚御撞破……现在也活该那小子后悔，不过后面的事情我就不知道了，以前也不好问你，现在方便告诉我，你真的向楚御表白过么？”

　　戴安娜白了她一眼，略带自嘲地道：“都是陈年老事了，有什么不好说的……当年还小，交了个人面兽心的男朋友，结果被抛弃了还流了那么多眼泪，被他炫耀给他那些狐朋狗友看，当时也是傻……竟然傻瓜到想不开，现在倒是庆幸被楚御救了，不然我可就真的要后悔到死了！”

　　戴安娜说着，眼中却变得有些迷离。

　　半响，她才继续说道：“至于有没有表白过……”似笑非笑地看了贝蒂一眼，道：“这件事情学校里流传了好久，你这小妮子一定也很想知道吧？”

　　“是啊是啊。”贝蒂忙不迭地讨好道：“好娜娜，趁你今天心情好，就告诉我了吧！”

　　戴安娜白了她一眼，哼道：“告诉你也没有关系，其实当初我是表白过啦……”

　　“真的？”贝蒂睁大了眼睛：“成功了没？”

　　戴安娜眼神一瞪，没好气地道：“你故意挤兑我啊，要是成功了，我现在还能是一个人啊！”

　　“楚御竟然拒绝了你？”贝蒂不忿地道：“那小子有什么好的，不就是记忆力好一点，擅长点军棋推演，人又长得稍微帅那么一点点么，竟然敢拒绝我们人见人爱的娜娜小姐？！”

　　“你这语气，不像是看不起楚御，倒像是变相称赞他啊。”戴安娜扑哧一笑，道：“好了啦，都是些陈年老事了，四年前，似乎都是好久好久以前了呢！”

　　贝蒂点点头，眼珠一转，又道：“娜娜，你现在还喜欢那楚御吗？”

　　戴安娜脸色微红，片刻褪去，揪着金发少女贝蒂耳朵说道：“死贝蒂，都跟你说是好久以前的事情了，你还提，还提，拿我的话当耳边风啊！”

　　“哎呀！”贝蒂赶紧打掉戴安娜的手：“好了好了……不过，娜娜，别以为我不知道你为什么整整四年没交男朋友，某些人晚上说梦话，可是说出一个名字呢，唔……”

　　戴安娜赶紧伸手捂住了贝蒂的樱桃小口，脸上已经升起一片晕红，显得美丽不可方物。

　　不管是真是假，她都不可能让贝蒂把那个名字说出来。

　　两个女孩嘻嘻哈哈地打闹在一起，惊起了左右许多人的注意，好在旁人见两个美少女打打闹闹的样子，也不失为一道风景，便也不甚介意，只是饶有兴趣地看了一眼，便各行各事了。

　　打闹了一会儿，两人才又重新讲和，只是经过这一番事情，两人脸上都升起了一片红潮，红扑扑的颇为诱人。贝蒂拉着戴安娜的手，忽然在她耳边轻声问道：“娜娜，你知道当初楚御为什么拒绝你么？”

　　“为什么，难道你知道？”戴安娜斜看她一眼，这回却没有反驳，而是反问道。

　　“会不会是。”贝蒂兴致勃勃地道：“会不会是你交过男朋友的原因？我听说男孩子都希望过往是一片空白的女孩子，这样他们才会觉得拥有了女孩子最珍贵的第一次，楚御这样的家伙，不会也是这种男孩子吧！”

　　“这样么……”

　　“哈哈。”贝蒂忽然大笑起来：“这样的话我们精明干练的班长大人也会信啊！”

　　看着戴安娜若有所思的担忧神色，贝蒂笑声突然一滞，她拍了拍女孩的肩膀，安慰道：“好了，娜娜，你不会相信我刚才说的话了吧。”见这话不管用，贝蒂眼神一转，又道：“娜娜，我问你一个事啊！”

　　“什么事？”

　　贝蒂把嘴巴凑过去，轻声在戴安娜耳边说了一句话。

　　“要死啦！”戴安娜的脸蛋儿顿时红了起来：“你要死啊，竟然问我这种问题！”

　　“有什么关系嘛，大家都是女孩子，问一问有什么大不了的事情，话说回来，娜娜你到底还是不是啊？”贝蒂不在乎地摆摆手，饶有兴趣地看向戴安娜。

　　戴安娜的脸上更红，几乎娇艳欲滴，半响，才扭扭捏捏地点点头。

　　“啊，娜娜你……”贝蒂想说什么，却被戴安娜捂住了嘴。

　　红着脸正想说什么，戴安娜身体一滞，一个有些熟悉的男声就这么在耳边响起：“原来在这里，班长大人，我带我的朋友一起过来，大家都是同学，他是七班的，应该没有什么问题吧？”

　　戴安娜身子一僵，还带着红潮脸庞就这么缓缓地转过去，忽地，她的脸色更加晕红，怔怔地看着就在眼前的楚御和安格斯。楚御也有些发怔，他还是第一次看见一向精明干练的戴安娜有这种表情，脸蛋潮红，眼神娇艳欲滴，如水的眸子中透着一股媚色，让人不自禁地便沦陷进去……


第63章 毕业典礼（4）

　　“班长大人，你……”

　　戴安娜脸上一片酡红，忽然轻呼一声，躲到了贝蒂身后。

　　“娜娜，你的暗恋对象来了哦！”贝蒂在戴安娜耳边暗笑一声。不过看见一贯精明干练的好有如此小女人的样子，贝蒂虽然暗暗好笑，这个时候却站出来为戴安娜岔开了话题。

　　“哎哟，这不是楚御楚大同学么？”贝蒂笑嘻嘻地道：“好久不见了呢，最近过得怎么样啊？”

　　“贝蒂同学，你好。”楚御点点头，算是回应贝蒂有些异常的热情。

　　这时候，附近的同学都发现了楚御的到来，纷纷站起来打招呼。好在此时各位领导的致辞都已经结束，台上正在准备布景和乐队，忙忙碌碌地为等下的汇演做准备，所以大家此时都站了起来，倒也不会显得太过突兀。

　　说起来，楚御由于很少参与班里的事情，熟人不怎么多，但他性格轻松随和，即使身为校园风云人物之一，也没有什么架子，所以虽然真正的朋友不多，但人脉却也不错。

　　一番叙旧，楚御将安格斯介绍给大家，和一些关系近一些的同学聊了几句，反倒放下了戴安娜的事情，让戴安娜大大松了一口气，原本泛着红潮的俏脸也渐渐平复下来。

　　“嘻嘻，娜娜，你的心上人竟然还有些人望呢！”贝蒂嘻嘻笑着，低声说道。

　　戴安娜嗔了她一眼，却又看向楚御的背影：“他其实也挺厉害的，不仅年年文化课第一，而且指挥推演能力更是得到过新月第二军军团长埃尔森默的赞赏，在还没有毕业之前，便得到了皇家军事学院的入学邀请。如果不是他的斗气天赋差了一些，楚御绝对是我们赫尔萨斯顶尖人物！”

　　“这就开始称赞了？”贝蒂嘿嘿笑道：“不过娜娜你也不差啊，伯爵之女，赫尔萨斯校花榜上的大美女，又不像某些人一样只是花瓶，还兼任着校学生会的副主席，还是远近闻名的唱歌才女，要我说，楚御虽然有几分成就，可是要真说起来，却还差了一点点呢！”

　　戴安娜只是笑了笑，没有说话。

　　这时候，整个赫尔萨斯三号广场忽然发出一声巨响，天空中银光闪烁，仿佛群星违反了自然规律，在白天之中闪现。银色的星光照亮了整个大地，将赫尔萨斯镀上了一层耀目的星光。

　　“好厉害，赫尔萨斯的星光炮，果然名不虚传！”嘉宾席中，有人称赞道。

　　赫尔萨斯有一门顶级的魔导炮，是当年第二代学子中，一名叫做“菲林克斯”的八阶火系元素天师从三大国中的凯尔特帝国获得，随后赠送给了母校。

　　这位菲林克斯也是历代赫尔萨斯学子中成就最高的一位，由于这门“星光炮”，菲林克斯的雕像至今还在赫尔萨斯二号广场的最中间立着，是整个赫尔萨斯唯二的两座雕像之一——另一座雕像是当年赫尔萨斯高等学院的创始者，新月开国功臣之一，著名学者，九阶元素天尊，思科林阁下。

　　言归正传，且说整个大陆的魔导炮虽然不少，但顶级的也就那么几门，赫尔萨斯这门星光炮就是其中之一，传说三十年前新月国和领国卡诺公国开战，当时的王室就像赫尔萨斯借了这门星光炮，结果只是在战场上发了一炮，就灭掉了卡诺公国的十万大军，对方被迫投降议和。

　　星光炮开炮极其拉风，但消耗也很大，一炮要一百枚七阶晶核，如果不是国家机器，也没人负担得起。

　　此时赫尔萨斯虽然发动了星光炮，但只是星光炮开炮模式中的最低级模式，只需要十枚六阶晶核就可以发动，以赫尔萨斯的财力，倒也负担得起。

　　星光炮一炮吸引了所有人的注意力，继而又是炮声联想，刹时间天空中光彩闪动，却不再是星光炮的独特银光，而是其他低一等的魔导炮。

　　不过即使如此，各种魔导炮接连响起，天空中五颜六色接连不动，还是让现场气氛狠狠地热闹了一把，引得许多第一次参加赫尔萨斯毕业典礼的嘉宾不停称赞。

　　就算最低级的魔导炮，也要十枚五阶晶核一发，能把这东西当礼炮用，也就是赫尔萨斯这种传承了两百多年的高等学府，也由不得他们不称赞。

　　等魔导炮的声音渐渐消失，台下已经寂静无声，所有人的目光都聚集到已经被拓宽了很多的舞台上。

　　元素聚光灯的光线打下，一男一女两个人缓缓出现在舞台上。

　　两人都身着华丽的晚礼服，俱是一头波浪卷的金发，难得英俊潇洒，女的妩媚性感，尤其一声低胸露背装的晚礼服，更是衬托出女孩凹凸有致的美妙身材，那大片大片露出的雪白皮肤，引得台下众人一阵尖叫。

　　“大家好，我是斯托克曼……时光飞逝，转眼就是六年，遥想六年前刚刚入学的时光，今天却已经轮到我们来当这一届毕业典礼的主角，真是让人不禁感慨啊！”

　　“大家好，我是你们的索米亚……我记得当年我刚刚入学的时候，看着台上的主持人，当时是海伦学姐吧，看着海伦学姐穿着漂亮的晚礼服在台上侃侃而谈，我真是又羡慕又憧憬，没想到今天……”

　　两个主持人一登场，现场气氛再上一个台阶，这两位帅哥美女都是这一届六年级的风云人物，一个是学生会主席，王都哈尔斯顿侯爵家的长子，整个赫尔萨斯无数少女的梦中情人；另一个则是斯托克曼的副手，被誉为“性感娇娃”的学生会副会长索米亚，全校无数男生的理想恋爱对象。

　　这两位风云人物，整个校园可谓都是颇为熟悉，斯托克曼可谓是天纵其才，不仅早就旋照成功，今年也已经成为中阶武者，早就被皇家凌云宗发下了入学邀请，而另一位索米亚虽然稍逊一筹，只是初阶巅峰，但凭借女生的独有优势，名望也不必斯托克曼低很多。

　　斯托克曼和索米亚的主持经验也可以算是颇为丰富，此时大大方方出场，话一出口，可谓行云流水，信手拈来，两人互相搭话，几句话之间，便开始一唱一和地致开场辞。

　　不过他们都是能够吸引全校人的风云人物，开场词也够华丽有趣，依然使得台下所有人目不转睛。

　　“哼！又是那个死女人！”贝蒂忽然说道：“可惜娜娜你不屑跟她争，要不然以娜娜你的魅力，再穿上漂亮的晚礼服，那个女人怎么可能争得过你？”

　　楚御和安格斯在贝蒂的邀请下，就坐在她们旁边，安格斯听见贝蒂的话，立即饶有兴趣地问道：“贝蒂同学，你这话是什么说法？我倒是知道戴安娜同学和索米亚不对付，只是这其中的原因，贝蒂同学能不能稍稍透露一下？”

　　贝蒂话匣子已经打开，听见安格斯识相地搭话，顿时来了兴趣，正想大倒苦水，戴安娜却摇摇头，说道：“好了，贝蒂，我和索米亚其实也是不错的朋友，你不要乱说了。”

　　贝蒂一听，撅着嘴说了声“才怪”，便不说话了。

　　别说贝蒂，就连楚御和安格斯都不信戴安娜的话，全校人都知道，校学生会的两位美女副会长不对付。楚御眼尖，又有“精神感知”的原因，洞察力更强了一步，刚才分明发现索米亚在主持之时，眼光也是有意无意地放在了人群中的戴安娜身上，眼神中分明含着得意和炫耀。

　　原来当初在考虑毕业典礼主持人之时，校方并不是直接选定了索米亚一个人，全校有这种人气和能力的女生也不在少数，作为学生会副会长的戴安娜自然也是其中之一。

　　事实上，索米亚和戴安娜一直是竞争对手，只是相比戴安娜，索米亚行事之时总是显得很刻意，挑衅的意义很足，让人不得不怀疑她俩除了工作上的竞争之外，私下里是不是还有别的恩怨。

　　这一次女主持人的人选，最终就落在了索米亚和戴安娜的身上，只是戴安娜不知道为了什么原因主动放弃，校方这才最终选择了索米亚，索米亚不知道是戴安娜主动放弃，还以为自己击败了老对手，因此主持时也不忘找到台下的戴安娜，眼神颇为得意。

　　台上，斯托克曼和索米亚已经致完开场词，此时索米亚已经不再理会戴安娜，她捧着报幕表，性感的唇上泛出甜甜笑意：“这一届从我们赫尔萨斯毕业的同学可不少，我看看，有不少都是大家熟悉的名字呢，嗯，到底有哪些呢……”

　　索米亚念出几个此届毕业生中具备代表性的名字，引得台下一片尖叫，“嗯，看来这些同学很受学弟学妹们的欢迎呢，所以，各位学弟学妹们，你们已经准备好为了你们的前辈们献出才艺，开始表演了么？”

　　台下尖叫不绝，索米亚甜甜一笑，又道：“不过，在众位学弟学妹的汇演开始之前，你们的前辈可是准备了第一个节目，为你们之后的节目做出表率了呢，大家期待这位学长或者学姐的节目吧？”

　　这是赫尔萨斯毕业汇演的传统，第一个节目由六年级毕业生开头，之后才是各年级的汇演。

　　“好，既然学弟学妹们的呼声如此响亮，我也就不卖关子了，让我们有请六年四班的……”索米亚声音忽然一滞，脸色变得不好看起来，足足过了两秒钟，在斯托克曼的提醒之下，她才咬咬牙，继续说道：“有请六年四班的‘精灵歌后’戴安娜小姐，为我们演唱一曲——《自由》！”

　　台下，楚御一愣，转过头一看，才发觉不知何时，戴安娜竟然已经离开了自己的座位。

　　台下尖叫响起，继而化为一片平静。

　　不知何时，主持人已经退去，轻缓动人的音乐声缓缓响起，一束银光耀眼的元素聚光灯忽然打下，一个女孩子的身影慢慢透出，女孩子穿着一身银色的晚礼服，肤色如雪，曲线毕露，身段比刚才的索米亚还要优美诱人。

　　戴安娜穿着晚礼服的声音出现在聚光灯下，台下无论男女，顿时响起一片经久不绝的尖叫声。

　　音乐声渐渐变大，旋律也逐渐清晰，戴安娜嫣然一笑，如同百花齐放，大地回春，她的一点朱唇渐渐开启，一个有如精灵一般清雅婉转，娇柔低回的音节忽然吐出，响彻这个赫尔萨斯。

　　“天地漫漫，浩瀚史诗！”


第64章 毕业典礼（5）

　　“天地漫漫，浩瀚史诗！”

　　“金黄，那一刹那神性灿烂的光芒！”

　　“没有一种爱，没有一种情。”

　　“可以凌驾在自由之上！”

　　“星辰如海啊，请听我诉说。”

　　“我的爱人很不一般，那是天地之外的自由逍遥！”

　　戴安娜静静地站立在台上，朱唇轻吐，一个个音符，一句句歌词，从她口中慢慢传出，声音虽不大，却莫名能够传遍整个广场，整个校园，响彻所有倾听者的心底。

　　这歌声，莫名有一种力量，仿佛超然物外，纯净，自然，每一个倾听的人，心中都会有一种被洗礼的感觉，一切尘俗、痛苦、劳累，在这里都受到洗涤，渐渐轻缓，仿佛解脱。

　　戴安娜有“精灵歌后”的美称，此时站在舞台之上，银色的聚光灯仿佛为她够了出一圈银色的柔和光环，让她恍惚间仿佛化作了自由女神，神圣，高雅，银色的晚礼服裙角垂下，仿佛女神站在云端，轻展歌喉。

　　她的嗓音轻灵优雅，唱这首《自由》之时，更能显出那天籁一般的轻柔空灵，此时她渐入佳境，歌词音符契合心境，歌声更加显出了那种如同女神一般纯净神圣的味道。

　　全世界寂静无声。

　　所有人都在这首曲子之下，缓缓闭上了眼睛。

　　楚御也是如此，自从通天阁回来之后，他还是第一次如此轻松，那歌声仿佛轻抚心底，将他心底的杀戮、疲累、烦躁等积累了许多日子的黑暗情绪全部抹平，让他有一种解脱一般的放松。

　　这首《自由》是一千七百年前大帝国鼎盛时期，由一位音乐才华十分出众的女孩创出，此后一直流传了一千多年，一直流传到今天。由于这首歌既歌颂自由，又有女孩子对爱情和另一半的隐隐期待，所以很受年轻人的欢迎，只是由于歌曲难度的原因，能够演唱的人很少。

　　实际上，历史上在赫尔萨斯演唱这首歌的女孩也不在少数，但她们无一例外，都不能唱出今天戴安娜这种洗涤心灵的感觉，那种神圣、纯净、空灵的感觉，就连戴安娜自己也是第一次演绎出。

　　不知不觉，一曲尽了，戴安娜收起歌喉，深深向观众们鞠了一躬，显出被银色的晚礼服衬托出的优雅曲线，便悄悄退出了演出舞台。

　　台下寂静了好一段时间。

　　半响之后，掌声雷动！

　　无论是认识戴安娜的老学员，还是新入学根本没有听过戴安娜名字的新生，甚至是嘉宾席上的嘉宾、校方的校领导，都自发地鼓起掌，掌声雷动，经久不息。

　　掌声响了好久，两个主持人才重新回到舞台，索米亚的脸色有些不好，斯托克曼则高声笑道：“果然不愧是响彻校园的‘精灵歌后’，这一曲《自由》，实在让我见识到音乐才女戴安娜同学的高水平音乐才华！”

　　台下掌声再起，斯托克曼感叹道：“说实话，我们主持人一般都是不敢把话说得太满的，但今天我要发自内心地说一句，我斯托克曼十八年来听过的歌，包括以前各届毕业典礼上的演唱，戴安娜同学这一曲《自由》当属第一！”

　　听见斯托克曼这样说，底下众人倒是没有任何不悦的心情，大部分人都是高声赞同。

　　这个时候本该是由女主持索米亚开始搭话，略过戴安娜的话题，开始介绍下一个节目的，只是此时索米亚脸色不好看，整个人显得神不守舍，斯托克曼只好继续道：“只是，戴安娜同学的歌声如此令人称赞，我高兴之余，也不禁有些担忧了……”

　　“大家想想，戴安娜同学如此精彩的演出，已经无形中让拔高了我们大家的欣赏水平，这样，会不会给后面的学弟学妹们造成很大的压力呢，有戴安娜学姐珠玉在前，各位学弟学妹能不能顶着压力正常发挥呢？”

　　底下众人应声而笑，大笑之余，显然也对斯托克曼的话颇为赞同。

　　过了好一会儿，斯托克曼已经非常老练地转过话题，使戴安娜造成的热潮渐渐退去，索米亚这才回复过来，勉强笑着接过话题，开始介绍接下来的节目流程。

　　事实果然印证了斯托克曼的话，有戴安娜珠玉在前，后面的表演果然索然无味，无论是唱歌，还是跳舞，都没有戴安娜那种洞彻心灵的感觉，不仅表演者压力很大，底下的观众也看得味同嚼蜡。

　　也就是几个三年级学生表演的搞笑节目引起了一回热潮，其余的节目在戴安娜的对比之下，都有些显得黯然失色。

　　台下，戴安娜已经换回了普通的衣服，回到了原来的位置上。

　　只是她刚才那首《自由》已经调动了所有人的情绪，刚一下来，贝蒂便兴致勃勃地拉住她的手，兴奋到有些语无伦次地喋喋不休着，其余人看见这种情况，反而不好再围着戴安娜，只能坐在旁边兴奋地讨论。

　　过了好一会儿，众人的情绪才慢慢平复下来，只有贝蒂满面红潮地继续说道：“娜娜，你刚才好漂亮，好优雅，好动人！人家都差点爱上你了呢！”

　　戴安娜无奈道：“好了，我亲爱的贝蒂同学，你这句话已经说了第十三遍了。”

　　“说几遍都不够！”贝蒂依旧兴奋：“娜娜，我现在才知道，你不和索米亚争主持的位置，原来是得到了首场演出的机会啊，那个死女人，现在一定后悔得要死，嫉妒得要死。”

　　戴安娜无奈地摇摇头，贝蒂一个人也说得有些无聊，她眼珠子一转，忽地转头，向楚御问道：“楚御同学，你觉得我们娜娜刚才那首歌怎么样？”

　　这句话果然吸引了戴安娜的注意力，她完全没想到贝蒂会提问楚御，虽说刚才那首《自由》引得全校赞叹，但此时贝蒂问起楚御，戴安娜还是莫名显得有些慌乱。她表面上装出镇定的样子，眼光的余角却一直放在楚御身上。

　　楚御被贝蒂提问，略微一怔，便也称赞道：“很好啊，我还是第一次听到如此好听的歌声呢！”

　　楚御说完，贝蒂嘿嘿一笑，因为她发觉戴安娜那原本装作镇定的面容上已经不经意地勾出一抹好看的笑容，贝蒂于是也不再管楚御，靠到戴安娜身边，嘻嘻地低声道：“亲爱的娜娜，这下高兴了吧，被心上人称赞了呢！”

　　戴安娜有些慌乱地推了她一把：“别乱说！”

　　“嘿嘿。”贝蒂继续揶揄道：“在我们娜娜心中，刚才楚御同学的一声称赞，大概比全校人的所有掌声还要管用吧！”

　　两人正在笑闹，整个现场忽然又是一静，在戴安娜演唱之后，这种气氛颇为奇异，贝蒂和戴安娜都不觉被这种气氛吸引，随着众人的目光转向台上。

　　银色的聚光灯下，一个绝美的少女穿着一身轻纱丝绸，静静站在正中央。

　　音乐声起，舞动。

　　音乐是著名的《月光颂》，著名音乐家约翰尼·艾伯特所创，曲调优雅大方，有如月光一般高洁优雅。这首曲子一共有一百多个变奏，极难演绎，一般曲子奏响，都要有钢琴、小提琴、吉他等多种乐曲合奏，方能面前展现出《月光颂》的特质。

　　不过以赫尔萨斯的力量，找出一支能够演绎《月光颂》的乐队，倒也不是难事。

　　不过那个少女就难得了，只见少女美妙的肢体在音乐下舒展，轻纱曼舞，水袖动人，每一个动作都是如此契合音乐，每一个动作都是如此轻柔高雅，她就像一只精灵，就像一缕月光。

　　远远看去，女孩有一张清丽脱俗的脸庞，长长的黑发一直拖到腰间，雪白透明的轻纱丝绸一直垂到两只水晶鞋之下，她的身材修长曼妙，肌肤如同白玉一般温润细嫩，月光照耀之下，仿佛化作一位精灵。

　　赫尔萨斯校花榜第一美女，奥菲利亚！

　　片刻，月关渐渐淡去，音乐声逐渐消失，清丽动人的奥菲利亚深深向观众一鞠躬，退出了舞台。

　　现场一片寂静，继而雷鸣般的掌声忽然响起，掌声之热烈，不弱于刚刚戴安娜演唱《自由》之后。

　　奥菲利亚是四年级的美女，今年刚刚十六岁，但已经以动人的美貌摘得了校花榜的第一名，是赫尔萨斯万人认同的第一美女。只是大家都没有想到，奥菲利亚竟然还有这种舞姿！

　　刚刚的她简直就是一个月下的精灵，充分让大家感受到了月光那种清雅、高贵，洗涤人心的感觉，论演绎之美，已经不逊于刚才的戴安娜。

　　节目继续，但是大家都在讨论奥菲利亚，许多人都在拿她和戴安娜相比，两人的歌舞实力基本相当，但由于第一美女的优势，奥菲利亚的支持者显然要比戴安娜多一些。

　　“哼！奥菲利亚这家伙，又抢了我们娜娜的风头！”贝蒂有些不爽了：“不就是长得漂亮些么，家世好一些么，跳的舞根本没有我们娜娜的歌好，我看就是有一些人暗地里煽动，奥菲利亚才能取得现在的名头！”

　　戴安娜摇摇头，安格斯却好奇地问道：“贝蒂同学，在说什么？”

　　贝蒂没有理他，只是转头看向楚御：“楚御同学，你以为呢，是我们娜娜的歌好听，还是那个奥菲利亚跳的舞好看？”


第65章 月光颂（1）

　　“各有所长，都很好吧。”楚御一怔，但看见贝蒂不爽的神色，又继续道：“不过若细说起来，还是戴安娜的《自由》更好一些，毕竟《月光颂》的成功有乐队的因素在内。”

　　贝蒂这才露出满意之色，转头细看戴安娜，却发现对方嘴角也挂着一丝笑意。

　　“贝蒂同学。”安格斯却对刚才贝蒂的话很感兴趣，“你刚才的话是什么意思？我听说奥菲利亚学妹在学校很受欢迎，甚至有两只‘护花自卫队’的存在，一支叫做‘圣骑士’，另一支叫做‘守护神’，你刚才说有人煽动，不会就是指的他们吧？”

　　“那些无聊的男生？”贝蒂不屑道：“他们还不配。”

　　“那么贝蒂同学的意思是？”

　　“啰！”贝蒂努努嘴，一指嘉宾席：“我说的人是那些！”

　　安格斯和楚御都转过头去，此时奥菲利亚虽然已经退出舞台，却没有换下漂亮的礼服，而是穿着晚礼服和同学们说说笑笑，而嘉宾席中却不时有人走出，几个侍者模样的人走到奥菲利亚旁边，不知在轻声说着什么。

　　却见奥菲利亚轻轻摇了摇头，那侍者露出遗憾之色，缓缓退了回去。

　　楚御注意道，前后共有三名侍者对奥菲利亚发出邀请，只是无一例外，都被这个女孩拒绝了。

　　“那些是什么人？”安格斯问道。

　　“都是些手下，至于主使者，有三位……凯文·弗朗西斯，弗朗西斯公爵长子，凯斯旗帜商行少主；肯尼斯·德科诺曼，商业大亨之子，他家垄断着整个新月国百分之八十的服装行业收入；至于另一个，白胜，西部巴克元行省总督之子，他老爹算是我们新月国的封疆大吏了，在巴克元行省，他白家的命令比王法还管用……”

　　贝蒂如数家珍，将嘉宾席三位青年俊杰的底细全都说出来。

　　“又是一群贵少爷啊。”安格斯看了看那边，感叹道。

　　“他们可不是单纯的贵少爷。”贝蒂哼了一声：“这三位都是我们赫尔萨斯毕业的学长，凯文毕业八年，另外两人七年前毕业，现在都已经是皇家凌云宗的高手，听说他们已经完成了所有学业，王室正在准备授予他们二等伯爵爵位。这三人之中，就算是最弱的肯尼斯，也有武师初阶的实力！”

　　“前程似锦呀！”安格斯惊叹道：“混到这种程度上的学长，应该‘很忙’才对，最多每十年来参加一次学校的十年校庆，怎么肯跑来参加一届普通的毕业典礼？还一来就是三人？”

　　“看不出，你这个胖子还有几分见识啊！”贝蒂有些诧异地瞥了安格斯一眼，撇撇嘴，看向那奥菲利亚：“还不是因为那个女人？”

　　“这有什么说法？”

　　“你难道不知道？”贝蒂诧异地说道：“奥菲利亚是潘多夫公爵的独女，潘多夫家可谓是富可敌国，垄断整个新月国纺织品和棉花市场，和德科诺曼等家族来往甚密……老潘多夫公爵已经年迈，以后谁若是娶了奥菲利亚，便可以一步登天，直接继承潘多夫家的大部分家产！”

　　“还有，去年夏天，校长艾德里安那位老朋友，七阶风系元素天士埃蒙西特阁下决定收奥菲利亚作为学徒，奥菲利亚几乎可以铁定成为元素师，你说这样一个集财富、地位、美貌为一身的女子，哪个青年俊杰会不追逐……哼哼，我敢说，这个毕业典礼只是那些少爷们追求奥菲利亚的开始而已！”

　　“这么说，那些贵少都是冲奥菲利亚来的了？”安格斯看向那边的嘉宾席。

　　贝蒂正要说话，戴安娜却拍了拍她的肩膀，摇摇头，道：“好了，别说这些事情了，我们换个话题吧。”

　　见戴安娜不喜欢这种话题，贝蒂撇撇嘴，把原来想说的话收回去，她眼珠一转，又道：“好啊，我们来猜猜最佳节目吧，你们猜，今晚的最佳节目会花落谁家呢？”

　　赫尔萨斯每年都有汇演的传统，而汇演之后，却要在第二天选出最佳节目、最受欢迎节目、最高质量节目等等奖项。

　　一般说来，前三个奖项的含金量最高，其中又以“最佳节目”为最，这个奖项代表了校方和所有赫尔萨斯同学的一致认可，是整个毕业典礼大汇演的热门奖项，被无数学子疯狂追求。

　　贝蒂刚说到这里，现场的气氛忽地再次热烈起来，似乎是第三个引起众人瞩目的节目出现了。

　　此时已经接近下午，光线黯淡了很多，宽大的舞台上站立的是一群靓丽的女孩。

　　这些女孩通通穿着统一样式的绿色小袄，小袄堪堪遮住胸部，露出圆润动人的香肩、皓臂和小巧可爱的肚脐，女孩们的下身则是一件百褶的粉色超短裙，刚刚遮住臀部，小腿上则是长长的长靴，雪白的大腿全都露出。

　　一个女孩这样穿还没什么，但问题是台上一共有五十多个穿着如此性感诱人的靓丽女孩子，音乐声一起，无数女孩随着音乐做出各种热辣的动作，台下的男生们简直瞪大了眼睛，生怕错过哪怕一个片段。

　　一个女孩站到舞台前面，用力踢腿之时，刚刚触及臀部的短裙随之扬起，台下狼嚎声顿时大起，那个女孩却是甜甜一笑，转瞬回到同伴之中，继续扭动小腰挥舞皓臂，热辣而青春洋溢的舞蹈继续进行着。

　　说实话，这些女孩跳得不怎么样，问题是那场面实在是壮观啊！

　　想一想，五十双雪白的皓臂、大腿一起舞动，一起挥舞的样子，啧啧啧！

　　这个五十个靓丽女孩的舞蹈一起，台下的便响起了两个声音，一个自然是男生们的称赞和狼嚎，另一个则是大部分女生的不屑，有些女生甚至说这些女孩不是去跳舞，而是去露大腿，炫胸部。

　　不过不管怎样，这个舞蹈还是在戴安娜和奥菲利亚之后，引起了另一次热潮。

　　等台上的女生们散去，下面的热潮却还没有消散，这就苦了接下来的表演者，许多人都没有了观看的兴致，都在兴致勃勃地讨论那五十个女孩，打听她们到底是哪一班的，都有那些成员等等。

　　另一边，校长席上，副校长弗兰克却皱着眉头，低声道：“这些学生……”他显然不是很喜欢这些女生的舞蹈，对副校长弗兰克来说，这可是有害校风的事情，若不是毕业典礼涉及太大，他是一定要当场阻止的。

　　“算了。”赫尔萨斯现任校长艾德里安却呵呵一笑，道：“都是一些小姑娘而已，谁没有年轻的时候呢，你看，学生们不是看得挺高兴么，由他们去吧！”

　　校长大人这么说，弗兰克勉强点点头，心中却想着等开学了一定要好好整顿整顿校风。

　　引发了第三波热潮的美女热舞结束之后，后面的节目再没有任何出彩之处，后来就算进入了毕业生演出的缓解，六年级的这些学长学姐们虽然略微厉害一些，质量都比前面的节目高出一筹，但却再没有引发全校程度上的热潮了。

　　“你们说，这回谁会获得毕业典礼的最佳节目奖？”看完几个节目之后，贝蒂也没有兴趣了。

　　这个话题倒是引发了周围人的议论，许多四班的同学都参与进来。

　　“依我看，应该是奥菲利亚吧，她的支持者太多了！”

　　“那可不一定，我们的班长大人也不差啊，等下大家多投几票，我看班长不一定会给输给奥菲利亚！”

　　“那几个女生的舞蹈也不错啊，不过内涵方面就有点问题了，即使同学们投她们票，评委们也不一定会看好他们……我看，最佳节目应该就在戴安娜班长和奥菲利亚之间角逐了！”

　　大家议论纷纷一会儿，意见倒是比较统一，都认为五十人的美女热舞虽然反响不错，但最多能获得一个“最受欢迎节目”，顶级的“最佳节目”还是要在戴安娜和奥菲利亚两人之中角逐。

　　因为关系亲疏的原因，四班的同学倒是比较支持戴安娜，但是附近的另一些同学却颇有微辞，这让一直支持好友的贝蒂有些不爽。想起楚御还没有表态，贝蒂眼珠一转，正想转过头去问他的意见，却见楚御忽然站起身来。

　　“御哥，搞什么？”贝蒂还没开口，安格斯已经诧异问道。

　　“汇演似乎快要结束了……”

　　“嗯？”

　　楚御笑了笑，道：“汇演要结束，我就得上去了，最后一个节目可是我的。”

　　“御哥竟然有节目？”楚御离开之后，安格斯似乎还没反应过来：“你们知道这回事么？”

　　戴安娜和其他四班的人都有些茫然，贝蒂摇摇头，道：“楚御楚大同学的事情，我们都很少知道，今天他要是不说，我们根本不知道他这个大忙人竟然还有节目呢。”

　　众人开始议论纷纷，大家都在猜测楚御的节目究竟是什么。

　　猜测的结果渐渐有了统一，很多人猜楚御可能会演奏小提琴乐曲，因为楚御的小提琴可是颇为有名的，以前班里有什么活动，他都会用小提琴演奏一些名曲，楚御的功力很不错，许多同学都记忆犹新。

　　这个时候，舞台上再次恢复空旷，几个工作人员忙忙碌碌地抬上一架一看就知道名贵无比的钢琴，台下众人正在议论纷纷时，主持人斯托克曼拿出报幕表，说道：“下面是这次汇演的最后一个节目了……嗯，表演这个节目的同学大家似乎也很熟悉，有请六年四班的楚御同学，为我们演奏一曲钢琴独奏——《月光颂》！”


第66章 月光颂（2）

　　《月光颂》？

　　“我靠，不会吧，有人能单人演奏月光颂？”

　　“真的假的，我们学校的学生中竟然还有人能弹月光颂，还是用钢琴？”

　　台下一时大哗，就连斯托克曼，在报出最后一个节目之后，也有些愣神。《月光颂》这首曲子以难弹著称，自从一千多年前著名音乐家约翰尼·艾伯特之后，便没有人能单人演奏。就算是一个乐团，也要相互配合好，方能演绎出《月光颂》的精髓而不至于失去意味。

　　就拿钢琴来说，《月光颂》乐曲一共有一百多个变奏，光是对演奏者的指法便有很大的要求。

　　整个赫尔萨斯历史，或者说整个新月国历史中，能够单人弹奏《月光颂》的音乐家真的不多。

　　台下所有同学嘉宾一时间都大为惊异，就算根本不懂音乐的人，也能从同伴的神色看到楚御表演究竟有多大的挑战性，大部分都对楚御能否弹奏出《月光颂》半信半疑。

　　只是想来校方也不可能在压轴的最后一个节目上乱来，所以迄今为止还没有人断言楚御不能成功。

　　就在底下的一片议论纷纷之中，楚御上台了，应校方的要求，他也换了一件很正式的黑色礼服，笔挺的礼服配上他颇为清俊的面容，竟有一种镇定自如的气息油然而发。楚御一出场，台下的议论声便小了很多。

　　众位赫尔萨斯学子对楚御也很熟悉了，要知道，他的名字至今还挂在学校“荣誉榜”上！

　　每年学校文化课第一，地理、历史、经济、艺术、音乐无一不通，记忆力超群，判断力超群，推演策划能力天赋异禀，甚至得到过王国军团长这一级别人物的夸奖，这就是学生们对楚御的印象。

　　以前赫尔萨斯也有文化课厉害的优等生，但楚御这样的优等生，却是几百年都没有一个的。

　　以往的尖子生再厉害，也有限度，哪像楚御，这家伙一入学，整个学校文化课总分第一名和各科第一名的位置就从来没有易手过。以至于每年同学们去看成绩，总是会忽略第一名的位置，直接观察今年是谁夺得了第二名。

　　六年以来，楚御霸占所有文化课榜单第一名的现象几乎已经被大家习惯。

　　不过令学校大部分人欣慰的是，楚御也不是上天的宠儿，他的斗气天赋是出名的废材。

　　楚御通晓整个斗气教材书，可谓是理论大师级别的人物，只可惜这家伙的斗气天赋实在太废材，入学六年也不过是斗气三段的水平，在整个毕业生中修为最低的都已经达到六段巅峰的今天，天赋实在是弱到不行。

　　私下里提到楚御的时候，很多人都欣慰地说，上天果然是公平的，就算楚御那样的牛人，也有斗气天赋这样天生的短板。

　　不过事实上也幸亏如此，若是楚御的斗气天赋也能匹配上他“怪物”的名头，恐怕学校大部分所谓的“天才”都没办法再待在学校“风云榜”上，风云榜排行第一的道格尔斯早就得被楚御拉下马了！

　　短短几秒钟之后，就在众人的窃窃私语中，楚御坐到那座亮银色的钢琴前面。

　　他用手摸了摸琴键，然后缓缓闭上了眼睛。

　　“这哥们是在干嘛？不会是弹不了了吧？”见琴声久久不响，台下议论声又起。

　　“不会吧，学校既然敢让他压轴，应该有两把刷子才对……”

　　“不会是上台时太紧张，现在正在舒缓情绪吧？”

　　嘉宾席上，一身白色简约礼服的凯文·弗朗西斯饶有兴趣地看着台上的楚御，忽然说道：“这人，倒是挺有趣的……”

　　另一边，白胜也笑了笑：“如果不是故作姿态，倒真有趣。”

　　三人中的另一位肯尼斯，德科诺曼是商业大亨之子，自小对斗气有兴趣，但音乐却是一窍不通，听见两人的话，肯尼斯不禁纳闷道：“两位师兄在说什么？”

　　三人都是皇家凌云宗的弟子，另外两人的实力比他稍强，家世背景也略强一些，所以肯尼斯为表谦逊，一直都称呼凯文和白胜“师兄”。

　　“呵呵。”凯文眼中轻蔑一闪而逝，心想：“商人的儿子就是和真正的贵族有差距，整个凌云宗，我的对手也不过白胜几人而已。”面上却是颇为和善地替肯尼斯解释道：“肯尼斯师弟有所不知，音乐是一个讲境界的东西，任何音乐家到了一定的境界，都必须由心而发。”

　　“这个楚御如果不是故弄玄虚，那只看他在弹奏前酝酿情绪的态势，音乐境界恐怕也是到了一定境界的人，学生时代就有这种音乐水平的人可不多，所以我和白胜兄弟才说他有趣。”

　　肯尼斯听得连连点头，心中却不知道到底哪里有趣，他终究对音乐一无所知，即使听到凯文的讲解，也领略不了其中趣味，只能纳闷着看上台上的楚御。

　　台下众人还在讨论的时候，楚御终于睁开眼睛，双手放在琴键之上。

　　清脆而悠扬的琴声响起，楚御奏响了第一个音符。

　　第一个音符奏响的一瞬间，仿佛在这嘈杂的世界放入了一缕清泉，台下各种各样的声音戛然而止。

　　万众瞩目！所有人的目光集中到舞台上，钢琴边，一身黑色礼服的楚御身上。

　　“叮叮咚咚……”钢琴清脆而优雅的声音如同缓缓流动的溪水，在第一个音符之后，接连响彻起来，琴声不大，但清晰清越，仿佛在每一个人的耳际展现，在每个人的耳际诉说。

　　《月光颂》乐曲一共分四大段，分别是“静夜”、“流水”、“月光”、“世界”，主要讲述的是一个动人的意境：在一千多年前的一个宁静的夜晚，大音乐家约翰尼·艾伯特静坐在河水旁边，正在思索什么之时，一束月光忽然从天空之中照射下来，音乐家忽然受到月光指引，感受到这片宁静却又欢快的夜空。

　　月光纯净而又优雅，铺满这个大地，河流在月光之下流的更加欢快，鱼儿们不时浮出水面，去接触那如同水银一般的月光；田野在月光之下泛着银光，其间有麦子摇曳，知了、蛐蛐歌唱；天空之中，有不知道名的虫子飞舞，越飞越高，飞上那茂密的大树之巅……

　　随着楚御的琴声奏响，第一段“静夜”娓娓道来，附近仿佛光线一暗，天空提前步入黑暗，一种宁静中透着几声犬吠的气氛忽地笼罩了整个现场，所有人都随之闭上了眼睛，现场一片寂静。

　　第二段“流水”开始，琴声更加悠扬，显得更加舒缓，一条小溪开始缓缓流淌，流过了众人的心间……

　　第三段，琴声蓦地加快，变得欢快、活泼、跳跃起来，如果有人在楚御身边细细观察，就会发现此时楚御的双手速度已经快到了一定地步，几乎只能看见一抹残影。

　　第三段是《月光颂》整首曲子的高潮部分，演奏者需要带给观众的是那种突兀的感觉，就像当年大音乐家约翰尼身处艾因斯河旁边，忽然发觉一束月光照射到面前的突兀，还有那种意趣。当年大音乐家约翰尼随着被月光吸引，发觉了月空下的欢快世界，演奏者需要把这种带着指引的突兀和欢快传递给倾听的人。

　　“月光”部分是整个《月光颂》最困难的部分，全曲大部分的变奏都在这里，加上这一段本来的节奏就很快，风格偏向于活泼轻快，所以演奏者既要表达好乐曲本来的意趣，又要保持音调曲风不出意外，实在堪称困难。

　　楚御的乐器水平大部分来自于前世。

　　前世他在读书之余，最大的爱好便是音乐，所以各种乐器都有涉及，他最擅长的乐器便是钢琴，然而才是大提琴、小提琴等“提琴家族”。楚御前世曾经拜一位著名的钢琴家为师，那位钢琴家教育他说：“钢琴只为表达心声，若是用心不纯，或是自知没有实力表达，莫如不弹。”

　　出于对这位老师的尊敬，楚御除了练琴和自娱自乐，很少弹奏钢琴给别人听，就算是学校或者班里的活动，他一般也只拉一拉小提琴，因此众人都只知他小提琴水平极佳，却没人知道他会弹钢琴。

　　学校知道他会钢琴，而且钢琴技艺不错，还是源于一次意外。

　　五年级期末的时候，有一次楚御悄悄去校钢琴室练习，碰巧被一位老师发觉。

　　这位老师叫做“斯蒂芬妮”，是学校教音乐的老师，当时楚御就在挑战这首《月光颂》，当然当时楚御的技艺还差一些，只能勉强弹奏出，还无法完美演绎。但只是这样，也让躲在门后全程听完的斯蒂芬妮老师大大吃了一惊。

　　楚御的名声遍布整个赫尔萨斯，这个斯蒂芬妮老师自然认识他，后来两人交谈，斯蒂芬妮老师对他更感兴趣，到了去年准备毕业典礼大汇演的时候，斯蒂芬妮老师便自作主张替他把这个节目报上去了。

　　虽然是老师自作主张，但既然已经上报，楚御显然也拒绝不了。

　　斯蒂芬妮老师是替他着想，楚御为了不拒绝她的一番好意，后来便开始更加努力地练琴。斯蒂芬妮老师也答应他，为他无条件开放学校钢琴师，即使放假期间楚御也能来练习。

　　只是后来就是了毕业考核的事情，其后又是通天阁之行，楚御都没有时间去练琴，本来楚御刚才上台之时，着实还有些紧张，不过手以放到琴键之上，他就平静下来了。

　　《月光颂》的意境他早已领悟于心，所差的只是技艺。但这回他已经不再是那个三段武者，武师级别的斗气水准使他的手指更加敏捷灵快，控制力更强，对于乐曲的把握和演绎也更加纯熟。

　　舞台之上，楚御的眼睛早已闭上，他的双手不停舞动，修长的手指带起一连串残影，优雅动人的琴声悠扬传出……


第67章 月光颂（3）

　　时间流逝，一曲《月光颂》也不过是五六分钟的时间。

　　楚御弹到尾声，“世界”来临之时，刚才那几个为奥菲利亚配乐的乐师豁然站了起来。

　　完美的转圜，完美的深化！

　　“月光”部分公认是整个《月光颂》最难的部分，但“世界”部分的难度却也不比前一段容易多少。“月光”的困难在于技艺，在于指法，而“世界”却是意境，要将那一缕突兀的月光留下来，将它的意境化为整个欢快而又令人思索的月空，这需要演奏者的音乐境界！

　　说实话，刚才奥菲利亚跳“月光舞”之时，那几位乐师也做得不是很好，“月光”到“世界”的深化显得不到位，以至于最后一部分缺少了那种源自于心的欢快。

　　不过乐师们也没有办法，只好加深月光的纯净和优雅，恰好这个元素也和奥菲利亚的舞蹈契合，而且学生们也缺少慧眼如炬的人，所以没有人看得出来而已。

　　但楚御却并不如此，他从“月光”到“世界”，完全是发乎自然，水到渠成，从那一抹调皮的月光到优雅月光笼罩下的世界，就如同再现了当年大音乐家约翰尼的经历一般！

　　“这个学生，好厉害！”

　　所有乐师都不禁感叹，有几人都在怀疑这个学生到底是只精通《月光颂》这一曲，还是音乐境界已经到了如此水平，不过看这学生如此年轻，也不过十八九有余，还是前者的可能性更大一些。

　　不过能够把《月光颂》弹到如此地步，即使他只是精通一曲，音乐水平已经很不一般了，要以十八九之龄达到如此地步，资质、勤奋、名师三者缺一不可，只是他们没想到楚御两世为人，不但不缺乏名师，所用的时间也比一般人多了一倍有余而已。

　　几位乐师都已经动了念头，等下乐曲结束一定要去打听一下这个年轻人的消息，看到底是哪位音乐家，竟然培养出如此青年俊杰的弟子。

　　五分半钟之后，楚御终于弹下最后一个尾音，不过他却没有立即致谢下场，而是又闭上了眼睛。

　　刚才这一曲月光颂，虽然只用到了手指，但他的全身斗气几乎都禁不住地沸腾起来，斗气手链甚至忍不住要自动显现，幸亏楚御分神压制，这才没有闹出乱子。

　　在弹奏月光颂的过程中，楚御竟然心如明镜，第二天赋“精神感知”活跃起来，只是一曲时间，他的斗气竟然进步了少许，精神力也跟着水涨船高，武师中阶的斗气等级已经彻底稳固下来，甚至隐隐有突破的迹象。

　　楚御现在才知道，“精神感知”不仅可以带动精神力同步增长，可以增加身体五识的灵敏度，而且若是精神力活跃起来，一样可以促使斗气达成增长和纯化。

　　足足半分钟之后，楚御平息下刚才沸腾的感觉，这才起身致谢，回到后台。

　　不过台下仍没有反应，又过了两分钟之久，如潮的掌声才乍然响起来。

　　这两分钟，台上都是空无一人，只留下一座孤零零的钢琴，不过却没有谁注意到这一幕，因为大家都沉浸在刚才《月光颂》残余的意境之中，只有少数几个人清醒过来而已。

　　“这一曲，已经接近完美的水平了！”凯文感叹道。

　　“我虽然不懂音乐，但这个学弟，真是不简单！”肯尼斯也跟着附和道，他倒不是跟着人云亦云，楚御刚才那一曲即使任何一个不懂音乐的人，也不得不叫一声好。

　　“说得对，真是不简单啊。”白胜的话显得有些意味深长，似乎并不是单纯指楚御的音乐水平。白胜坐在嘉宾席上，眼睛一直盯着那座亮银色的钢琴，脑中回想的是刚才琴键上如风的残影。

　　如潮的掌声响起，整个赫尔萨斯雷声一片，三人对视一眼，不得不停下交谈，也跟着鼓起掌来。

　　此时台上空无一人，但掌声却经久不息，校方见学生们热情如此，又把楚御从后台请了上来，让他重新登台，去接受所有人的称赞和祝贺。

　　一身黑色礼服的楚御又上来了，不过这回他却没有坐到钢琴边，而是站在舞台正中央，冲大家鞠了一躬。

　　台下掌声更热烈。

　　“老三这回，可算是出风头了！”嘉宾席的一角，楚家老大楚怀仁禁不住说道。

　　楚御在导师格温多琳那里耽搁了时间，没有找到楚杰楚奎等人，但夏冰却来得早，和楚怀仁他们汇合在一起，夏冰外冷内热，在学校也没什么朋友，因此此时也跟着坐在嘉宾席上，楚家三人旁边。

　　“三哥本来就很厉害，这回只是小露一把而已！”楚奎呵呵笑道。

　　夏冰没有说话，平静的眸子却有些迷离，她盯着台上楚御挺拔的声音，似乎又想到了以前的事情。

　　沉浸在回忆中的不止夏冰一人，楚御再次上台，所有人都鼓起掌，戴安娜鼓得尤其用力，两只素手都已经拍得通红，她却似乎没有察觉到。戴安娜的眸子已经陷入一团迷离之中，眼中尽是楚御的身影。

　　时间，似乎又回到了当年。

　　“喂，同学，你要干什么！？”

　　“呜呜，不要管我，我不要活了！”

　　“呃，同学，你有什么事情想不开……”

　　想来也好笑，当年真是好天真好单纯，只是被人抛弃而已，竟然跑去跳楼，而且跳的也只是三楼，即使摔下来也不会死，最多只不过是摔断腿而已……不过楚御那家伙也挺傻的，竟然一边安慰我一边悄悄前进，以我本小姐看不出你的阴谋么？

　　不过当初似乎是被他吓着了吧，竟然鬼使神差地落了下去，幸亏只是三楼，下面又是松软的泥土，这才没有死也没有摔断腿，只不过把楚御这家伙吓了一跳，看着这家伙疯了一般地跑下来，回想起来，真的……好想笑！

　　校医室那几天真的很快乐，因为伤不重，自己又百般哀求的原因，校医室的祭祀学徒姐姐并没有把受伤的事情传回家里，而且跳了一回楼，自己似乎也想开了，为了斯考特那家伙死真不值得，一定要活着，快快乐乐地活着！

　　楚御那家伙，也不知道为什么，竟然对自己好关心，每天都会来校医室看望自己。一年级的时候也不见他跟自己说话，搞得都相处两年了，自己却不知道还有这么一个同学，嘻嘻！

　　“戴安娜同学，其实很多事情看开了就好的，你究竟有什么事情想要跳楼？”

　　“呜呜，我的男朋友不要我了……”

　　“呃……”

　　“他竟然在另一个女孩，还有好多人面前宣布抛弃我，还和别人打赌，赌我一定会为他流眼泪……呜呜呜，我真的好后悔，好后悔……”

　　十四岁的对爱情幻想着的女孩，面临这种事，想不开也很正常吧，不过幸亏当初没有做傻事，要不然现在可就真的后悔死了。不过后来的日子倒是挺幸福的，楚御那家伙天天都来照顾自己，听自己诉说，偶尔也说一些他自己的事情。细心、体贴、博文、有趣，原来世界上还有这种男孩子，比斯考特好一万倍！

　　只是好可惜，伤好之后，楚御这家伙来看自己的时间反倒少了，有些后悔，要是早知道如此，情愿多躺在病床上一段时间。好可恶！楚御这家伙，根本不知道女孩子的心事嘛！

　　后来倒是和楚御这家伙成为了朋友，不知道是受伤那段时间的体贴，还是他本身的特质，竟然渐渐喜欢上了他，三年级那一次，竟然向他表白了，只是好可恶，这家伙只说大家年纪太小，这算是委婉的拒绝么？

　　虽然对方没有直接拒绝，不过当时是真的好受打击，后来也没有了谈恋爱的兴趣，似乎遇到的每一个那孩子，都不禁拿来和楚御这家伙对比，只是好可惜，竟然四年来，都还没有找到一个能够超过他的，好可恶！嘻嘻！

　　从那以后，也没有勇气再向他表白，只有把精力都放到工作和学习上，当然，唱歌也是不能放弃的，记得生病的时候楚御说我唱歌很好听的，嘻嘻！

　　四年了，时光流逝，自己也成熟了很多，歌唱得更好了，也当上了学生会的副会长，有了好多追求者，斯考特那家伙后悔得要死，学生会的斯托克曼也时常送花给自己。只是可惜，他们都晚了，晚了四年！

　　想到这里，戴安娜轻抚一下耳边的短发，迷离的眼光逐渐变得清澈，只是漂亮的脸蛋儿已经变得潮红。

　　她的眸中，只剩下台上的楚御，穿着黑色笔挺礼服的楚御。

　　“娜娜，脸色好妩媚哦，你在想什么呢？”糟了，贝蒂这个敏感的家伙似乎发现了什么，在一片嘈杂声中，竟然跑到自己耳旁问了一声。

　　戴安娜的脸色更妩媚了，她悄悄瞥了台上一眼，装作没听到贝蒂的话。

　　“喂，娜娜，装什么装啊，你以为我不知道你啊，看着情郎出风头，心潮澎湃了吧？”

　　这时候，掌声终于渐息，楚御退下舞台，主持人上台了。戴安娜装作什么都听不到的样子，豁然站起来，大声说道：“汇演终于结束了，晚会要开始了！贝蒂，走，我们先去占一个好位置！”


第68章 篝火晚会（1）

　　赫尔萨斯占地极广，从整个新月城北部，一直要绵延到新月城旁边的丹根城去。

　　而在新月北部郊外和丹根城交界的地方，有一片草原平地。

　　这块地方是属于赫尔萨斯的，从两百六十年开始，赫尔萨斯的篝火晚会就在这里举行，无论是平时的活动还是校庆，或者其他典礼，当然，除了十周年的校庆以外，就要属毕业典礼上的篝火晚会最热闹了。

　　早在下午汇演之时，校方早已经把篝火晚会所需要的东西都准备好了。

　　等学生们走到草地上之时，还在热烈地讨论着。

　　“刚才那首《月光颂》真是太棒了，我第一次听那么好听的歌！”

　　“可惜了，要是楚御给奥菲利亚配乐，那就完美了！”

　　众人议论纷纷，都觉得有些可惜，楚御弹奏的《月光颂》堪称完美，而奥菲利亚那一段“月光舞”也堪称绝色，若是换做楚御给奥菲利亚配乐，恐怕赫尔萨斯史上最受欢迎的最佳节目就要诞生了。

　　汇演之后，楚御可算是一举成名了，虽然他早已经是赫尔萨斯的风云人物，但作为整个汇演上最出名的三个人物之一，许多以前不知道他的人，又或者刚刚入校的新生，此刻都在不停打听楚御的名头和来历。

　　当然，楚御出名了，有人欣喜，却也有人不忿。

　　比如排在学校“风云榜”上的前几位天之骄子，此刻看楚御的目光就不爽起来了。

　　言归正传，篝火晚会是毕业典礼的第二个节目，这个节目一向最受学生们欢迎。篝火晚会的布置很有学问，所有毕业生们分成几群，但都聚在最中间，周围则是其他年纪的学生，或者嘉宾们。

　　晚会开始时，先由两位主持人介绍聚在最中间的六年级八个班，之后就是自由活动的时间，学校特意准许五年级和六年级这两个年级的学生可以喝酒，而其余人都只能以果汁代替。不过即使如此，同学们还是热火朝天起来，不一会儿便有数堆篝火袅袅升起，将草原照成一片白昼。

　　这个晚会，毕业生们是真正的主角！

　　作为学校最年长的一个年纪，六年级的各个班都有所谓的“兄弟班”，而且学校的各种社团、管理机构中，通常也是六年级的学长们活跃在最前面的位置，基本上每一个班都有着各自的关系网。

　　晚会一开始，各个班便有许多学弟学妹们前来“敬酒”，虽然他们通常拿的都是果汁，但毕业生们可没脸拿出果汁来迎接这群学弟学妹，通通是豪爽地一干而尽！

　　校方特意准备的麦酒，浓度并不高，但众人的脸庞还是火光的照耀下变得如火！

　　在所有六年级的八个班中，楚御这个班最受欢迎。

　　四班以前的名声并不突出，不像二班以美女著称，校花榜十八个校花中就有四个在二班；也不像一班一样聚集了一批修炼天才，但今天二班却是声名鹊起，因为整个汇演中最受欢迎的节目都出自二班。

　　一个是“精灵歌后”戴安娜的《自由》，另一个就是楚御那一曲惊艳的《月光颂》。

　　戴安娜虽然只名列校花榜第十三，但戴安娜为人热情乐观，又是学生会的副会长，很多低年级的同学都受到过他的照顾，她的受欢迎程度绝对要比某些整天冷着脸的花瓶高很多。

　　美女都是受欢迎的，因此晚会一开始，跑来造访他们这个班的学弟学妹们就很多。

　　“戴安娜学姐，你好啊，嘻嘻！”

　　一个穿着粉色短裙的女孩子跑了过来，楚御旁边的安格斯不由得用胳膊推了推他，低声说道：“御哥，这个是刚才那群靓妹耶！”听着安格斯的话，楚御也不禁多看了一眼，果然发现那个女孩虽然套着一件外衣，但依稀间还是露出内里一件绿色的小可爱。

　　绿色小袄，甜美的笑容，及臀的短裙，果然是中午跳舞的那群女孩子的其中之一。

　　“是安琪儿学妹啊……”戴安娜微笑着站起来，熟稔而温和地和对方交谈起来。

　　戴安娜从舞台上下来之后，还没有卸去装扮，此时的她穿着原来那一身丝巾短衫和米色带各自的七分长裤，但脸上却多了淡淡的装扮，打了粉底，涂了唇彩，漂亮，成熟，还多了一丝撩人的妩媚，整个人显得光彩照人。

　　楚御恍然觉得，此时的戴安娜不像是一个学生，倒是有些像前世的那些白领女性。美丽、成熟，干练，光彩照人，似乎每一个场合她都能够应付得过来，而且游刃有余，如鱼得水。

　　这个安琪儿是四年级的学生，和戴安娜同在学生会工作，平时很受这位学姐的关照，因此此时晚会开始，安琪儿第一个就跑到戴安娜这边，和她小声说起话来。

　　“戴安娜姐姐，你好漂亮哦！”安琪儿称赞道。

　　戴安娜微微一笑，让人感觉到如沐春风：“安琪儿妹妹也很漂亮啊，你们那一场舞，可是有不少男生睁大了眼睛哦！”

　　“是啊。”这时候，贝蒂也插嘴道：“你们那个舞真的不错耶……对了，这位安琪儿学妹，那几十个女孩都是你们班的么？还是你们班和别的班级合办的节目？”

　　“这位学姐是？”安琪儿疑惑地看向贝蒂。

　　“这是贝蒂，我的好朋友。”戴安娜大大方方地介绍道。

　　“哦……”安琪儿点点头，随即说道：“那个舞不是我们想到的啦，其实那个节目是三年级的一个女孩发起的，只是三年级的女生凑不够数，这才拉了我们四年级的三个班一起。”

　　“原来如此，原来是两个年级合办的，你们一共有多少个班参加？”

　　“一共有六个班参加啦，要不然怎么凑得出这么多女孩子……”

　　安琪儿和贝蒂在这里交谈，许多男生们却也是竖着耳朵，听得暗暗点头。事实上也确实如此，别看台上五十个女孩似乎都没有什么出彩之处，既没有戴安娜的高雅妩媚，也没有奥菲利亚的纯净绝美，但那只是和校花榜上的两位大美女相比，若是真拿这些靓妹们和普通女孩相比，还是要高出一大截的。

　　现在看安琪儿这个小美女就知道了，这个女孩甚至要比四班的许多女孩子都要漂亮一些，此时穿着短裙和高筒靴，更是令人赏心悦目。若不是在两个年纪六个半中挑选，恐怕还选不出五十名这样的女孩来。

　　几人正在交谈者，安琪儿忽然说道：“戴安娜姐姐，请问楚御学长在么？”

　　楚御为人轻松随和，为了避免不必要的麻烦，晚会一开始就和安格斯坐在人群的一个角落中，也不怪安琪儿没有发现他。戴安娜听见安琪儿发问，微微一怔，随即笑道：“在啊，你找他么？”

　　不过不知道为什么，戴安娜却没有立即指出楚御的方位，只是不动声色地问了一声。

　　“如果方便的话，戴安娜姐姐能不能为我引见一下楚御学长啊……”安琪儿红着脸，有些腼腆地小声说着，见贝蒂脸色有些古怪，她又小声解释道：“人家听说过好多回楚御学长的事迹，却一直没有见过他，这回学长演出《月光颂》，人家还是第一次看见楚御学长呢……”

　　“呵呵。”戴安娜笑了笑，瞥了楚御那边一眼，说道：“我知道了，你楚御学长就在那边呢，他人很随和的，用不着我引见，你过去跟他说说话就知道了。”

　　“是吗？”安琪儿红着脸问了一声，还是走了过去。

　　“娜娜，不怕那个小丫头抢了你的心上人啊？”安琪儿小步走了过去，贝蒂忽然古怪地笑了笑，在戴安娜耳边轻轻哈了一口气。

　　“怎么会？”戴安娜精致的耳朵微微泛红，脸上却镇定自若地笑道：“他本来就是个很受欢迎的人，如果不是平时故意低调，像今天这种情况一定还有很多呢。”

　　“楚御学长，你好……我，我叫安琪儿……”安琪儿走到楚御身边，有些紧张地说道。

　　看见小美女走了过来，安格斯悄悄用胳膊推了楚御一下，楚御却白了他一眼，站起身来，随和笑道：“你好，安琪儿学妹，戴安娜班长大人经常说起你的名字呢。”

　　“真的么？”安琪儿惊喜道，随即犹豫了一下，从外衣的夹层中取出一个小本子，说道：“楚御学长，你刚才弹奏的曲子真好听，我也很喜欢《月光颂》，只是有一段我总是弹不好，不知道你不能替我讲解一下？”

　　楚御正想说话，一个突兀的声音忽然响起：“一个废物而已，倒还真有些小女生喜欢……”众人转头一看，只见斯托克曼和几个颇为英俊的青年人缓缓走来，说话的人正是偏左一名穿着浅紫长衫的年轻人。

　　说起来，这人楚御也算认识，此人叫做托马斯，几个月前也参加过通天阁试练，便是当初楚御刚刚到北齐城通天阁时，被查理德暗中指使挤兑楚御的那人。当初查理德的用意是让托马斯扮红脸，好将楚御再次吸引入队，只可惜被安妮识破，查理德的企图没有达成。

　　后来进入通天阁试练空间之后，楚御便再也没见到查理德一行人，不知道他们后面的情况如何，是中途退场，还是最后进入了大空间。不过看托马斯现在这个样子，即使他们队中有人觉醒成功，也绝对不会是他。


第69章 篝火晚会（2）

　　“斯托克曼同学，这些人是？”戴安娜站了出来，脸上露出不豫之色。

　　托马斯这些人是跟着斯托克曼一起过来的，因此听见托马斯出言不逊，戴安娜便颇有些不高兴地看向斯托克曼。斯托克曼闻言歉意地笑了笑，道：“戴安娜，这些都是学校的嘉宾，也是我的朋友，他们对你刚才那首歌都很欣赏，因此特意过来想要跟你认识一下……”

　　这时候，那托马斯站了出来，满面笑道：“戴安娜同学，你好，我叫托马斯·比奥切特，奇拓斯学院的学生，对了，我很喜欢你刚才那首《自由》！”

　　因为托马斯对楚御出言不逊的原因，戴安娜不是很喜欢此人，但所谓伸手不打笑脸人，人家一开口就是称赞，戴安娜也只有勉强笑道：“原来是奇拓斯学院的朋友，你好，托马斯先生，很高兴认识你。”

　　托马斯虽然没有什么出色之处，但出身却是不低，要不然他也得不到通天阁试练的资格，也不可能进到奇拓斯学院读书。奇拓斯学院的学生基本都是一些王公贵族，所以奇拓斯在提到自己的学校时，眼中颇有些骄傲。

　　“咦，这不是楚御阁下么？”托马斯仿佛才发现楚御一般，故作惊讶道：“楚御阁下也在这里啊。”

　　托马斯的眼光很是刁钻刻意，在场的气氛有些僵滞，小姑娘安琪儿手里拿着小本子，表情尴尬。和托马斯同来的其余人都抱着看好戏的心情，一旁的斯托克曼对戴安娜歉意一笑，却也没有上前阻止的意思。

　　戴安娜眉头深深蹙起，正想说话，楚御却忽然转过头来，眼眸漆黑如墨：“原来是托马斯阁下啊，好久不见了，你们还好么？查理德阁下怎么样了？”

　　看见楚御的眼神，托马斯心中忽然一凛，他太熟悉楚御的眼神，上一次通天阁之行时，楚御留给别人的印象实在太深刻。托马斯勉强笑了笑，道：“查理德阁下么，他还好，还好……”

　　几个月前的第二次通天阁之行，托马斯一行人都没有走远，少了楚御的洞察力，小队进到第九扇门时，便已经死了两人，逃了三人，托马斯便是捏碎传送石逃走的三人之一。

　　虽然后来听说查理德自己一人进入了大空间进行最后的争夺，但终究是势单力薄，很快就被驱逐出来。

　　托马斯对楚御的了解不是很多，那一次通天阁之行后，他的印象主要都集中在楚御的谋划和洞察力上，楚御虽然没有什么实力，但谋划对手，谋划“自己人”的本事实在可怕，托马斯虽然没有吃过他的苦头，但两年前吃过他苦头的人却也不是没有。

　　发现自己不知不觉被楚御的气势所摄，周围同伴的表情都变得有些奇怪，托马斯不禁心下恼怒：“可恶，现在已经不是在通天阁了，楚御这家伙纵使智谋通天，也只是个三段学徒而已，我何必怕他？”

　　事实上托马斯这群人都是奇拓斯学院的学生，这次邀约来一起参加赫尔萨斯每年最热闹的毕业典礼。这群人的身份家世都差不多，平时倒也是一群狐朋狗友，托马斯被楚御气势所摄，心中顿时有些恼怒，害怕在这群奇拓斯的同学面前失了面子，胆子也就大了起来。

　　说起来，如果还在通天阁，托马斯也不敢如何，一是上面还有查理德压着，第二他也怕楚御暗中设计阴他，不过现在是在赫尔萨斯学院，托马斯也就有些肆无忌惮起来。

　　“呵呵，楚御兄弟倒也还关心查理德阁下嘛……哦，对了，这次通天阁楚御兄弟似乎参加了另一支队伍啊，你们这回的战绩如何啊，不知道看到觉醒之佩了没？”

　　以前托马斯称呼楚御都还带一个“阁下”的尊称，巴结他时也喊过“楚哥”，这回吃准了楚御没办法对付他，语气一改，称呼也就变成了“楚御兄弟”。

　　“如果我没有记错，楚御兄弟那支队伍似乎还有几个不错的美女哦，嘿嘿，楚御兄弟倒是好算计，果然不愧有‘战场灵魂’的美称，怎么样，楚御兄弟你斩获如何？泡到了几个美女啊？”

　　说着，托马斯玩味地看着楚御。

　　他自以为挖苦到楚御，心中竟然也有一种成就感油然而起，仿佛一下子出了两年前被楚御“欺压”的郁闷之气，心中暗藏的一点畏惧也似乎在这几句话中一扫而空。

　　楚御没有理会托马斯那一点得意，他仔细看了对方一眼，忽然说道：“美女倒是没有泡到，不过觉醒之佩倒是侥幸得到了一件……”

　　“你得到了觉醒之佩？”托马斯惊诧道：“这么说，楚御兄弟你现在已经觉醒成功，成为了一名天生武主了？”

　　说着他顿了顿，又有些玩味地道：“楚兄弟可不要告诉我，你虽然得到了觉醒之佩，只是由于天赋太废材的原因，没有触发成功……哈哈，让我想想，我不会是一语料中了吧？”

　　楚御的天赋之弱是整个王都闻名的，托马斯这么一说，其余人纷纷大笑起来。

　　看见一群人的目光都集中在楚御这边，一旁的小美女安琪儿表情有些尴尬，神色发怯，楚御却是笑了笑，不动声色地踏前一步，将安琪儿挡在身后，玩味地说道：“呵呵，托马斯阁下倒是料错了，我的确得到了觉醒之佩，而且也觉醒成功了……”

　　“你觉醒成功了？”托马斯微微一怔，全场变得有些寂静。

　　随即，所有人都哈哈大笑起来，托马斯笑得尤其夸张，仿佛眼泪都要流出来一般：“楚御阁下，哈哈，你不是在说笑吧？”显然，没有人相信楚御的话，即使是四班的同学，也都是有些半信半疑，不敢置信。

　　“够了！”戴安娜豁然站了出来：“斯托克曼，我们这里不欢迎你的这些朋友，请你们离开吧？”

　　“娜娜，你？”斯托克曼睁大了眼睛，有些不敢相信。

　　戴安娜和斯托克曼同在学生会共事，作为自己的副手，斯托克曼眼中的戴安娜一向是成熟、精明、干练的，学生会中或许有人会抱怨他斯托克曼，会抱怨另一位副会长索米亚，但却极少有人对戴安娜不满意。

　　斯托克曼简直不敢相信，眼前这个满脸愠怒的玉人竟然是印象中一向令人如沐春风的戴安娜！那个似乎永远不会发怒的戴安娜，竟然为了区区一个楚御要驱逐他们所有人？！

　　“斯托克曼同学，我叫戴安娜，请你称呼我的全名！”戴安娜大声说道。

　　戴安娜的性格一向是温柔乐观，这次的突然发怒，着实让所有人都惊讶了一番，无论是好友贝蒂，还是其他同学们，即使是楚御，也不禁转过头来，有些惊讶地看向戴安娜。

　　似乎注意到楚御的目光，戴安娜脸色微红，但注视斯托克曼的眼光却依然坚决。

　　在戴安娜的注视之下，斯托克曼的脸色逐渐变得苍白：“戴安娜，你真要我们走？”

　　戴安娜脸色坚定，正要说话，来自奇拓斯的一个人忽然站出来，哈哈道：“美女，说话不要这么绝情嘛，我们都是特意过来认识你的，你不能这样伤我们的心吧？”

　　如果是平时，对方已经服软，戴安娜多半会放弃追究，但此刻她却尤为坚决地道：“对不起，我没有兴趣认识你们，各位还是请回吧？”

　　此言一出，已经是彻彻底底地不给面子，众人的脸色都有些不好看起来。

　　托马斯正笑得得意，此时见众人被戴安娜扫了面子，不禁转过头，脸色不善地看向她：“喂，戴安娜同学，你这就是不给我们面子喽？”

　　话音未落，一个清朗的声音忽然从远处传来，众人闻声转头过去，只见两个身穿蓝白色华服的年轻人由远及近，先头一人镇哈哈笑道：“各位，为难女孩子可不是绅士所为哦！”

　　楚御也转过头去，眼中却是一凝，这两个人中，他竟然认识偏后那人。

　　身形消瘦，脸色偏白，头发罕见地竖起，显得很有精神。比起通天阁试练空间之时，雷系学徒雷欧显得更有精神，更加具有贵族风度。没错，这人便是当初兰德尔那支小队中的雷系元素学徒——雷欧！

　　当时雷欧和诺克曼、肖恩等人一同阻拦楚御，却被楚御一一击破，后来进入绿门之后，楚御又亮出星泪剑，带上铉阳环，雷欧被迫逃走，临走前曾经说了一句：“我在新月城等你！”

　　整个新月城中，雷欧是唯一知道楚御实力的，他甚至见到过楚御的星泪剑和铉阳环。虽然他见识到的实力早已经是过去式，但雷欧此时代表的是贝凡科尔的旁支，这个人再次出现在眼前，楚御不得不警惕。

　　雷欧是贝凡科尔旁支的天之骄子，但他旁边那个是什么人？

　　楚御注意到，为首那人大概有二十六七，高鼻梁，薄嘴唇，一身华服显得颇为潇洒倜傥，雷欧和这人中，雷欧走在后面，显然是屈居此人之下，起码姿态上是以此人为主的。

　　“抱歉，我来晚了，竟然错过了赫尔萨斯毕业典礼上最美妙的歌声，真是令人感到遗憾。”那人冲戴安娜笑了笑，委婉地赞美了戴安娜的歌声，随后才大大方方地自我介绍道：“各位学弟学妹，大家好，我叫亚力士，也毕业于赫尔萨斯高等学院，这次冒然来访，大家不会不欢迎吧……”


第70章 篝火晚会（3）

　　亚力士？！

　　现场少部分人中立即爆发出一阵议论的声音。

　　很显然，这个亚力士也是一个不简单的人物。

　　不过亚力士虽然自称也是赫尔萨斯学院的学生，但他毕业的时间估计太久，楚御也没有听过有关亚力士的名头，幸而此时已经有人在小声议论此人，楚御也算明白了亚力士的来头和身份。

　　亚力士的确是赫尔萨斯的学生，已经毕业八年，现在是皇家凌云宗的人，论地位还要在肯尼斯、白胜等人之上，不过亚力士还有一个身份，便是贝凡科尔家族最大的一支旁支，贝城哈尔特家的长子。

　　虽然是旁支，但哈尔特家的实力绝对不弱，这一支的领军人物是一位侯爵，掌握着王城的近卫军，是王国军方重要组成人物之一，也是贝凡科尔嫡系的一位重量级成员。

　　出身在这样的家庭，亚力士的地位实力可见一斑。

　　托马斯那边虽然是奇拓斯的学生，但对皇家凌云宗的关注却不比其他人少，有几人都听说过这个亚力士的名头，因此见雷欧亚力士到了，姿态不禁也收敛了一些。

　　“看样子戴安娜的面子还真大，把亚力士这种人物都吸引过来了！”

　　“亚力士已经是毕业八年的学长了，刚才汇演的时候也没有看见他，是特意来参加篝火晚会的吧。估计为了礼貌，顺道过来认识一下我们这些学弟学妹……”

　　亚力士的到来让原本比较尴尬的气氛缓和了很多，许多人都在讨论亚力士的来意。大部分比较倾向于戴安娜，毕竟亚力士一来就向戴安娜问好，戴安娜虽然才十八岁，但也是一个难得一见的美女，亚力士固然不一定是想要追求这位学妹，但结识一下总是好的。

　　众人都向亚力士打过招呼，亚力士和大家寒暄几句，便看向楚御：“你就是楚御？”

　　此言一出，现场一片寂静，托马斯几人也惊疑不定地看向楚御的脸庞，亚力士竟然是来找他的？

　　楚御没有回答亚力士的话，而是看向亚力士身边的雷欧。在通天阁，楚御曾经以一敌四，以绝对优势大败过雷欧，后面又在通天阁之内，以天生武主的战斗方式碾压兰德尔等人，此时楚御眼光一扫，雷欧竟然觉得有一种压力笼罩在身，不禁冷哼了一声，道：“龙拳楚御，好久不见了！”

　　雷欧这话，虽然语气冷淡，但对楚御的重视乃至忌惮却是遮掩不住的。

　　这是废话，楚御“废物”的名头虽然流传了十七年，但经历过通天阁之战，亲自见识过楚御实力的雷欧却无法装作表面上的轻视，即使是从语气上，也无法真正像这些不知情的小子一样无视楚御。

　　坦白说，雷欧心里也不是没想过以凌驾楚御的姿态出场，但真正面对楚御时，他的称呼却多了一句“龙拳楚御”，这句话不但表达了对楚御的忌惮，自己的姿态也无端端低了一筹。

　　雷欧自己没有发觉到这一点，但亚力士却是冷眼旁观，感觉到雷欧对楚御那不愿意承认的重视乃至忌惮，他心底却也有些哑然：“看来雷欧这小子这次倒真是吃了大亏，不过难道这小子跟我说的那些都是真的？那个楚御真的忽然变得如此厉害？”

　　雷欧通天阁回来之后，对楚御的实力自然是既警惕又惊诧。

　　几个月前还是废人的楚御，怎么突然之间变得如此惊世骇俗？雷欧百思不得其解，楚家自从天骄楚岭失踪之后，破败的局势已定，前些日子甚至被艾米娜带人削了爵位，如今楚御却又强势崛起，倘若被他觉醒成功，又会给整个贝凡科尔乃至新月城的局势带来何种变化？

　　这些东西，雷欧虽然还没有深刻的认识，但潜意识中却也有这种担忧。

　　只是当时他担心楚御寻仇，因此一出通天阁之后便立即快马加鞭回到新月城，也不知道楚御到底觉醒成功没有。没有把握，雷欧自然也不便直接跟父母一辈的人讲，一来他的地位还不够在家里讲话，二来楚家已经没落，其余人便也不会如他一样对楚御一个小辈如何注视。

　　所以雷欧权衡再三，还是选择将这件事情告诉了大哥亚力士。

　　亚力士今年二十八岁，身为凌云宗弟子的他在家中拥有一定的地位，同时也有自己的决断，当然雷欧和这个大堂哥良好的关系也起到了决定性的作用，故而回家之后，雷欧立即把通天阁的事情全盘告诉了亚力士。

　　亚力士的眼光自然比雷欧高了许多，很快意识到这件事的巨大影响。

　　不说楚御斗气修为忽然突飞猛进的原因，亚力士注重的是楚御到底觉醒与否，如果他真的成为天生武主，还拥有不错的潜力，以楚御在赫尔萨斯表现出的智慧和才能来讲，亚力士恍然想起来当年天骄楚岭崛起的时代……

　　到那时候，冷落了楚家十几年的贝凡科尔会做出如何反应？整个新月城甚至王室又会有如何反应？

　　这些事情，都不由得亚力士不深究。

　　然而事情毕竟事关重大，亚力士也没有第一时间跟家族中的长辈商量，而是趁着赫尔萨斯毕业典礼的时间亲自过来打探楚御的虚实。

　　……

　　“龙拳”楚御？这是什么称呼？

　　其他人都不知道楚御的虚实，听见雷欧的称呼，纷纷惊诧起来，楚御在赫尔萨斯虽然是风云人物之一，但像雷欧这种人如此重视的称呼却还是第一次。

　　“龙拳”这种明显跟拳法有关的外号，似乎应该和楚御这个斗气废材扯不上关系吧？

　　“呵呵，雷欧阁下，又见面了。”楚御面不改色，仿佛熟人一般和雷欧打着招呼。

　　亚力士心中又有些惊讶，这个楚御的镇定似乎远超过他这个年纪的水平，经历过通天阁的事情，如今自己和雷欧两人又亲自登门造访，这个楚御竟然还保持着起码表面上的镇定？

　　现在自然不好出手试探楚御的真实实力，但言语上却可以交锋几句，亚力士正想开口，旁边一阵喧闹声传来，另外几位访客竟然也突然造访了。

　　“咦，这不是亚力士师兄么？”说话的是凯文·弗朗西斯，合同同行的还有肯尼斯和白胜，除此之外，还有一位身穿白纱，气质清冷的清丽少女，奥菲利亚。

　　“真的是亚力士师兄，没想到师兄竟然也来了母校，真是碰巧呢！”白胜也悠然笑道。

　　几人打过招呼，肯尼斯问道：“亚力士师兄也认识这一届的学弟学妹么？”

　　亚力士笑了笑，道：“很久没回来了，哪里像肯尼斯师弟一样消息广博……我倒是不认识这一届的学弟学妹，只是我弟弟雷欧和这位楚御学弟关系不错，这次过来，就顺便来看看而已。”

　　“是吗？”肯尼斯惊诧，其余人也同样诧异，楚御身边的许多人都不禁转头看他，楚御却是知道亚力士的来意，因此也没有反驳，只是沉默着，让别人都以为他表示了默认。

　　“对了，肯尼斯三位师弟这次过来该不会是专门来找我的吧？”

　　“呵呵。”这回白胜笑了笑，道：“我们开始并不知道师兄在这里，这次试试陪奥菲利亚小姐过来的而已。”

　　“哦？”众人都看向奥菲利亚，这个气质如月的少女，即使从开始到现在一言不发，也时刻吸引着许多人的目光。作为赫尔萨斯万人承认的校花美女，她就仿佛月亮一般，时刻闪亮着吸引人的光芒。

　　见旁人都望向自己，奥菲利亚方才开口道：“我是来找楚御学长的。”

　　“什么？”托马斯等人简直不敢相信自己的耳朵。

　　他们虽然是奇拓斯的人，但却也知道赫尔萨斯当红美女奥菲利亚的名头，这个女孩不禁长得漂亮，更是出身高贵，去年刚被风系元素天士埃蒙西特阁下收为弟子，坦白说，即使在奇拓斯高等学院中，奥菲利亚也有着不少支持者和青睐的人。

　　亚力士也就罢了，这个奥菲利亚，竟然也是来找楚御的？

　　“呵呵，奥菲利亚小姐是来找楚御学弟探讨音乐的。”这时候，凯文笑了笑，开口为奥菲利亚解释道：“亚力士师兄大概不知道，楚御学弟刚才那首《月光颂》的美妙，别说是热爱音乐的奥菲利亚小姐，就算是我，也听得如痴如醉呢！”

　　虽然对方不是有意，但凯文等人的到来倒还真是解了楚御的围，托马斯那群人自然不被他放在眼里，但那个亚力士却不是个好应付的人物，奥菲利亚此时过来探讨音乐，暂时避免楚御和亚力士的第一次交锋。

　　奥菲利亚为人清冷，这次过来还真是被楚御那首《月光颂》打动，楚御便也不敷衍，认真和她讨论。楚御的音乐水平不弱，不仅底子雄厚，而且见解独到，着实让奥菲利亚甚为满意。

　　此时先后有亚力士、凯文·弗朗西斯等名人过来，托马斯等人顿时都有些吃不准楚御的底子，白胜三人和奥菲利亚一起坐到四班的人群中时，几人便找了个借口，悻悻地退去了。

　　其后离去的还有雷欧跟亚力士，亚力士离去时笑着跟楚御说了一句话：“楚御学弟，我们明天比武赛上见！”


第71章 比武赛（1）

　　赫尔萨斯的毕业典礼大致分为三部分，毕业汇演、篝火晚会和比武赛。

　　昨夜的篝火晚会取得了圆满的成功，气氛很热闹，晚会一直持续到午夜十二点，同学们才相继睡去。

　　等到第二天，众人便开始议论其比武赛的事情来，赫尔萨斯每一届的比武赛都是毕业典礼的一场重头戏。

　　比武赛分为两部分，第一部分是三场表演性质的比武，由校方预定好的六名毕业生高手来担任主角。比武是表演性质的，所以每年的比武赛都非常华丽，比武双方纷纷拿出帅气华丽的大招，很有看头。

　　不过虽然是表演兴致的比武，但为了其真实性，输赢却没有内部预定，在万众瞩目之下，比武的双方也不会有人故意放水，谁都想凭实力战胜对方，赢得属于自己的掌声。

　　三场比武是为了让新生和其他低年级学生见识毕业生们的风采，但眼观不如亲自感受，所以接下来就是真真正正的挑战赛，所有低年级的学生都可以随意指定一名六年级的毕业生进行挑战。

　　不过因为年纪的原因，所有毕业生大概都是十七八、十八九的年龄，斗气修为即使达到正式武者，也必定有着六段七段的实力，想要挑战他们，也只有五年级或者四年级的某些学生有这个实力。

　　更何况校方是为了表现毕业生的风采，为了展现自己的教育成果，而不是让自己的学生出丑，所以六年级的毕业生们也有选择是否报名参加比武赛的权利，自认修为不行的，也可以不参加比武挑战赛。

　　历届挑战大部分以毕业生的胜利为结局，但也有例外，总有几个天才武者会击败学长们。只要大势不出意外，校方也很欢迎这种天才，观众们也不会吝啬自己的掌声。

　　因此历届比武赛的气氛都很开放，比武精彩，打斗激烈，这也是许多人都非常期待比武赛的原因。

　　楚御也报名参加了比武赛，为他登记的那个老师表情很是诧异，楚御雷打不动的三段修为可以说是全校皆知，在三年级的学生都有这等修为的今天，他还要报名参加比武赛，也只有自取其辱才能解释了。

　　楚御没有把自己已经报名的事情告诉身边的朋友们，按照常理来说，也没有人会相信楚御会报名参加这场比武，但是楚御知道，有一些有心人自然会看到挑战名单中，属于自己的名字。

　　对楚御来说，昨天的矛盾虽然因为奥菲利亚突然到访的原因缓和下去，但其根源却没有消失，相信雷欧和那亚力士都已经对自己虎视眈眈，托马斯等人也早已经看自己不爽，他应该在比武赛上露出一些实力了。

　　比武赛在赫尔萨斯大广场举行，第一场的主角是六年级的两位风云人物。

　　一班的特里对阵二班的卡洛斯！

　　两人都是早已经旋照的武者，实力强悍，校内支持者众多，校方选择他们开启比武赛的首战，未尝不是考虑了两人在校内拥有巨大影响力的原因。

　　两人的大战还未开始，支持者们便已经开始声嘶力竭地摇旗呐喊。

　　在这种气氛下，也只有少数几人，才能平心静气地静静观看。

　　“卡洛斯还真厉害！”比赛刚刚开始，卡洛斯便立即先发制人，如同云鹤一边高高跃起，一脚点向特里的面门，这一招很是华丽，引得众人高声尖叫，就连贝蒂也不禁叫了一声好。

　　戴安娜只是笑了笑，眼角却瞥向楚御的脸庞。

　　楚御的精神并未集中在台上的比武上，他的眼色有些恍惚，里面散发着迷离的光。如果是平时，戴安娜会猜想楚御或许对比武并不感兴趣，但经过了昨天的事情，她却恍然觉得，眼前这个男生，似乎有些陌生，有些神秘，自己似乎并不了解他的全部。

　　楚御的精神确实没有放在这场比武上，以他现在的实力水平，两个刚刚旋照的初阶武者，实在激不起他的半点兴趣。

　　楚御是天生武主，天生武主天生华丽而攻击力十足的战斗方式远超常人，斗器的争斗才是他们的根本，经历过加菲尔德追杀的他，对这种一拳一脚缺乏内涵的战斗已经没有兴趣，缺乏激情。

　　只是半年的时间，楚御经历了通天阁的厮杀，经历过加菲尔德的追击，战斗的经验和武技的水平已经强了许多，而这些普通学生的表演赛就算是精彩，但于他来说却缺乏了热血和生死一线的惊心动魄，既没有实战意义，也没有参考价值，如此战斗，不如不看。

　　“不知何时，自己和这些普通学生已经拉开了如此巨大的距离？”想到这里，楚御蓦然惊醒，似乎自从半年前那场九月齐耀的异像开始，自己便已然不同，踏上了一条精彩无限的路，一直走向不知多远的远方……

　　“楚御，你怎么不看啊，比武很精彩呢！”贝蒂忽然说道。

　　“就要结束了。”楚御笑了笑，道：“卡洛斯已经露出致命的破绽，特里要赢了。”

　　“什么？”贝蒂狐疑地看着他，此时卡洛斯明明站着上风，压着特里节节后退，楚御却说特里马上就要赢了。贝蒂不禁摇了摇头，压低声音说道：“不会吧，楚御怎么看出来的，不会是乱说的吧？”

　　楚御没有回答，贝蒂见楚御镇定自若的样子，哼了一声，道：“娜娜，你怎么看，楚御虽然是理论大师，年年武技课笔试第一，但也没有多少战斗经验嘛，依我看……”

　　贝蒂的话还没说完，现场呼声大作，台上的卡洛斯高高跃起，却被特里抓住了破绽，挡了一招后一脚提出，恰中卡洛斯的后背，后者惨叫一声，被一脚踢下擂台。

　　贝蒂睁大了眼睛，盯着台上看了好一段时间，这才转过头来，悻悻地哼道：“瞎猫装上死耗子……”

　　戴安娜忍俊不禁，不禁“噗哧”一声笑了出来，贝蒂脸色大红，跑过去和戴安娜撕扯在一起。

　　见两个女孩闹了起来，楚御也不禁微微一笑。这时候，一个上身穿着湖绿色短衫，露着大半白皙手臂，下身算着紫色长裙的女孩慢慢走过来，女孩看了戴安娜两人一眼，哼了一声，不屑地道：“大庭广众之下，像什么样子！”

　　戴安娜两人赶紧分开，贝蒂看见来人，立即横眉怒目：“索米亚，你来干什么？”

　　穿着紫色长裙的女孩正式昨天汇演的女主持，索米亚。索米亚皮肤雪白，眼眸是令人瞩目的湛蓝色，更有一头令许多女生羡慕嫉妒的柔顺金发，整个人的姿色不逊于戴安娜。

　　“怎么？”索米亚妙目一横：“这里的地盘是你家的啊，只有你能站在这里？”

　　贝蒂的口才显然不如索米亚，几句话便被她说得郁闷非常，偏偏又还不了嘴，表情十分郁闷。最终还是戴安娜开了口，她拉住贝蒂，笑着问道：“索米亚同学，你好啊，昨天的主持很棒呢！”

　　戴安娜的夸奖让索米亚有一种一拳打到空处的感觉，索米亚面色一黑，心里却堵得难受，不禁哼了一声，转移话题道：“你们知道下一场比斗的主角是谁么？”

　　贝蒂本想说“我们为什么要知道啊”，却被戴安娜拉住，戴安娜摇摇头，说道：“不知道呢，索米亚同学你知道什么内幕么？”

　　索米亚呵呵一笑，得意地道：“你们不知道吧，下一场，斯托克曼会长就要出场了！”

　　“斯托克曼？”戴安娜有些惊讶，但想想也就释然，斯托克曼的修为不弱，更是校园风云榜排行第二的人物，表演赛的六位主角中，有他也不奇怪。

　　说话之间，第二队的比武双方已经上场，斯托克曼赫然就在其中。斯托克曼今天穿着一身宽松的白色练功夫，双目精光闪闪，举止很是从容。他的对手是一个矮个子男生，名叫黄石，是二班很擅防守的一位高手。

　　“黄石同学，请多指教！”斯托克曼洒然笑道。

　　“斯托克曼同学，还请留手！”黄石却有些拘谨。

　　在台下一片尖叫中，两人的战斗迅速开始，斯托克曼的实力显然比黄石强一些，又或是黄石擅长防守而不擅进攻，所以一开始，斯托克曼攻势凌厉，而黄石却是节节后退。

　　“斯托克曼会长可真厉害，整个六年级中，会长大概是没有敌手了！”索米亚兴奋地说道，看得出这位美女对斯托克曼很是支持，实际上，学校中也有索米亚喜欢斯托克曼的传言。

　　说着话，索米亚却是瞥向戴安娜，后者微微一笑，没有接口。

　　“听说昨天斯托克曼会长去找你了呢！”似乎闲聊着，索米亚问道。

　　“的确来了一会儿，和班里的同学说了一会儿话，就离开了。”

　　“是这样么？”

　　两位美女满口机锋，索米亚绵里藏针，戴安娜却也不是省油的灯，两人你来我往，攻势不绝。贝蒂看不惯索米亚嚣张的样子，她看向台上的斯托克曼，响起刚才的情景，不禁眼珠一转，说道：“楚御，你刚才猜得好准，眼力很不错嘛……这回你来猜猜，斯托克曼和黄石，哪个会赢呢？”

　　“你让他来猜测斯托克曼会长的战斗？”索米亚哼了一声，虽然没有明说，但看向楚御的目光却满是不屑。

　　楚御却没有理她，他向台上看了一眼，缓缓道：“斯托克曼攻势凌厉，但黄石也不是简单的人物，照这样下去，斯托克曼很快就要吃亏了……”


第72章 比武赛（2）

　　听见楚御的话，索米亚气急反笑：“你说什么？斯托克曼会长会输？”

　　她细柳一般的眉头高高扬起，似乎气急难耐，不过见楚御一副云淡风轻的样子，反而平静下来。索米亚一甩衣袖，不屑地道：“就凭你楚御，也有资格来评价斯托克曼会长的比武？哼！”

　　楚御丝毫不以为意，索米亚虽然态度不好，但终究有贵族人家的教养，没有出口伤人，也没有动手动脚，楚御自然不会跟一个十八岁的女孩一般见识，虽说他两世年龄加起来也不过两个十八岁而已。

　　“哼，索米亚你说清楚，楚御为什么没资格评论斯托克曼的比武？”楚御不说话，贝蒂却不爽起来，“斯托克曼算什么，不就是家里的背景好一些么，我们楚御哪里比他差了？”

　　贝蒂虽然跟楚御的关系也不是如何如何的好，但此时站在索米亚面前，她却自动把楚御归到自己的阵营。毕竟是好姐妹戴安娜喜欢的人，平时不管怎样揶揄，被别人鄙视总会让人心头不爽的。

　　“他？”索米亚斜瞥一眼，虽然一言不发，但眼中的蔑视却是不需言说的。

　　“你！”贝蒂气急败坏，索米亚就是这样，有时候或许不和你争执，但他一言不发的样子似乎便是对你最大的讽刺或者说无视，这种高高在上不需言语的姿态，更令贝蒂感到心烦气闷。

　　“楚御，你说几句话嘛！”贝蒂抓狂道，索米亚这种态度，她贝蒂都替楚御感到不忿，想要让楚御针锋相对的反驳，但想起楚御就是这么一个轻松随和的性子，不禁又有些沮丧。

　　果然，楚御只是笑了笑，反而示意她不要介意。

　　贝蒂不由得闷哼一声，独自跑到一边，在戴安娜耳边闷闷地道：“娜娜，你看他嘛！”

　　索米亚看见贝蒂无可奈何的这一幕，无端端有些得意。

　　她是真的看不起楚御，这人虽然也是赫尔萨斯的风云人物之一，但性格实在太过懦弱，索米亚可以不讨厌一些天赋差、实力弱的学生，但却不会喜欢一个被女生鄙视都不敢还口的男人。索米亚认为男人可以没有力量，但是却不能没有两样东西，一样是风度，另一样则是血性，或者说尊严。

　　楚御虽然也知道索米亚不喜欢自己，但只当是因为戴安娜的关系“恨屋及乌”而已，却没想到对方这个小妮子却是打心底里看不起自己的“没有血性”，如果他知道这一点，不知道会不会哭笑不得。

　　戴安娜听见贝蒂的话，却和楚御一般，也只是安慰贝蒂几句，天蓝色的眸子却不禁瞥向楚御，眼里带着一丝柔顺，一丝波光，还有一丝令所有男生都能感到心惊肉跳的莫名光芒。

　　兴许是性格真的不同，又兴许是其他的原因，戴安娜对楚御的印象却和索米亚截然不同。

　　索米亚觉得楚御性子太过温和，乃至懦弱，但戴安娜却相反，她觉得楚御的性格在所有同龄人中显得如此出众，如此截然不同。他虽然实力不强，但凭借智慧和学识，全校却也鲜有人敢于小视他。他对于一个不认识的女生都能仗义出手，照顾人的时候是如此认真、体贴，富有安全感。

　　楚御真的是懦弱么，戴安娜不觉得，能够在战棋推演上获得军团长这种大人物赞赏的楚御，能够只身一人去军队完成毕业考核的楚御，当初能够毫无理由地救下自己的楚御，难道真的是一个懦弱的男生？

　　戴安娜看到索米亚骄傲如孔雀的表情，无端端地笑了。

　　有些男生，不是你能够了解的。

　　楚御对索米亚的态度于索米亚来说可能是懦弱，但在戴安娜眼里，却是一种超然。这是一种眼界，一种超乎同龄人的眼光，是包容，是原谅，是一种从上到下不经意的俯视。

　　整个赫尔萨斯，能够真正了解他内心的，似乎也只有自己而已吧……想到这里，戴安娜呼吸似乎一滞，一种甜蜜的感觉像是波纹一般从心脏处泛滥而出，然后慢慢扩散，泛起涟漪。

　　楚御不在乎索米亚对他的感觉，倒是被刚才戴安娜那一瞥看得有些心惊肉跳，但等他转过头来细细观看之时，女孩子的眼神表情似乎又已经回复平淡，倒让楚御心中有些恍惚。

　　台下几人各有所思，台上的争斗却已经到了最激烈的地方。

　　斯托克曼的打斗风格不像前一场的卡洛斯那么夸张，卡洛斯的功夫基本都在那双腿上，动辄就是踢腿或者空中旋腿的攻击，这种动作虽然看起来华丽，但破绽也很大，稍稍不顺便会被敌人一招击破。

　　斯托克曼的进攻很是凌厉，虽然不像卡洛斯那么夸张，但动作招数也绝对能以一个“帅”字来形容，相反黄石虽然能和斯托克曼打得有声有色，但动作姿态什么的就绝称不上优美帅气可言了。

　　而且斯托克曼的支持率和呼声又一直很高，周围都很少有人在替黄石加油，在这种巨大的压力下，黄石虽然勉力抵抗，但还是被打得狼狈不堪。斯托克曼见到这种情况，心中就算没有轻慢之心，也不免少了些许警惕。

　　这时候，斯托克曼刚好抓到黄石的一个防守破绽，心下大喜，立即挥拳去打。

　　若是刚开始时，斯托克曼必定要留有三分余地，以防对方乘势反击，但现在，在一片欢迎和支持的呼声之下，他却认为没有了这个必要。这一拳一定要尽全力，打出风头，打出完美的一拳！

　　他的计划是要将黄石彻底一拳打垮，这样才能表现持自己的实力和声望！

　　然而斯托克曼这惊天动地的一拳却没有让黄石感到害怕或是忌惮，相反，看见斯托克曼全力出手，手臂上斗气显化的光芒映照着对方镇定无比的脸庞，黄石忽然诡异一笑。

　　“不好！”斯托克曼也不是傻瓜，看见黄石在关键时刻不进反退，心中立即大叫不好。

　　但此时已经来不及收拳，只见黄石以极快的速度反迎了上来，这一瞬间的速度甚至超过了他以前所表现的总合，可以用“动如狡兔”来形容，那一瞬间的来去如风，着实让斯托克曼的心立即沉了下去。

　　黄石矮身，躲过斯托克曼这全力不可收势的一拳！

　　“蓬！”下一刻，黄石右手泛起土黄色的斗气光芒，一拳轰到了斯托克曼的小腹上。

　　斯托克曼倒飞而去，落到了擂台边缘。

　　场下发出一阵连绵不绝的惊呼，虽然不是任何人都为斯托克曼感到担忧，毕竟嫉妒他、不忿他的人也不少，但毕竟任何人都没有料到这一场比斗会这么一个大反转，这实在出乎所有人的意料之外。

　　不过倒也有真正为斯托克曼担忧的人，比如索米亚，看见斯托克曼被打得倒飞出去，索米亚立即惊呼一声，只可惜她也无法挑战学校的规则，何况这里离台上也太远，因此只能干看着。

　　贝蒂见索米亚这女人慌忙失态的样子，倒是看得很爽，不禁讽刺道：“嘿嘿，当初是谁说我们楚御没有资格评论斯托克曼那小子的比斗啊，现在怎么样，不是被我们楚御说中了么？”

　　索米亚此时担忧斯托克曼的情况，倒没有心情理会贝蒂，任由她讽刺。贝蒂说了几句，见索米亚根本不还嘴，也有些无趣，便对楚御说道：“没想到你还猜得挺准的，看样子理论大师的意见似乎也不能忽视啊……楚御大师，你再看看，斯托克曼的伤势怎样？这场比赛不会就是黄石赢了吧？”

　　楚御摇摇头，道：“斯托克曼的失误是他没有看清楚情况便全力出手了，而黄石的失误则相反，明明看清楚了情况，却没有敢于全力出手，实在让人感到遗憾。”

　　众人听得云里雾里，戴安娜和索米亚一起瞟了他一眼，意味不明。

　　这时候，黄石已经警惕地走到斯托克曼身前，正想说话，躺在地上的斯托克曼却忽然一个弹身，从地上跳了起来，以雷霆一击抬起右脚踢向黄石的右肋。黄石完全没有料到对方竟然没有受伤，大吃了一惊，连忙伸手去挡，还在黄石本就警惕，闷哼一声挡住了这一击。

　　黄石绝地反击，一拳打飞刚才一直咄咄逼人的斯托克曼，然而没想到斯托克曼却根本没有受伤，反而诈伤反击黄石，这一场比赛着实是一波三折，把观众们看得惊呼不绝。

　　而楚御这边，三女见斯托克曼站了起来，立即明白了楚御刚才的话。三道曼妙的目光注视到楚御身上，其中两道带着惊疑不定的情绪，贝蒂大为惊讶道：“楚御，你真的看出来了？”

　　楚御不禁白了他一眼，感情这小妮子也一直以为自己是在说大话啊。

　　索米亚见斯托克曼没事，也回归神来，她细细看了楚御两眼，不禁悻悻道：“运气而已！”

　　无论如何，索米亚都改变不了自己对楚御的印象，虽然现在看起来他对武技似乎也很精通的样子，眼光也不错，但索米亚却依旧看不起楚御这种过于“软弱”的性格，相比楚御，她喜欢的还是只有斯托克曼那样的人物。


第73章 比武赛（3）

　　贝蒂听了索米亚那句“运气而已”，不禁哼了一声：“楚御，你再说说，那斯托克曼刚才受了一拳，应该赢不了这场比斗了吧？”满心期待地看向楚御，巴望着他说出两句话来打击一下索米亚那只骄傲的孔雀。

　　“应该不会！”没想到楚御却摇了摇头，道：“斯托克曼的实力要比黄石强一些，他刚才已经有了警惕，这回恐怕要不了多少时间，黄石就会主动认输了。”

　　果然，楚御这句话没过两分钟，在斯托克曼凌厉而警惕的攻击下，黄石再也找不到机会，勉力挡了一会儿，自知获胜无望，便退到角落，抱拳道：“斯托克曼同学技高一筹，我自愧不如，只有认输了！”

　　黄石忽然主动认输，全场都有些惊讶，但却没人讽刺，全都主动鼓起掌来。

　　黄石的表现已经很精彩，这场比武一波三折，比前面卡洛斯和特里那一场好看过瘾多了，观众也没多大情绪，不求你拼死抵抗以表坚贞，只要能给他们贡献一场精彩一些的表演赛，他们也就满足了。

　　表演赛的目的是为了调动大家的情绪，但对参赛者来说却是一次出风头显威风的机会，黄石的实力本就不如斯托克曼，这回赚到了这么多掌声，自然是心满意足地下场了。

　　不过斯托克曼倒是有些郁闷，不禁没有达到预料中的效果，还平白被黄石阴了一拳，如果不是他懂得一些轻武技卸力的技巧，这回倒是阴沟里翻船了。

　　斯托克曼下场前下意识地在人群中扫了一眼，似乎看见戴安娜和索米亚那边，脸色刷一下变得颇为阴沉，随后也跟着黄石的脚步亦步亦趋地下了场。

　　“斯托克曼大少，打得不错啊！”斯托克曼一下场，他那几个奇拓斯的朋友便上来祝贺。

　　这句话本是托词，斯托克曼终究赢了比赛，说打得不错本也没错，说话那人也只是客套地奉承而已，并没有什么其他的意思。然而此时斯托克曼心中有些不爽，刚才在台上可谓颇为尴尬，此时听他怎么一说，越听越像是故意讽刺，脸色也就更加阴沉下来。

　　那人见斯托克曼脸色不好，也就不再说话。这时候，托马斯上前，嘿嘿说道：“斯托克曼，我刚才去看你们赫尔萨斯比武赛的参赛名单，发现了一件很有趣的事情，你要不要听一听？”

　　斯托克曼烦躁道：“胡扯，参赛名单能有什么有趣的事情？”

　　托马斯听斯托克曼语气烦躁，心中也颇为不爽，心说你斯托克曼算老几，给你几分面子，你就还给老子拽上了，你以为你是查理德还是艾米娜？不过现在大家还是朋友，虽然心里不爽，但托马斯依旧维持着面上的和谐。他勉强嘿嘿笑了几声，凑到斯托克曼耳边说了几句。

　　没想到这几句话竟然让斯托克曼眼神一亮，脸上的阴沉立马一扫而空，不过下一瞬间，他的脸色却沉吟下去，眼中却多了一抹闪烁的光。

　　“你确定他真的报名参加了？”

　　“确定，那么大的字，我托马斯难道还会看花了？”

　　“既然如此……”斯托克曼沉吟几句，却没了下文，托马斯不禁急道：“我亲爱的斯托克曼大少，你不会忘了昨天晚上的事情吧，你不是喜欢那个戴安娜么，没看见他们……”

　　斯托克曼脸色豁然一变，狠狠看向托马斯，后者被他眼中的凶狠下了一跳。过了一会儿，斯托克曼方才犹豫道：“你想我干什么？”

　　“你们学校不是允许嘉宾席中也出几位挑战者么，你给我去弄几个名额……”

　　“你以为那名额好弄啊，这可是毕业大典，全校的老师都盯着呢。别说我根本弄不到什么名额，就算给你弄到了，到时候你要是给我整出什么事情来，我还指不定怎么收场呢……”斯托克曼摇头道。

　　接着，不等托马斯开口，他想了想，又道：“依我看，也不用你们上场，那家伙不过是个三段学徒，虽然不知道发什么疯竟然报了名，但我随便找一个五年级的学弟，也就……”

　　两人细细商议了一会儿，托马斯终于露出得逞的笑容，斯托克曼脸上的郁色也削去了许多，脸上重新泛出自信的光彩。

　　……

　　另一边，索米亚见到斯托克曼终于胜出下场，俏脸上连连露出欣喜的笑容，在贝蒂面前自然也重新显出了那种高人一等有如孔雀一般的高傲姿态，看得贝蒂是一阵不爽。

　　“拽什么拽嘛，刚才是谁说我们楚御只是运气而已，还不是被我们楚同学料中了？”

　　索米亚笑容一僵，楚御三料三中，她似乎还真有些反驳不得。

　　“哼！”索米亚翘着嘴唇，哼道：“眼光好又怎么样，还不是不敢报名参加比武赛，嘴巴子厉害有什么用！”索米亚说着，一副看不起楚御的样子，转头看向另一边。

　　接下来的最后一场比斗是二班班克斯和三班巴尔费特的比武，两人的实力都很强，比之斯托克曼也不遑多让，一场比赛也打得有声有色。

　　期间楚御这里又多了几个人，胖子安格斯在七班阵营里说了几句话，便跑了过来。而楚怀仁楚奎等人不知道怎么找到的楚御，也和夏冰一起到了这边。

　　“三哥！”楚奎跟在二哥楚杰后面，冲着楚御喊了一声。

　　夏冰也紧紧跟在楚奎的左侧，幽黑柔顺的头发垂到肩头，掩盖着精致柔媚的面部轮廓，上身是暖黄色的冬衣，冬衣虽然有些臃肿，但穿在夏冰身上，却依然能够显出少女纤细婀娜的体态。

　　夏冰没有打招呼，只是静静地看着楚御，眼中仿佛含着别人看不懂的微笑。

　　楚御忙打招呼：“大哥、二哥，楚奎，还有冰冰，你们也过来了。”楚杰闻言笑了笑，道：“站在那边也没什么意思，听别人说你在这里，也就带着他们过来了。”

　　贝蒂问道：“楚御，这是你的亲人？”

　　“亲人，当然是货真价实的亲人！”楚杰忽地笑嘻嘻地道：“这位学妹，你是我们老三的同学吧？”

　　经过交谈，贝蒂才知道楚御是上一届刚刚毕业的学长，虽然觉得对方似乎并不怎么出名，但心想这回楚御的兄弟姐妹们过来，自己这边的声援总算也要强力一些，跟索米亚那死女人说起话来也或许能够占得些许上风，心情也就蓦地好起来了。

　　众人继续观看比赛，索米亚倒也没有离开，贝蒂为了和索米亚做对，经常询问楚御场上局势如何，谁比较厉害之类的话。楚御倒也来者不拒，而且每说必中，仿佛真是一位眼力超强的观战高手一般。

　　每次贝蒂都喜笑颜开，得意洋洋地和索米亚炫耀，倒仿佛猜中场上局势的人不是楚御，而是她自己。

　　楚怀仁楚杰等人倒是一点都不惊讶，心想我家老三已经是觉醒成功的天生武主，这点小事当然是手到擒拿。不过楚御不提，他们也不便细说，只是饶有趣味地看着贝蒂和索米亚斗嘴，心中莫名有些好笑。

　　索米亚一直听着贝蒂的炫耀，脸上似乎不为所动，心下却是大为不爽。

　　终究是十八岁的女孩，虽然平时受到优雅严肃的贵族教育，但听着贝蒂在自己耳边聒噪，而且楚御每说中一次贝蒂都要洋洋得意地大说一通，还递眼色让楚杰等人也随声附和，久而久之，索米亚也受不了了。

　　过了一会儿，索米亚忽然离开，让贝蒂愕然一下，继而得意了一阵子。没想到不过是几分钟时间，索米亚却又带着好几个长相颇为可人的女孩子跑了回来，这一下，众人全都愕然了。

　　果然，索米亚一帮子人过来，女孩们莺声燕语的嘴仗也就开始了。

　　戴安娜不喜争强好胜，楚杰等人自然没有跟一群小女孩较劲的兴趣，贝蒂大骂他们不仗义，只有孤身作战，一人应战对方一群，索米亚反倒不说话了，站在旁边饶有兴趣地看着贝蒂发威。

　　这一幕让实在让楚御哭笑不得。

　　一会儿之后，场上的表演赛终于结束，三班的巴尔费特以一招之差险胜巴克斯，照例的一片掌声过后，挑战赛终于正式开始。主持比武赛的一位老师上场宣读了挑战的资格，便将所有报名的毕业生的名单大报贴在了擂台正中央。

　　挑战赛正式开始，场下却着实寂静了好一段时间。

　　限于年龄，有资格挑战各位学长的人毕竟很少，也只是四五年级中的少数而已。

　　过了片刻，终于有人站了起来：“我先来，我要挑战奥特乌德学长！”

　　有人认出，这第一个站起来的是四年五班的阿德诺，认识阿德诺的人自然是大声叫好，其余人也敬佩这个有胆量第一个站出来的家伙，因此纷纷鼓起掌来。倒是有另外一些稍微犹豫了一下的家伙心中恼恨：自己刚才怎么慢了一步，要是自己先站起来，输了赢了还不要紧，只是这露脸的机会不就是我的了么？


第74章 惊艳一枪！（上）

　　等比武赛的第一场打完之后，众人才知道那个四年五班的家伙原来是这么无耻。

　　挑战赛的第一场比武只有区区三分钟，那个阿德诺虽然胆量不错，但终究只有四年级，斗气等级停留在第四段，而他挑战的对手却是斗气七段巅峰的学长，能够支持三分钟，已经是不错了。

　　观战的人有些疑虑，这个阿德诺的修为似乎太差了点，只是学徒四段，就敢于挑战六年级的学长？

　　不过等阿德诺落败，洒然说了声“学长厉害”之后，众人恍然发觉台下几个女孩子崇拜的眼神时，这才蓦地发觉这家伙原来根本是醉翁之意不在酒。他根本不求挑战成功，只是为了先拔头筹吸引人家女孩的注意而已。

　　“这小子，还真狡猾！”贝蒂哼哼道：“为了在女生面前出风头，竟然想到了这种方法。”

　　索米亚那边，立即有一个穿着斑点纹花皮裙的女孩不甘示弱：“怎么了？人家这是有勇有谋，这种聪明有情趣的男孩子，我相信低年级的学妹们都会懂得欣赏的！”

　　一帮子女孩又吵了起来，一旁的低年级学生受到那阿德诺刺激，又有人上来挑战了。

　　这回站出来的是一个眉清目秀的男孩，十六七岁，神情颇为冷傲，只见他缓缓走上擂台，开口道：“我要挑战阿加莎学姐！”

　　这个男生一出场，台下顿时议论开来。

　　“喂，这人是谁啊，你们认识啊？”

　　“没见过啊，不是什么名人吧？”

　　“咦，这不是隔壁班的埃布伦么？这小子连我都打不过，怎么敢上去挑战人家学姐？”

　　事实证明人肉搜索的威力果然是强大的，冷傲青年一出场，下面就将他的底细全都传开了：冷傲青年叫做埃布伦，也是四年级学生，相传他的实力也不高，斗气似乎只有四段近五段的水平。

　　不过随之而来，众人也不禁生出少许疑虑，这家伙实力似乎也不怎么样啊，难道也是刚才那个阿德诺一样的货色，只是现在都已经是第二战了，这家伙要是还打着出风头的注意，效果未免也已经小了许多吧？

　　在众人的一片疑虑中，埃布伦的对手，那个叫阿加莎的女孩出场了。

　　阿加莎是一个中等高度的女孩，身线窈窕，明眸皓齿，穿着一身白色连衣裙，颇为清纯的样子。阿加莎平时在学校里也不出名，这次要不是怕被朋友笑话，她甚至不会报名参加比武赛。因此听到有人竟然指名道姓挑战自己，阿加莎便有些惊讶了。

　　擂台上，阿加莎看着眼前的对手，显得有些手足无措。

　　底下顿时有人暗骂，这么一个清纯可爱的学姐，这个四年纪的小子也舍得欺负，真不是个东西！

　　“阿加莎学姐！”冷漠青年开口了，他说完这一句，忽然打了一个响指，在众人的一片纳闷之中，两个人忽然拿着一大束火红色的玫瑰花排众而出，走到埃布伦面前，“少爷，花来了！”

　　“阿加莎学姐，我是四年级的埃布伦，我很喜欢阿加莎学姐，只是一直不敢说出口，今天学姐要毕业了，我知道这是我的最后一次机会……所以，加莎学姐，请接受我的心意吧……”

　　冷漠青年忽然变身痴情情圣，顿时把台下观众雷得外焦里嫩，一个个张大了嘴巴不知道该说些什么才好。

　　校方的领导们也是又急又笑，好好的一场展示学生风貌的比武赛，竟然被这些鬼机灵的低年级学生弄成这种模样。第一个只是抢风头也就罢了，第二个竟然把擂台当成了示爱的现场，真是令人哭笑不得。

　　“哈哈，那个埃布伦，真是有趣！”台下，贝蒂忍俊不禁地大笑起来。

　　这回索米亚那边的几个女孩倒是没有跟她唱反调，因为她们也忍不住在低声笑着。实在是那个埃布伦的行为反差太大，前一秒还冷冷漠然的样子，后一秒就变身痴情少年，画面的喜剧感实在太强了。

　　“你们说，那个埃布伦不会表白成功吧？”一个女孩忍住笑问道。

　　“应该不会吧！”那个穿着豹皮裙的女孩嘻嘻笑道：“这个场面的喜剧感实在太强了，如果我是阿加莎，肯定会怀疑这家伙是不是真心告白的，心里恼怒都来不及，哪里还会有答应的念头？”

　　一场闹剧之后，校方连忙上去收拾场面，之后过了好一会儿，台下的爆笑声方才消失。在学校异常严格的监督之下，学生们终于不敢有其他可能触怒校方怒火的小动作，挑战赛渐渐步入正轨。

　　楚御这边，女孩们依旧笑着，贝蒂也忘了和索米亚做对，拉着戴安娜笑嘻嘻说个不停。片刻之后，一个女孩忽然喊道：“咦，那不是斯托克曼会长么？索米亚，斯托克曼会长过来了！”

　　果然在对面不远处，斯托克曼和托马斯几人正有说有笑，缓缓行来。斯托克曼看见索米亚，温和一笑，道：“索米亚同学原来在这里啊……咦，戴安娜，还有楚御同学也在么？”

　　见托马斯几人也在，戴安娜不自觉地蹙起眉头，斯托克曼连忙上前道：“戴安娜，昨天是我的这些朋友有些鲁莽了，事后他们也有些后悔，今天还托我特意跟你道歉呢……”

　　“是啊！”托马斯笑嘻嘻地说了一声：“昨天喝了一些酒，有些鲁莽了，还请戴安娜同学不要介意啊！”

　　戴安娜依然蹙着眉头，没有说话。

　　斯托克曼见戴安娜没有阻止，也就带着一帮人走了过来，他笑呵呵地走到楚御身边，眼中光芒一闪：“楚御同学，你今天还真是给了我们一个惊喜呢？”

　　楚御只是淡淡地打量了他一眼：“斯托克曼同学在说什么？”

　　斯托克曼呵呵笑着，眼中厉色一闪而过。他这个动作或许会让其他某些人感受到压力，但对楚御来说，面前这个同龄人实在是有些幼稚，楚御今天要掉的鱼不是他，但如果斯托克曼非要上钩，他也只有一起拉杆钓起了。

　　“呵呵，楚御同学既然胆子这么大，我也希望你能够收到我的礼物！”

　　说完这句话，斯托克曼转头走向托马斯那群人中，其余人纷纷笑嘻嘻不怀好意地看向楚御。

　　戴安娜隐约感觉有些不对，但又说不上来，只能有些担忧地看向楚御。索米亚能够当上学生会副会长，自然也是冰雪聪明之辈，也能够感觉到现场气氛的异样，她抬头看向斯托克曼，今天这个自己喜欢的男人似乎有一点儿古怪的样子……

　　附近忽然有喧闹的呼声传来，人群中乍起的嘈杂声甚至打断了台上正在比斗的两名学生，但他们愕然停下比武时，方才看到有一辆华贵无比的马车缓缓穿过人群，一直停留到广场右边的评判席处。

　　“那是谁的马车，太牛了吧，竟然能够直接开进我们学校？”

　　“咦，那是新月银卫，还有碧耳金提兽，不会是贝凡科尔家族那位小姐的香车吧？”

　　“贝凡科尔？难道是安德烈侯爵阁下的女儿？护国公爵阁下的孙女，那位艾米娜小姐？”

　　在一片议论声中，那辆华贵的车架缓缓停下，两只奇异的碧耳金提兽乖巧地趴在一边，继而有仆人帮忙撩开车帘，一个高贵潋滟，黛眉如画的少女就这么缓缓从马车中走出来，进入了众人的眼帘里。

　　少女穿着一身高贵婀娜的淡紫色修身长裙，长裙是为少女特制的，穿在身上能够立马显出女孩婀娜妩媚的曲线和高贵典雅的风姿。她每每走动一步，长裙扭动，如同从画中走出来的女神。

　　“艾德里安伯伯，你还好么？”少女盈盈一笑，来迎接她的人竟然是赫尔萨斯现任校长，七阶风系元素天士，艾德里安！

　　“竟然是艾米娜侄女，你怎么来了？列德斯阁下最近还好么？”艾德里安也笑了起来。

　　两人正说着，后面又有一辆马车缓缓驶来，似乎就跟在艾米娜的马车后进来。艾德里安眉头一皱，问道：“这又是谁？”艾米娜是新月护国武皇列德斯最宠爱的孙女，艾德里安可以超然在赫尔萨斯的规矩一次，但后面这人也跟着乘马车进来，艾德里安不禁皱起了眉头。

　　“是我的表兄，巴特菲亲王家布莱克少爷。”艾米娜解释道：“今天非要跟着我过来的。”

　　艾德里安略略点头，看他的态度，这个布莱克少爷显然也不是个简单的人物，只不过背景还是要比艾米娜的爷爷，新月护国武皇列德斯低一些，尚不能引起艾德里安的重视。

　　“竟然是艾米娜！”在另一边，楚奎看着艾米娜风姿绰约的背影，紧咬着牙。

　　楚怀仁和楚杰也是差不多的复杂表情，纷纷盯着艾米娜的背影，只有夏冰的眼神还算是平静，但这平静已经不是以往的那种平湖深水，淡而无波，反倒像是冬日的寒冰，透着一种隐约的冷意。

　　楚御也看向这个背影，想起了十二年前那个天真可爱的小女孩，总是梳着漂亮的羊角辫跟在自己背后；然而画面一晃，他又想起了一年前那个穿着碧绿长裙的贵族公主，冷漠，无情，她的一纸命令于她来说可能只是一个无关紧要的想法，但却能让另一个家庭遭逢大变，甚至分崩离析。


第75章 惊艳一枪！（下）

　　艾米娜终究是大人物，只是在赫尔萨斯的学子们面前露了一面，便消失不见了。

　　恰如风雨后景色的潋滟，只可惜晴空不常，新绿难追，虽然谁都能带着赞美的眼神观看那最美丽的风景，但谁也都知道这风景不属于任何人。只是刹那，只是瞬息，风景淡去，敛入晴空碧湖，逝去在眼前。

　　艾米娜的消失让许多人感到些许惆怅，但她似乎离大家太远，所以这种惆怅也显得有些空洞而虚无，并不真切。故而众人的心绪也没有维持几分钟，片刻之后，一切再次恢复正常。

　　台上的两位参赛者都松了一口气，终于再次施展斗气，交战在一起。

　　艾米娜随艾德里安消失之后，另一架马车也停了下来，虽然校长大人没有亲自迎接，但在其余老师的欢迎下，众学子还是看到了一名身着黑色华袍的男子，男子的出现只是一瞬，继而也进入了教学楼。

　　看着众人消失的背影，楚杰等人咬着牙，但却没有说话。

　　这就是现实，楚杰他们虽然不忿，虽然有怨念，但他们的不忿和怨念却不会给身为贝凡科尔家长女的艾米娜造成丝毫影响，他们相处的层面太远，这是强者和弱者的两个世界。

　　强者和弱者的差别和待遇，是一个世界层层叠叠方方面面的规则和规矩所致。只要生活在这个世界，便只能被这如同蜘蛛网一般的规则规矩所笼罩，所压迫……

　　在这个无尽历1354年的春天，谁也不知道，已经悄然涅槃的楚御，是否有这个破网的资格？

　　除了那个男生自己，谁也不知道。

　　……

　　艾米娜走后，楚御这边重新引来了两位客人，确切地说，也算是两位熟人。

　　贝凡科尔旁支的雷欧和亚力士。

　　昨天特意而来的亚力士两人没有打探到楚御的多少底细，但这却不能避免楚御对这两人的警惕。他自然不用顾忌冲动而略显青涩的雷欧，但亚力士昨晚稳扎稳打的态度，以及捉摸不定的来意却足够让他警惕。

　　“艾米娜来了。”亚力士站在楚御身边，望着不远处的擂台，“知道艾米娜小姐的来意么？”

　　楚御看着亚力士，又看了看他身边的雷欧，没有说话。

　　“几个月前，凯撒帝国的凯斯特公子结束了对新月国的访问，已经回国。”亚力士没有理会他的态度，只是继续道：“凯斯特一走，王都贵族名媛之间的明争暗斗也结束下来，听家族里和艾米娜小姐亲近的人说，她似乎有些怀念某些人，对一年前的事情也有些后悔……”

　　楚御豁然抬起头来，看向亚力士的脸庞。

　　亚力士不为所动，只是续道：“艾米娜身边有些人不喜欢她这个隐约的想法，几次在她耳边说了一些话，所以艾米娜也有些犹豫，不过，今年的赫尔萨斯毕业典礼临近，艾米娜还是决定来一趟……”

　　楚御眼睛眯起，心下电闪。亚力士这话的意思是什么？艾米娜对当初的事情有些后悔，是她真的念及小时候的事情，还是贝凡科尔家族收到了什么消息？

　　还有，亚力士说有些人不喜欢她这个隐约的想法，这个“有些人”到底是哪些？是贝凡科尔众旁支，还是嫡系中的某些人？忽然，楚御蓦然想起了当初那个宣读楚家被削爵决议的伊凡，以及今天跟着艾米娜追来的那个穿着黑色华丽礼服的男子。

　　这两位，是不是亚力士所说“有些人”的其中之一？

　　然而除此之外，如今这个亚力士又是什么意思，是来当贝凡科尔的说客，还是试探他楚御的态度？

　　“你说这些，是什么意思？”语气妄自猜测，不如亲自问出口，所以楚御当着亚力士的面，问道。

　　亚力士终于转过头，意味深长地拍了拍他的肩膀：“只是随便说几句话而已，你明白的。”说完，亚力士招呼雷欧一声，也跟着往评审席那边走过去，作为皇家凌云宗出身的嘉宾之一，他自然也有去那里的资格。

　　亚力士走后，戴安娜索米亚等人方才围了过来，索米亚饶有兴趣地问道：“刚才那是毕业了好多年的亚力士学长么，楚御，你怎么会认识这位学长？”

　　其余人对这个问题也颇有兴趣，只有斯托克曼的脸色有些难看，他没看出亚力士和楚御不对付，只以为两人真的有什么亲近的关系，心下便有些为难。不过想起刚才的计划，斯托克曼咬咬牙，心想：就算是亚力士又如何，他难道还能管到我斯托克曼家的事情？

　　这样想着，斯托克曼皮笑肉不笑地嘿嘿道：“是啊是啊，楚御同学还真是真人不露相呢，我们一点都没有看出来呢！”

　　“普通朋友而已。”楚御说道。

　　“对了，你们说戴安娜同学会不会被人挑战呢？”聊了一会儿，索米亚岔开话题，似笑非笑地看向戴安娜：“刚才那个阿德诺的表白方式可是很动人哦，戴安娜妹妹这么漂亮，会不会有人也这样做呢？”

　　“很可能哦！”那个穿豹皮裙的女孩嘻嘻笑道。

　　其余女孩也拿戴安娜打趣，只是斯托克曼听到这话，倒有些不高兴，连忙说道：“有没有人会挑战戴安娜同学我不知道，不过我敢说，有一个人若是被挑战到，相信大家都会十分惊讶的！”

　　“什么人，这么神秘？”众人都惊讶地看向斯托克曼。

　　斯托克曼嘿嘿一笑，托马斯和另外几人也笑了起来，瞟向那擂台之上。

　　这时候，一个身穿白色武士服的青年已经走上擂台，青年神色淡漠，身上有一股冷冽的气势。随着青年走上比武台，台下顿时响起一片议论声，从嗡嗡不绝的议论声中，众人也能知道这人绝对名气不小。

　　“那不是五年级的契布曼么？看样子，终于有重量级人物出场了啊！”

　　“听说契布曼已经在一个月以前突破七段，这家伙会挑战什么人？应该回事那些六年级中的佼佼者吧？”

　　在一片议论纷纷中，众人只听见白衣青年一字一顿地道：“我要挑战六年四班的，楚御！”

　　全场一片静谧，随即轰声大起，许多人都知道楚御的名头，也知道楚御是远近闻名的斗气废材，读到六年级，也不过是斗气三段而已。这个五年级中名气极大的契布曼竟然要挑战楚御，这是什么意思，契布曼和楚御私下里难道有什么仇怨？

　　在主持人有些愕然的再次询问之下，契布曼伸手遥指，指着擂台中间大字报上楚御鲜红的名字，第二次说道：“我要挑战六年四班的楚御！”

　　那主持人定睛一看，没想到楚御还真报名参加了这场比武赛，暗叹之余，也无话好说。

　　现场逐渐寂静下来，楚御旁边，大部分人的眼神都集中在他身上。

　　楚杰等人已经知道楚御的实力，只是有些惊讶；戴安娜脸色担忧，欲言又止；索米亚则是微微一怔，转头瞥向楚御，似乎第一次真正认识这个男子；而斯托克曼等人则是微微冷笑，脸上一副等着看好戏的表情。

　　楚御终究还是上了挑战台，在其他人的一片神色各异中，站到了那个契布曼的面前。

　　“用兵器吧！”契布曼道。

　　普通挑战赛自然是不用兵器的，但如果双方约定，也可以使用兵器。契布曼这样说，本身也没有指望楚御能够答应他的提议，只是为了履行某人的命令而已。

　　没想到楚御却是很干脆地点点头，道：“好！”

　　契布曼一怔，细细看了楚御一眼，随即道：“我要一把单手剑，你要什么？”

　　“长枪！”

　　“好！”

　　不久之后，契布曼手持一把单手长剑，望了望楚御，忽地说道：“动手吧，说实话，我倒是很敬佩你的胆量，为了表示敬佩，等下我会拿出全力，让你体会到痛苦和绝望！”

　　“是斯托克曼叫你来的么？”楚御突然反问。

　　“什么？”

　　对方一怔，楚御却没有再说什么，他握住了手中的长枪，看向楚杰楚奎，看向戴安娜，看向夏冰，看向索米亚；他看向有些犹疑不定的审判席，看向悉悉索索议论不绝，但是都不看好他楚御的赫尔萨斯学子们……

　　在广场对面的学校楼层之上，某间房间里，艾德里安已经消失不见，那个黑衣男子饶有兴趣地向下俯瞰：“那就是楚御么，天骄楚岭的儿子，那个只有斗气三段的废材？”

　　他顿了顿，忽地呵呵道：“对方似乎和他有仇，这家伙，会不会被打死？”

　　艾米娜手中握着一只装着红酒的高脚杯，望向窗外的眼神有些犹豫，但终究没有说什么。

　　楚御终于收回眼光，他正视眼前的对手，说道：“出手吧，你只有一招！”

　　“什么？”契布曼有些发怔，忽然捏紧了手中长剑，“垂死的挣扎么，呵呵，希望等下你还能以如此无礼而肤浅的语气开口说出下一句话！”

　　楚御闭上了眼睛，在契布曼出剑的一瞬间，他手中低垂在地的长枪忽地高高扬起，一道晃花了所有人的眼，闪耀着无比璀璨、厚重、华丽的黄金色光芒乍然亮起，那是金刚破气决的斗气光芒！

　　长枪飞扬，一往无前，以一个惊艳的角度刺出一枪！

　　金芒大盛，如同耀目的巨大火球，如同燃烧的太阳火焰，在这突然亮起的光芒之下，所有人都感到那一枪的惊艳和坚决……无尽历1354年春，通天阁归来的少年，在母校赫尔萨斯，在仇人、家人、朋友，在万众瞩目之下，刺出了他破网的一枪！

　　……

　　然后，学校楼层的某个房间里，忽然传来了酒杯摔碎的声音。


第76章 你们一起上吧！

　　斗气光芒一闪即逝，只是在那契布曼面前绽放出一朵金色的斗气之花。

　　契布曼甚至还危及发出一声呼喊，已经飞出擂台，落在人群之中，早已人事不醒。

　　楚御握着手中那杆长枪，心中想得事情已经偏离了这个擂台，这个广场，甚至是这个赫尔萨斯学院。他静立场上，心中默默想着，天生武主的根基果然是武器，在用了几次黑尖枪之后，自己对枪类武器竟然已经驾轻就熟，刚刚那一枪，虽然用的是普通武器，但却也有了一种朦朦胧胧隐隐约约的感悟。

　　赫尔萨斯的比武赛不准杀人，但刀枪无眼，刚才楚御如果不是在枪头爆发斗气，以绝大的冲击力将那契布曼震飞，相信这杆铁枪锋锐的枪头早已经刺入了对方的胸膛，心脏。

　　很奇怪，在万众瞩目之下爆发之后，楚御心中竟然没有一丝爽快或者得意的感觉，这仿佛是一种超然，一种昂然独立，这成百上千的赫尔萨斯学子似乎都已经成为眼前的背景色，见证着此时，源自历史的刻印。

　　良久，场上还是寂静无声，充斥着一种诡异的静谧。

　　所有人的目光都怔怔地注视着楚御，只是那个斗气三段的废材优等生？能够一枪击飞一个七段学徒的废材优等生？开什么玩笑，是自己的眼睛花了，还是整个世界都疯了？！

　　台下一角，楚怀仁楚杰等人一脸兴奋地看着台上的他，就算夏冰这个天性喜静的小妮子，此刻的一张俏脸也是涨的通红；戴安娜和贝蒂的目光呆滞，索米亚和其他一干女孩脸上分明带着不可置信之色。

　　而托马斯等人，则是张大了嘴巴，一直还未合拢。只有斯托克曼一人，虽然也惊讶，但更多则是担忧和痛苦：“契布曼！”他大叫了一声，立即往飞出场外的契布曼那边跑去。

　　很少有人知道，契布曼是斯托克曼的堂弟，他们从小一起长大，关系很好，可以说比亲兄弟还要亲。因为这种关系，在斯托克曼的再三请求之下，契布曼才会冒着被全校师生指责鄙视的危险，上台挑战“手无缚鸡之力”的楚御。

　　事先，斯托克曼甚至已经想好，等契布曼好好教训楚御一顿，自己再设宴给这个堂弟赔罪压紧。但斯托克曼没想到的是，那个只有斗气三段修为，本应该是板上之肉的楚御竟然刺出了那一枪！

　　华丽，惊艳，坚决，这一枪不禁击破了契布曼，更打破了全校所有人心中的壁垒和骄傲！

　　此刻斯托克曼已经没有心情去想楚御为什么会突然爆发出这种实力，他的精神全都集中在契布曼身上，不仅因为他和契布曼的关系，更是害怕担负责任。如果契布曼真有什么不测，打死人的楚御自然难逃其咎，但斯托克曼自己也无法向自己的三叔交代。

　　想起三叔那不苟一笑的严肃面孔，想象中父亲歇斯底里的怒吼，斯托克曼心情一阵发冷。

　　斯托克曼高声喊叫着冲过去，一路上撞翻了不少人。

　　等检查好契布曼的情况，发觉他虽然身受重伤，但至少还没有性命之忧，斯托克曼终于松了一口气，但随之而来的却是莫名的怒火熊熊。

　　斯托克曼转头，怒视擂台之上：“楚御！”

　　楚御没有理会他，他的目光早已经放到了对面的学校楼层之上，在那里，一男一女正缓缓行来。

　　斯托克曼心中更是狂怒，忽然奔上了比武擂台：“楚御，你找死！”说完，斯托克曼竟然不顾台下的众目睽睽，不顾那已经呆住的主持人老师，径直渐起当初契布曼落在地上的单手长剑，便冲了上来。

　　楚御终于正视迎面而来的斯托克曼。

　　太弱！对面的斯托克曼虽然来势汹汹，但在楚御的感应中，却实在弱的可怜。经历过通天阁残酷争斗，经历过和威尔、兰德尔，还有那林霄则甚至加菲尔德争斗的楚御，实在很难把斯托克曼看成自己的对手。

　　于是楚御再次扬起了手中长枪，这一次，是一枪横扫！

　　银色的枪杆仿佛一条游龙，从云雾飘渺中显出神异的身形，那枪杆速度很快，极快，更快！在斯托克曼眼前，银色的枪杆就仿佛一直在不停放大一般，等近至眼前，已经如同连通天地一般的极度恐怖！

　　斯托克曼瞳孔狂缩，下意识伸剑去挡，然后……长剑崩断，人体倒飞！

　　只听“咔嚓”一声，斯托克曼手中长剑竟然被一枪崩断，用精铁制造的坚硬长剑竟然被楚御的木质枪杆达成碎片，震得斯托克曼虎口剧痛，双手发麻。而那巨力还不止于此，下一瞬间，斯托克曼便倒飞出去，一直飞出擂台五六米远，方才闷哼一声砸倒在几个观战者身上。

　　楚御收起长枪，静立在擂台之上，冷眼如若修罗死神。

　　台下更静，死寂一片。

　　斯托克曼是什么人？赫尔萨斯风云榜排名第二的人物，一身斗气已经修炼到接近中阶武者的地步，听说前几天已经接到了皇家凌云宗的入学邀请，但这样的人，还是败在了那个堪称废材的楚御身上？

　　台上才楚御静静而立，望着有些虚寒若噤的所有人，心中更有一种幽然的气度油然而生。

　　前台的几个人偶然触碰到楚御的眼神，都是微微一怔，那是什么？不是骄傲，不是得意，不是在沉默中爆发后的歇斯底里，甚至不是冷酷，不是残忍的血色，那是一种空寂，一种虚无，一种旁人看不懂的神色。

　　这就是以前自己需要仰视的赫尔萨斯顶尖学生？

　　想起往日种种，楚御心里微微怔然。

　　“楚御！”忽然，台上又跳上了许多人，这些人有的是斯托克曼家族的，有些则是一直和斯托克曼交好的，甚至还有五年级中契布曼的同学和朋友。

　　楚御的目光并未在这些人身上，反而瞥向了人群之外的一男一女。

　　那个穿着华丽黑色礼服的男子就站在不远处，他望着楚御的目光有些惊异，又有些饶有兴趣。而另一名美丽清丽的少女，却迟疑着，眼光甚至有些略微的躲闪。

　　楚御目光收回，望向眼前这群依然怒喝不休的人群：“你们，一起上吧！”

　　“你们，一起上吧！”这句话虽然清淡，但在整个广场，却重如雷霆，不仅震撼了台上这群为斯托克曼和契布曼出头的家伙，更震撼了所有赫尔萨斯的千百名学子。

　　台上这些人互相对视，都是止不住的怒火熊熊。

　　所谓人以类聚，物以群分，作为斯托克曼和契布曼的朋友，他们这八九人中大部分都是初阶武者，剩下的也是七段高手，楚御的斗气等级能有多高？即使他已经突破中阶，难道还能以一打十？

　　在这些人心中，楚御这是赤裸裸的蔑视，被一个没有实力又故作姿态的人蔑视，所有人都不禁勃然大怒。

　　可惜他们都忘了刚才，楚御一枪打飞契布曼，第二枪又击败斯托克曼的实力！

　　看见场上局势汹汹，九人打一人，这本不符合比武赛的规矩，台下的老师想要阻止，但是却被一些人拦住。老师们顺着阻拦他们之人的目光一看，正看见远处那个黑衣男子冲他们微微颔首。

　　老师们顿时一阵迟疑：“那不是布莱克公子么，这……”现在校长和副校长都不在，又有一位亲王之子出面阻拦，他们这些老师也不想和亲王之子布莱克做对，这一迟疑，场上的情况已经白热化。

　　楚御注意到下面的情况，只是微一冷笑。

　　“动手吧，你们只有一招的机会！”

　　仍然是刚才对契布曼的那句话，昭示着楚御巨大的信心和对面前这群人的蔑视。

　　在场所有人怒火熊熊，怒意化为滔天战意。没有兵器，他们就用拳脚，已经旋照的施展出斗气显化，没有旋照的在体内全力爆发，总而言之，他们要让眼前这个大言不惭的家伙尝到后悔的代价！

　　“小子，找死！”

　　“小子，我要打断你的一条腿！”

　　众人骂骂咧咧地扑上来，楚御只是单手握紧长枪，右脚向后一踏，金刚破气决刚猛无极的斗气将擂台彻底踩出一个大洞，而楚御也借着这一踏之力，有如猛虎下山一般电射而出。

　　长枪宛若流矢飞箭，而楚御则是跟在飞箭之后的人，只见金色的斗气光芒豁然亮起，锋利的枪头已经刺入了人群之间，有人骇然地侧身想躲，但楚御只是手腕一抖，那枪头便仿佛活过来一般，像是鱼跃龙门，又像是神龙探爪，恰好打在旁边两人的脖颈之上。

　　“哼。”那两个七段学徒只来得及哼了一身，便已经软倒下来。

　　此时有人冲到了楚御身边，正要下毒手，楚御的长枪却是一扫，众人只觉一股惊天大力涌来，竟然挡不住一个汇合，全都被清扫出去。又有人勉强爬起来，那杆长枪却是有若毒龙一般刁钻地刺入他的肩头，枪身一抖，鲜血迸出，那人肩膀一痛，再也不敢站起来了。

　　不到一时，无论是七段学徒还是已经旋照的初阶武者，九个人已经全部趴在擂台之上。

　　全场肃然！

　　楚御环视四周，傲然而立。


第77章 你们还不够资格！（上）

　　看着台上昂然独立的楚御，台下众人各有所思。

　　楚家众人眼中是兴奋，虽然知道楚御已经是天生武主，实力堪称强悍，但他们毕竟还是第一次亲眼目睹楚御真正的实力，尤其是在这种万众瞩目的时候，楚杰楚奎都有一种与有荣焉的感觉。

　　戴安娜眼中先是惊愕，然后则是莫名其妙的迷离。

　　少女的梦想，无外乎是骑士小说中的那种英雄，哪个女孩不想自己的意中人是能够脚踏七色云彩，身穿威武铠甲的盖世英雄？只是戴安娜比一般的女孩聪明得多，她明白什么是真实，什么是只存在于脑海中的梦想。

　　这也是戴安娜比一般女孩出色，比一般女孩狡黠的原因，她懂得适时抓住。

　　然而此时，看着台上一身白衣的楚御，戴安娜恍若梦中。

　　他是谁？他是赫尔萨斯的风云人物，精通地理、历史、军事推演，各种理论知识，常年霸占赫尔萨斯荣耀榜第一名，如果除去斗气天赋的缺陷，他是所有女孩的梦中情人！

　　但如今，他在万人瞩目的挑战台上，一枪退契布曼，一枪败斯托克曼，第三次出手，却是将九名学校高手打得趴在地上，这九人都是实力不弱、心气不弱之辈，但现在，有谁敢在他面前站起来？

　　“这样的楚御，好像梦里那个完美的英雄呢……”

　　戴安娜双目迷离，发出了这样恍若不真实的呢喃声。

　　……

　　索米亚心里有一种天翻地覆的感觉。

　　她喜欢斯托克曼，甚至认为斯托克曼是全校最厉害的男生，就算是风云榜上排名第一的道格尔斯，都不会是斯托克曼的对手。但是如今，她认为天下无敌的英雄却被另一个英雄击败！

　　那个最新崛起的英雄，是她在这个学校中最看不起的人。

　　贝蒂称赞楚御的时候，她没有冷嘲热讽，是因为她从心底瞧不起楚御，觉得这个男生连自己开口讽刺的资格都没有。索米亚知道斯托克曼隐隐喜欢戴安娜，而戴安娜却对楚御有意思，知道这一点的时候，她没有觉得高兴，只是觉得不可思议，甚至替戴安娜隐隐感到可惜。

　　然而楚御却上了台，他如同他那黄金色的斗气光芒一般，在万众瞩目之下展露出最耀眼的一面！

　　五年级的尖子生契布曼，被他一招击败；自己属意的斯托克曼会长，已经是初阶顶峰，临近中阶武者的人物，仍然没有能挡住他的一枪很少；甚至九名顶尖武者一起上台，依旧不是他的对手！

　　惊艳，果决，锋芒毕露！这次此时台上的他给人的感觉！

　　索米亚想起刚才的一幕幕，想着自己对那个人的无视和不屑，现在想来，那人是不是也怀着和自己一般的心情，也是如同自己一般的俯视和不屑一顾呢？

　　索米亚转头看了左侧的人群一眼，那是刚才斯托克曼砸到的地方，已经过了很久，斯托克曼会长纵使受伤太重，也该重新站起来了吧，然而直到现在楚御一一击败台上那群人，那边也依然毫无反应。

　　转回头，幽幽叹了一声，索米亚有些不可置信，但又有一种思想崩塌的感觉，对斯托克曼那种执着的喜欢似乎也淡了很多。

　　还是觉得不可思议。

　　……

　　评委席上，亚力士坐着，雷欧站着。

　　“果然很厉害啊！”亚力士一叹：“在通天阁，他有这样的实力么？”

　　“有过之而无不及。”雷欧说道：“眼前这些人有的是初阶武者，但论实力可能还不如通天阁里那群九级元素学徒或者七段巅峰斗气学徒，此刻楚御连拿手的‘龙拳’都没有使出，显然还留有余力。”

　　“这样，虽然可以猜测他已经聚旋成功，但还是无法决定是否觉醒啊！”

　　亚力士悠悠说道，很显然，他对楚御是否是天生武主的身份十分在乎。

　　“你说，是谁让一个只有三段斗气的废材忽然变成超级天才的？”亚力士饶有兴趣地道：“要知道以前，楚御这人虽然学习成绩很好，但是基本没有争斗的经验，这次看他的动作，可不像是个没有战斗经验的人。你说，有谁能让楚御达成这种翻天覆地的变化？”

　　“这……”雷欧沉吟半天，却找不到答案。

　　亚力士显然也只是问问，在他的见闻之中，也没有哪位人物或者东西具有这种神奇无比的能力。

　　在新月国，是很少有人知晓希望之章存在的。

　　如果不是希望之章中婵英的细心教导，还有试练空间中的生死体验，楚御纵使天赋再强，也必定达不到如今的成就。当然，按照婵英的话来说，他如今的实力依然弱小，实在算不上什么成就。

　　“大哥，你要不要亲自去试一试那个楚御的虚实？”雷欧看着亚力士，眼光闪烁：“艾德里安校长和两位副校长都中了布莱克的调虎离山之计，现在赫尔萨斯一片混乱，大哥你完全可以出手试一试。”

　　亚力士摇摇头，若有深意地瞥了雷欧一眼：“雷欧，你记住，有些事情，针锋相对是没有用的，你的城府还是太浅……你堂叔曾经告诉我一个道理，现在我想转送给你。”

　　“这个世界上，多一个敌人不如多一个朋友，但如果真的确认对方威胁太大，只能成为敌人，也不要轻举妄动，针锋相对只能让对方提前警惕，要动手，就要不动则已，一动便……一击必杀！”

　　亚力士语气狠辣，雷欧心中一凛，急忙低声道：“是，我明白了。”

　　亚力士颇为满意地点点头，又道：“试探楚御却是不必，我可不想做别人的急先锋，如果我没有猜错，即使我不出手，也必然会有人上台找他麻烦的。”

　　“大哥是说……那个布莱克？”

　　亚力士微微一笑，摆摆手，不再说话。雷欧见此情况，也不再多问，将目光投注到另一边。

　　在人群之外，巴特菲亲王之子布莱克悠然而立，丝毫看不出他曾经在楼上失手打落过一只装满红酒的高脚杯。布莱克后面四五个仆人静静等候者，还有两个看似侍卫的人侍应在身边，而他的右侧不远处，则是一个美丽高雅的少女。

　　“艾米娜小姐，这位就是被你们贝凡科尔家削除了爵位的楚御？”

　　艾米娜还有些发愣，等听清楚布莱克的话，脸色却变得有些难看起来。

　　看着艾米娜的样子，布莱克轻轻一笑，又道：“一个小人物而已，艾米娜小姐用不着放在心上，我想，如果小姐愿意的话，在下十分愿意为您解决这个小麻烦。”

　　艾米娜一愣，随即蹙起眉头，用有如清泉的声音说道：“布莱克少爷，你是什么意思？”

　　布莱克呵呵一笑：“一个已经生出怨恨，可能会危及贝凡科尔家家族利益的人，与其留着，还不如亲手除去！”

　　艾米娜脸色一变，正要说话，布莱克已经挥挥手，他身边的一名侍卫点点头，忽然排开众人，往前冲去。布莱克回头来，朝艾米娜喂喂一笑，道：“我亲爱的艾米娜小姐，有没有兴趣到前排去看看另一场有趣的比斗？”

　　艾米娜已经知道了他的意思，蹙着眉跟身边的女侍耳语几句，也跟着走了上去。

　　那名女侍点点头，很快先两人一步，窜入人群之中。

　　此时，挑战赛擂台上，楚御的面前忽然多出一个人。这是一个侍卫模样的人，看眼着也就二十六七，眉清目秀，鼻梁高挺，嘴唇显得有些刻薄。此人一上台，便微笑着说道：“楚同学，好功夫，不知有没有兴趣跟我过两招！”

　　台下，另一名女侍慢了一步，只能跺了跺脚，警惕地注视着场上情况。

　　赫尔萨斯的挑战赛已经大乱，先是九人同时挑战一人，后面又有这个明显不是赫尔萨斯学子的人上台。不过此刻无论是前台的学生，还是那些老师，却都没有阻拦这种情况的打算。

　　于学生来说，他们也对现在这种情况一团雾水，自然不敢冒然说话；而老师们虽然清楚一些，但一来有一个亲王之子在前面做拦路虎，这些普通老师哪敢和这种权贵做对；二来上面这个侍卫模样的人明显不好惹，他身上有一种血腥的气息，隐隐威慑着众人，让大家都不敢轻举妄动。

　　楚御也发现了眼前此人的血腥气质，只是细细打量。

　　那人却以为楚御被他所摄，优雅地微微躬身，笑道：“在下巴特菲亲王府侍卫，武师中阶耶鲁，刚才看楚少出手，应该有中阶武者的实力了吧，不知楚同学能否据实相告？”

　　此人点名自己的实力，明摆着是要以大欺小，还要给楚御施以心理压力。相信到时候不管楚御答不答应这场比斗，这人也会抢先出手，而且绝不会留情。

　　这时候，布莱特已经和艾米娜排开人群，来到擂台之下，布莱特见侍卫耶鲁的表现，满意一笑，道：“艾米娜小姐，你对这场比斗有什么看法，你看他们谁能赢？”

　　艾米娜看见那女侍在一旁，心中一定，随即皱着眉道：“他最多只是中阶武者，你却派一个武师去挑衅……”

　　“呵呵。”布莱特摆摆手，饶有深意地说道：“你想说不公平么？只是这世界上哪里有公平可言呢，你我一出生便身份高贵，万人之上，生杀予夺，这对那些普通人就公平么？”

　　“艾米娜小姐，下位者就是下位者，这世上是绝没有真正的公平可言的，小姐应该知道，普通人纵使再如何出色，但在你我这种真正的上位者面前，他们所能够做的事情也只剩下屈服而已。”

　　艾米娜有些说不出话来，布莱特却不在说话，有些饶有兴趣地看向台上的楚御，似乎是想知道这个下位者什么时候会屈服一般。

　　这个时候，台上的楚御开口了，他静静打量那耶鲁，又望了台下饶有兴趣的布莱特一眼，似乎回应他刚才的话一般，脸上绽放出一丝绚烂而讥讽的笑容：“你们，还不够这个资格！”


第78章 你们还不够资格！（下）

　　“你们，还不够这个资格！”

　　这句话声音虽小，但是却有如雷霆一般响彻在布莱特和艾米娜耳际，仿佛是对刚才布莱特回应式的一击！

　　没错，你们一个是亲王之子，一个是公爵嫡孙，你们是上位者，但是想要让我在你们眼前屈服，就凭你们，还不够这个资格！楚御的话虽短，但里面的寓意却是丰富，各人都能听出自己想要的意思，而布莱特和艾米娜听闻后的第一感觉，就是楚御在向自己回应。

　　艾米娜神情稍动，心中本来有少许不悦，认为楚御太过狂傲，但当她抬起头看向楚御的身影之时，却有些说不出话来。艾米娜恍然想起另一个场景，在楚家老宅之中，楚御平静的另一句话：“艾米娜小姐，今日之事，希望你们日后不会后悔！”

　　布莱特见艾米娜不说话，神情更是恼怒，心想这家伙到了穷途末路，还要添一些口舌之利。好，既然你嘴巴这么臭，等下我下手便再重一些，等本少打断了你的双手双脚，看你这张利口还说不说得出话！

　　这样想着，布莱特眼睛一眯，向台上挥了挥手。

　　台上的耶鲁自然心领神会，狞笑了一声，忽然抽出一把匕首，有如鬼魅忽地冲了过去。

　　耶鲁脚步一动，底下那个艾米娜派出的女侍眼睛立刻眯起，心想：“这家伙速度好快，而且武器还是短匕，莫非是刺客职业的人？这下可不好对付了！”

　　无尽大陆上的斗气修炼者没有专业的职业划分，因为斗器的存在实在多种多样，每一个天生武主都有多种斗器防身，所以也没有必要根据兵器划分出弓箭手、剑士、盗贼之类的职业。

　　不过世事无绝对，大陆上虽然专业的职业划分很少，天生武主天生能够御使所有兵器，自然不用专精一门，但普通武者有些自知无法在斗器一路上达到天生武主的成就，因此也想出了一些偏门的方法，便是摒弃其他，专门研究某一个领域。

　　比如杀手，或者刺客，专门研究的便是速度和所谓的杀人术！

　　真正的刺客往往速度极快，身法有如鬼魅，而且对人体结构和弱点极为精通，往往是不下手则已，一下手便一击必杀。高等级的精英杀手往往还有“破甲”的办法，专门用来对付天生武主的战甲防御。

　　不过刺客职业的人也有缺点，便是针对性实在太强，能够运用的斗器也有限制，比如长枪画戟等斗器就用不了。有时候千辛万苦得到一件斗器，却发觉对自己根本不适用，这也是一件很痛苦的事情。

　　在整个大陆之上，一般有意识按照职业专精发展的武者很少，许多人都是到了武灵以上的水准，依然没有拿手的领域。这个耶鲁自然也不会有这样的大毅力和大志向，只不过是因为亲王府的要求和命令，他才被迫往刺客方向发展而已。

　　不过他也只是往这个方向发展而已，和杀手工会的大刺客们还有极大的差距，说是云泥之别也不为过。

　　即使如此，面对一个专精速度和杀人术的同级别武者，那位贝凡科尔家的女侍也感觉颇为棘手。

　　本来她既然看出了对方来历不简单，小姐又有吩咐，她应该出言提醒楚御才对。可惜这位女侍也觉得楚御刚才的话实在太狂妄，似乎正中她心中的某些伤处，因此竟然没有开口提醒，想让楚御在对方手里吃一下苦头。

　　在不远处，楚怀仁和戴安娜等人十分担忧，但却被布莱特的仆人挡住，无法靠近擂台。而亚力士两兄弟也不知出于什么目的，只在一旁看好戏，既不出手帮忙，也不插手阻挡。

　　“你说这一次比斗如何，楚御会赢么？”亚力士问道。

　　“不知道。”雷欧迟疑道：“双方差距很大，那个耶鲁的杀人手段很不错，手上恐怕是有几条人命的，楚御就算是天生武主，麻烦恐怕也很大吧。”

　　亚力士望向台上，眼里光芒闪动：“你不是说那楚御还有两件斗器么，如果他拿出那两样东西，胜败又会如何？”

　　雷欧想了想，却没有回答。他对斗器的了解实在很浅，只是见过楚御使用星泪剑的威力而已，没有对比，实在无法确定两件斗器能否正面匹敌一个速度极快的刺客武师。

　　“两件斗器啊……”亚力士也没有再问，只是眯起眼睛，发出一声意味不明的感叹。

　　擂台之下一片乱糟糟的嘈杂之声，擂台之上，那耶鲁却已经凭着极快的速度在靠近楚御。他的身法很有特点，是幽灵一般的曲折前进，这样的身法有一个好处，敌人很难能够在曲折之中锁定他。

　　楚御这是第二次跟武师级别的人交手，上一次还是武灵强者加菲尔德带着大部队来追杀之时。只不过如今情况有所不同的是，上一次楚御只是一个刚刚觉醒的初阶武者，现在楚御则是一名武师，中阶的武师！

　　虽然今时不同往日，但楚御的性格却没有变，依然擅长谋定而后动。

　　看见耶鲁越靠越近，他却没有急着动手，而是细细观察对方的身法动作。老实说，楚御对这个一生中第二次遇到的武师级人物也很有兴趣。

　　楚御注意到，对方的身法极有特色，速度很快，而且曲折之中的速度也不均匀，有时候很快，有时候却慢得很多。楚御如今也是武师级别的人物，见闻也广博了许多，稍一思考，便想出了其中原因。

　　他虽然不知道对面的耶鲁专精刺客发展，但却通过对方的身法猜出一些情况。这个耶鲁选择的斗气功法必然是增加速度的一类，比如楚御曾在新月斗气工会总部看过的“迅捷之力”等等。

　　不过很显然，耶鲁没有月属斗气增幅，即使选择了功法，速度也只是比常人快很多，差不多能够赶上修炼了浑厚属性斗气的武灵加菲尔德，却赶不上拥有‘金刚破气决’的自己。

　　至于对方速度忽快忽慢，不是他有异放慢速度，而是通过斗气气旋暂时燃烧斗气所得。要知道武师都有这个能力，燃烧斗气以获得瞬间的爆发力，看这个耶鲁的样子，燃烧的手段似乎比自己纯熟许多。

　　正所谓知己知彼才能百战百胜，只是一瞬间，楚御已经猜出了对方的大半底细，这固然和婵英的教导有关，也是楚御自身的性格和所受的军事教育所致。

　　片刻之间，耶鲁已经近在眼前，楚御终于动手。

　　只见他洒然一笑，竟然随手丢掉手中长枪，这个动作十分突兀，将那耶鲁也吓得一跳，还以为楚御要丢枪来砸自己，速度瞬间快了许多。

　　下一刻，楚御右手一招，银色宝光四散的手链忽地显现，一杆泛着黑色华丽光芒的长枪出现在右手之中。

　　楚御握住黑尖枪的尾端，一枪斜指，姿态洒然。

　　现在这一刻，才是他展现实力的开始！

　　“那是什么？”许多人都只看见楚御伸手一招，一杆黑色长枪便出现在手中，不由得有些愕然。只有少数人明白真相，耶鲁便忽然停下来，惊疑不定地道：“那是，天生武主斗气手链？还有……斗器？”

　　声音之中，竟然充满了苦涩的意味。

　　现在，所有人都知道楚御的实力为何突飞猛进的原因了。

　　楚御的黑尖枪一出现，立即震慑了所有人。天生武主，那是这个世界的主导者，是和元素师一样强大的终极职业，在天生武主之下，任何普通武者都只有黯然失色！

　　出于对天生武主这四个字的忌惮，即使楚御的斗气等级可能很低，他还是停了下来，警惕地注视着。楚御竟然也没有立即动手，而是扬起黑尖枪，缓缓闭上了眼睛。

　　楚御这副样子，耶鲁竟然也不敢动手，神态更加警惕。

　　在万众瞩目之下，楚御的神色一动，脸上忽然有一股明悟的神色。他的黑尖枪徒然一抬，一股幽深的黑气或者黑焰竟然从枪身之上席卷而出，转眼将整把黑尖枪包围起来，使这把枪如同能量化一般，燃烧着令人瞩目的黑色焰火！

　　经过几个月的研究，又有刚才的忽然感悟，楚御竟然对黑尖枪这把斗器有了更深的理解。

　　通过斗气手链，楚御已经知道了黑尖枪这个形态的妙用。

　　下一瞬间，只见楚御施施然朝着耶鲁一刺，整个黑尖枪仿佛蓦地暴涨，枪上黑焰奔腾起来，化为一把更巨大的巨型长枪。耶鲁骇然，在这巨型长枪的锁定之下，根本不能施展速度逃走。

　　耶鲁咬咬牙，勉强用手中星辰金所制的短匕去挡，谁知那黑焰只是一卷，短匕已经四散成为碎片。耶鲁惨叫一声，黑尖枪枪尖已经幻化出朵朵枪刺，刺入他的双肩双臂等非要害的地方。

　　只是一击，武师中阶的耶鲁已然倒地不起，而楚御，竟然只使出了初阶武者的力量。

　　台下，寂静无声，那个女侍已经张大了嘴，心中百味陈杂，不知是什么感觉。

　　楚御望了望天空，手中黑尖枪又是一动，斜指台下的布莱特，布莱特神情一骇，以为楚御要朝他动手，没想到楚御只是一抖长枪，枪上黑焰立即奔腾熄灭，恢复了平静的原状。

　　楚御朝着布莱特洒然一笑，对方脸色青红不定，一甩手，二话不说便往回走去，连倒在地上的耶鲁也不管。艾米娜脸色也有些不好，更多的是一种尴尬和无话可说。


第79章 一切无非已然过往

　　无尽历1354年1月13日下午，赫尔萨斯毕业典礼圆满结束。

　　当然，按照官方的说法，应该是毕业典礼除了一些可以忽略的瑕疵和缺漏之外，大抵圆满结束了。

　　按照学生们的说法，这场毕业典礼也的确十分完美。

　　这次典礼精彩之处，远远超过赫尔萨斯历史上的所有毕业典礼甚至十年校庆，直到典礼结束，学生们也都在兴奋地讨论着典礼中的“自由”、“月光舞”、“月光颂”，以及令人激动的篝火晚会和比武赛。当然，学生们讨论最多的，还是一个叫做“楚御”的名字。

　　一月，冬日的余寒还未消尽，春天满含新意的春风却已经拂上梢头，将赫尔萨斯学院之外的许多老树都染上一抹抹令人赏心悦目的新绿，让这些老树之下的许多店铺都显得清新松快了许多。

　　“喂，快说说啊，最佳节目到底是谁获得了？”一颗绽放了点点新绿的老树之下，放了许多方方正正的桌子，此时每一张桌子之上都是烟雾腾腾，香菜牛肉的味道格外勾引着路人的嗅觉。

　　说话的是一个女孩子，即使是余寒未尽的一月，女孩也穿着一条绣着好看花纹的短裙，露着两条穿着腿袜的长腿，女孩子一头柔顺的黑发垂到肩头，一边伸手夹菜，一边朝右边的人问话。

　　这一桌大约有七个人，都是十六七的少男少女，除了那个穿花纹裙的女孩之外，还有三个青春美丽的女孩子。其中两个穿着赫尔萨斯的校服，显然是刚刚参加完毕业典礼的学生。

　　“当然是奥菲利亚的‘月光舞’啊。”另一个长发女孩说道：“奥菲利亚支持的人最多，获得了最佳节目，然后是楚御的‘月光颂’和戴安娜的‘自由’，分别获得了最受欢迎节目和最佳质量节目！”

　　“这样啊。”第一个女孩嘟着嘴，她有着好看而晶莹的唇线，“我还以为楚御能得到最佳节目呢！”

　　“依我看，应该是校方出于平衡的想法吧，毕竟楚御除了这么大的风头……一个天生武主的出现，在新月城实在太过震撼了，校方为他遮掩都来不及。”

　　一个略显沉稳的男生缓缓说道。

　　“有道理，典礼上出了这么大的事情，赫尔萨斯应该在极力消弱影响吧。”另一个男生笑道：“呵呵，在比武赛上九个打一个，甚至还有武师级别的人上场，这也算是百年难得一见的事情了。”

　　“对了。”花纹裙女孩问道：“迪妮雅，你们学校后面是怎么处理这件事情的？那几个斯托克曼的人，还有那个上台挑衅楚御的武师，最后怎么了？”

　　长发女孩迪妮雅撇撇嘴，道：“不知道，不过学校出了这么大的丑，应该不会放过他们吧？听说那个叫耶鲁的武师直接就被学校羁留，校长艾德里安大人勃然大怒，这人应该是活不下来了……”

　　“哼！”花纹裙哼了一声：“谁都知道那个武师只是个打手，背后的人还不是那个亲王之子布莱特，依我看，你们学校如果找不回面子，这脸可就丢大了！”

　　迪妮雅无奈道：“这就不是我们能管的事情了。”

　　“迪妮雅说得对！”另一个男生微微颔首：“这些上层人物的事情门道太深，可不是只关系到面子的事情，关系到赫尔萨斯校方和一位亲王，大家还是不要管的太多得好。”

　　花纹裙女孩撅着嘴道：“好嘛，大家不说这些事情了，吃菜，吃菜……不过按我说，要是能遇到那个楚御就好了，一枪击败一个中阶武师，好帅哦，我能当他的女朋友就好了！”

　　几人莞尔一笑，也都没有当真。花纹裙女孩就是这个性子，大家都已经习惯了。

　　“咦，那是谁，不是我们学校的托马斯么？”花纹裙忽地眼睛一亮，素手指向路边的一群人。

　　他们这群人中有三人都是奇拓斯的学生，自然认出了托马斯一行人。不过比起往日的飞扬跋扈，今天的托马斯却显得有些颓丧，甚至有些落魄。花纹裙女孩平日颇为看不过托马斯一行纨绔，此时见他们神色不好，立即站起来，笑嘻嘻地招手道：“咦，这不是托马斯同学么，你们这是怎么了？怎么跟死了爸妈一样？”

　　“是奥莉克希雅，真倒霉，怎么又遇到了那个小毒妇！”托马斯一行人中，有人立刻暗骂道。

　　很显然，平时在奇拓斯，托马斯一行人和这个穿花纹裙的奥莉克希雅很不对付，如果是平时，听见奥莉克希雅这样讽刺，托马斯也不会有什么反应。但此刻他心情十分不好，一听这话，立刻怒火熊熊，腾腾地冲过来。

　　奥莉克希雅旁边有人见托马斯等人的样子，立刻拉了拉她，小声道：“奥莉，少说几句吧！”

　　奥莉克希雅却不是个怕事的人，哼了一声，道：“怕什么，他们难道还敢冲本小姐动手不成？！”说着，不顾其他人的阻拦，忽地长身站了起来，两条长腿暴露在空气中，白花花的十分晃人眼。

　　托马斯冲到奥莉克希雅面前，正待说话，余光忽然瞟到一个人，神色就僵住了。

　　“托马斯……似乎，是那个人！”一旁吞了一口口水，低声喊道，显然也发现了这人。

　　这时，那边有一桌人似乎吃完饭，已经站了起来，托马斯看清楚那人，脸上的神色已经从僵滞变成恐惧和骇然。他咬咬牙，忽地说道：“走，我们走！”立即转身，一群人一哄而散。

　　只剩下奥莉克希雅站在原地，一双明眸透着迷茫的神情：“这是，怎么回事？”

　　其余人也是十分纳闷，要知道托马斯虽然纨绔，可也从来没有在他们面前服过软，这回怎么走得如此懦弱，连话都不敢留？众人正自纳闷，一旁的几人已经吃完东西，向老板付了钱，缓缓从他们跟前走过。

　　长发女孩迪妮雅忽地一怔，拉着奥莉克希雅的手臂，结结巴巴道：“奥莉……奥莉……”

　　“什么？”花纹裙女孩转过头，狐疑地问道。

　　“我……我刚才，看见楚御了！”

　　片刻之后，赫尔萨斯旁边的一棵老树之下发出一声清脆动人的惊呼，奥莉克希雅等人反应过来，朝一旁的小路上看去，刚才那群人却已经消失不见。片刻之后，附近才响起了花纹群女孩好听的抱怨的声音。

　　“嘻嘻，没想到我们的楚御同学还真的很受欢迎哦！”走在离开学校的路上，贝蒂忽地笑嘻嘻道：“没想到典礼刚刚结束，就有奇拓斯的女孩喜欢上你了呢！”

　　安格斯立刻一唱一和：“是啊，我看刚才那个叫奥莉的女孩长得就很不错，御哥可以考虑一下哦！”

　　楚御无奈一叹，没有理会他们。

　　众人走了一会儿，马上就要到了分道扬镳的地方，安格斯用眼神跟贝蒂示意，贝蒂点点头便是明白，众人的速度立即快了许多，片刻之后，安格斯转回头冲楚御嘿嘿一笑：“御哥，你们慢慢走啊，我家还有事，先走一步了！”

　　楚奎楚杰等人也纷纷回过头来表态，贝蒂冲着戴安娜挤挤眼睛，示意她抓住机会，戴安娜脸色通红，却只是嗔了她一眼，眼中的风情令人迷醉。

　　一会儿之后，众人都已经消失不见，小路上只剩下楚御和戴安娜两人。

　　气氛变得有些尴尬而暧昧。

　　“楚御，过了今天，我们就毕业了啊！”良久，戴安娜的声音打破了现场的气氛。

　　“嗯，是啊。”

　　“你打算做什么呢？”

　　“做什么？”楚御的声音忽然一滞，原本他的打算就是回到新月城，然后按照计划进入皇家军事学，或者进入皇家凌云宗，但现在的情况却让他有些犹豫。无论是军事学院，还是凌云宗，对他来说都太浅薄了一些，没有斗器，没有天生武主，没有令人目眩神迷的修炼方式……楚御忽然想起婵英的一句话：新月国，太小！

　　以楚御如今的实力，已经可以稳胜一般的武师，胜过亚力士、凯文、白胜那种已经在凌云宗进修完的武者，可想而知，皇家凌云宗对他而言已经没有任何吸引力。

　　脑海之内，婵英清脆的声音响起：“少主的想法是正确的，新月国太小，离大陆舞台太远，少主若是决定留在这里，恐怕要做好止步于此的打算……”

　　楚御没有回应婵英，只是静静思考着。

　　“楚御。”戴安娜的声音响起：“你现在是天生武主，贝凡科尔家如果重新招揽你，你会不会……”

　　楚御明白戴安娜的意思，微微一怔。他的记忆慢慢回转，从小到大的记忆如同电影一般缓缓闪过，他忽然发现，以前的事情竟然都有些记不清，似乎十几年的影像，都不如去年在通天阁的时间来得精彩。

　　楚御摇摇头，忽地说出一句戴安娜听不懂的话：“一切，无非已然过往……”

　　等戴安娜走后，楚御依然静立在街头。

　　天色渐黑，夜幕渐渐笼罩在整个新月城，在这个自己生活了十八年的城市，十八年来，楚御在这里生活，在这里习武，在这里创立了闻名新月的十八里铺，他对这个城市的熟悉，早已经深入骨髓。

　　月亮渐渐升起，在无限高远的天空，这座城市在不停缩小，许多建筑群浓缩成一小片叶子，纵横阡陌的道路，就仿佛叶子上的纹路。从天空往下望，这座熟悉无比的城市仿佛一叶扁舟，孤寂座落。

　　楚御忽地一笑，贝凡科尔的某些人或许会恼怒，或许会重新笼络楚家，只是这一切……无非已然过往。


第80章 刺杀

　　楚御独自在街道上站了一会儿，想了许多事情，这才起步回家。

　　以前在通天阁时，他的一颗心总是归心似箭，恨不得赶快回家，其中缘由除了想念亲人们之外，也何尝没有某种期待，期待回过新月城之后，能够以自己的实力改变楚家的景况，使楚家重新辉煌起来。

　　但如今回到新月城，他已经做好了布局，联系斗气工会是第一步，如今在赫尔萨斯展露一些实力是第二步。如此步步为营，楚家的情况早已经不复如前，相信用不了多久，即使真正脱离了贝凡科尔，楚家也会一日好过一日。

　　但做到这一步，楚御对新月城，对这个国家的眷念却莫名少了许多。

　　他从小在新月城长大，创立十八里铺的三年中，对这个国家早已经熟悉无比，以前没有对比还不知道，但如今经历过通天阁之行，楚御却知道了很多东西。

　　例如一点，楚御明白，即使在皇家凌云宗，也没有北齐城斗气总工会那样的藏书阁，即使是被称作新月城第一高手的护国武皇列德斯，也不可能如古陈一般随手掏出两件斗器，并且毫无保留地将斗器的修炼方法交给他。

　　楚御也知道，整个新月国的天生武主不超过五个人，而且也不是每个人都拥有斗器，更何况每一件斗器的性质和修炼方法都不同，相信即使是武皇列德斯，恐怕也无法在御使斗器这门学问上教得了楚御多少。

　　眼界已开，他似乎明白，这个国家太小，恐怕已经容不下自己了。

　　这个时候，他才明白为什么当初古陈在提到新月国时，总是一副淡漠的语气，即使提到新月国内人人趋之若鹜的皇家凌云宗，他的语气也仍旧没有多少变化。

　　实在是所处的位面不同，如此而已。

　　想起刚才脑海中婵英的话，楚御原本留在新月的信念已经有些动摇，但此时楚家的事情还未处理完，而且如果离开新月国，到哪里去也是一个问题，除开新月国，楚御对这个大陆的了解还实在太少……

　　摇摇头，楚御正想放下脑中的念头，心中却莫名一动，脚步蓦地停了下来。

　　楚御觉醒之时，得到了两个天赋，其中一个便是能够使精神力随斗气同步增长的“精神感知”。这个天赋不仅可以增加精神力，更可以使武者耳聪目明，五识甚至灵觉都增强许多。

　　如今几个月时间过去，楚御对自身天赋能力已经渐渐了解。

　　这一刻，楚御瞳孔一缩，心中却莫名更加平静，在“精神感知”的影响之下，他隐隐感觉四周有些不太对劲。

　　夜寂静，四周静谧无声，只剩下微风吹拂的声音。

　　蓦地，一阵衣物在风中猎动的声音响起，虽然轻微，但在这寂静无声的暗夜小巷，却是如此突兀和惊人。下一刻，楚御甚至只是刚刚捕捉到这份异动，已经有一串黑影从对面房屋之上扑了下来。

　　在漆黑的半空之中，一把匕首泛出锋利的白光，如同死神的镰刀。

　　锋利的白光一闪而逝，楚御侧身躲避，对黑影的匕首划开他的衣袍，两人交错，不等楚御放松，一点精光飞射而来，楚御心中一惊，下意识扭腰躲避，只觉腰部袍子一动，一枚短箭已经射破他的袍子，打在背后的墙壁之上。

　　“这是弩箭！”楚御惊魂未定，发觉对方竟然用了小巧的弩箭，明显是为了全力击杀自己。

　　念头刚落，背后一点白芒透墙而出，楚御心下骇然，仰身一倒，右脚顺势踢出，恰中对方手中匕首，一脚将那把匕首踢飞出去。然而那人身影一闪，楚御只听背后劲风袭来，没想到后面竟然还有一人，不由冷汗淋漓。

　　“嗤”一声，楚御一个驴打滚，袍子一角被对方刀锋钉在地上，随着楚御这一滚彻底撕开，裂成两截。

　　楚御站起身来，不敢再退到阴影处，只好站到小巷正中间。他举目四望，忽觉手臂一痛，低头看去，却见一把小巧的弩箭竟然钉在左臂之上，显然中箭已经许久，但他竟然一无所觉。

　　心脏蓦地变冷，楚御伸手将弩箭拔出，黑绿色的鲜血顿时透出：“这箭，竟然淬了毒！”

　　楚御环顾一望，知道局势不好，对方显然知道自己的底细，竟然派了这么多杀手埋伏在这里，一个个接连不断地窜出，竟然使得自己不得不全力应对，连分心召出斗气手链的余力都没有。

　　很显然，对方也达到了自己的目的，不仅用了民间禁用的军用短弩，而且还在弩箭之上淬了毒，虽然不知道毒性具体如何，但从此刻左臂的麻木程度来看，毒性之烈，显然不逊于一般剧毒。

　　对方如此处心积虑，步步为营，显然是为了要自己的命！

　　“这些是什么人？”楚御心中又惊又怒，不由猜测对方的来历。

　　细算起来，楚御在新月城的仇人很少，能够派出这等此刻的势力更是屈指可数，除了贝凡科尔家族以外，就只有刚才得罪的布莱特所在的势力，巴特菲亲王府了。

　　“他们难道是贝凡科尔家族的人？怎么可能？现在这时候，斗气工会差不多已经在跟贝凡科尔接触了，更何况我已经露出天生武主的身份，他们即使不拉拢，也绝没有必要赶尽杀绝才对！”

　　楚御眯起眼睛，心中惊涛翻涌：“难道，贝凡科尔真的有信心面对一位天生武主的报复？”

　　楚御心下细细思考，楚家本来和贝凡科尔家族并没有大到你死我活的冤仇，如今楚御觉醒归来，贝凡科尔家族即使不重新拉拢笼络，也必然不会下毒手，需知楚御现在的修为虽然不高，但只需几年，就算是拥有一名武皇坐镇的贝凡科尔家族，也绝没有把握在一名天生武主的报复下稳如泰山！

　　只是现在事情既然已经发生，楚御也只好竭力平息心中惊怒，静静面对眼前这群杀手。

　　他现在有两个担忧，第一是自己已经身中剧毒，而对方却处心积虑，来势汹汹，如果没有中毒，他还有信心能脱出重围，但是现在左臂上的麻木感已经渐渐扩散，楚御一颗心也越来越沉……

　　还有第二点，这群人既然能在刺出伏击自己，那刚才先行一步的戴安娜呢，还有跟前面的楚杰、夏冰等人，如果对方兵分两路，戴安娜和夏冰他们是否已经遭遇不测？

　　想到这里，楚御纵使再竭力装作平定，心中也不禁渐渐焦虑起来。

　　深呼一口气，楚御缓缓站定，问道：“你们是什么人？”

　　对方一言不发，楚御本也没打算对方一定能回答自己，只是趁这段时间暗暗打量而已。一望之下，楚御发觉对方似乎共有九人，三个手持匕首，四个用长刀，剩下两个腰别弩箭，手持短剑，都穿着黑衣，看不清面貌。

　　似乎看见楚御中毒已深，对面有人开口道：“小子，受死吧，怪只怪你惹到了不该惹的人！”

　　一旁有人拉了拉那个开口的人，低声道：“大哥，小心，上面说这人是天生武主，他的斗器还没亮出来呢。”一开始那人点点头，桀桀笑了两声，再没有说话。

　　楚御眉头微微一动，心下暗叹：“我还是太过天真了。”

　　楚御这次回到新月城，已经从大势上安排好一切，如果不出意外，楚家的重新崛起无人可挡。但他唯一算漏的一个地方，就是这里并不是地球那样的法制世界，是从小到大十七年的安逸生活欺骗了他的感官。

　　如果在地球上，纵使对方势力再强，也必然不敢当街杀人，而这里，虽然表面上也有法令，但楚御却没有认识到新月国法令的真谛——任何法令，都是为强者们服务的，他们超然在公平和生命之上！

　　离下午才过去多久，对方就敢当街埋伏杀人，这种肆无忌惮的态度，让楚御渐渐心寒。

　　眼前这一切，让楚御渐渐认识到自己的天真，也认识到了这个世界的本质。

　　他欠缺了一种觉悟，一种真正强者与弱者，上位者与下位者的残酷觉悟！

　　在这种冷意的影响之下，原本焦虑急躁的心也渐渐冷静下来。忽地，楚御脑海之中隐隐传来一道清脆的声音，这个声音使他眉头稍稍一动，而后略略点了点头。

　　扬手，斗气手链亮起，下一瞬，黑尖枪握在手中，肩上也挂上了赤炎狮王盾。

　　“你们想杀我？就看你们有没有这个本事了！”楚御不再多言，黑尖枪蓦地刺出。

　　枪身之上蓦地燃起一层黑色的枪焰，枪焰汇集到暗银色的枪尖，围绕，旋转成一团幽深有如深渊一本的漩涡。这一枪刺出，对面一个黑衣刺客莫名被拉入漩涡之中，只听一声惨叫，对方整个右半身被烧焦，幸而即使全力脱出漩涡的吸力，这才免于瞬间死于非命。

　　“小心，那件斗器好诡异！”有人惊呼着，赶紧散开，躲开楚御的长枪笼罩范围。

　　对面还剩下八人，但却不敢再继续轻视楚御。八人围成一圈，刀锋匕首微微侧向，隐隐将楚御围在最中间。而楚御左臂已经毫无知觉，只是单手握住黑尖枪，却自有一股威慑性的气息，让对方不敢轻举妄动。


第81章 刺杀，第二波！

　　片刻之后，战斗再次展开。

　　虽然有一人受伤倒地，但面前这八人也不是好对付的。楚御发现，眼前这八人大都具有武师级别的修为，而且八人配合默契，手段狠辣，比之普通的武师更加难以对付。

　　对方这群人攻击的手段倒是一般，但藏匿功夫却远远超出楚御的想象，在这狭窄的小巷之中，对方竟然能够随时隐去身形，潜伏着等待下一次致命一击，这种战斗方式，与其说是刺客，宁勿说是楚御前世的东瀛忍者。

　　蓦地，眼前点点精光射出，楚御身形一闪，肩上赤炎狮王盾蓦地发动，暗红色的狮子燃烧着奔出，将数枚弩箭都化作灰烬。然而对方似乎早已料到，一个个并不惊讶，反倒是那四个持刀刺客，趁着这个机会发出数刀。

　　楚御已经发觉，对方的长刀匕首都是用罕见的金属材料所制，也不敢用赤炎狮王盾硬挡。他忽地倒退两步，侧身躲过四名刀客的乱刀，然后黑尖枪蓦地刺出，只见空中黑色光华乱卷，十几道带着黑白两色的枪刺蓦地挥出，其中两名刀客惨叫一声，一人身死，一人重伤。

　　其余刺客心中一凛，动作却更加阴毒狠辣。

　　两个同伴一死一伤，这些人却没有任何兔死狐悲之感，连动作都没有停滞一下。看见这一幕，楚御不由得心下微寒。

　　“大家停住，这人已经中了剧毒，我们再拖两分钟，他便撑不住了！”黑衣人中，忽然有一个手持匕首的人低声喊道。楚御眉头微动，知道这人应该便是对方的首领了。

　　两分钟时间渐渐过去，楚御中了数刀，鲜血染红长袍，而在他的反扑之下，对方也死伤几人。几个仅剩的刺客见楚御的身形逐渐踉跄，心中不由微喜。

　　打了这么久，即使是他们这些接受过多年严苛训练的刺客，心里也不禁有些发寒。他们毕竟也是人，看着一个个同伴死在自己面前，即使专业的训练不会让他们受到影响，但心里也不禁越来越沉。

　　此刻看见楚御身上的毒已经发作，剩下的四名刺客再不犹豫，全都扑了上来。

　　带头那名首领眼中光芒一闪而逝，匕首一划，一道雪白的波光蓦然挥出。

　　大陆最为普遍的斗气技，一字斩！这个首领，竟然是一名武灵强者！

　　斗气修炼者中，只有武灵才能做到斗气离体，施展各种斗气技。只是由于斗气和斗魂的限制，普通武灵也只是能够勉强施展，极少能够肆无忌惮。这一点不同于天生武主，天生武主的斗气储存量乃至斗魂的强度都比一般武者强大很多，只要到了武灵的级别，各种斗气技便可以信手拈来。

　　比如当初的加菲尔德，此刻一身斗气多耗在那把黑蔺斧上，斗气的量比之一般的武灵还要弱很多，所以他在追杀楚御之时，很少使用各种斗气技，主要攻击手段还是斗器黑蔺斧。

　　此刻这个武灵也是这样，他隐藏实力已经很久，等的就是这个一击必杀的时刻！

　　雪白的斗气光芒袭来，映照出楚御平静且含着冷意的眸子。

　　“这人的表情怎么这么平静？”那个此刻首领面色一变，心中忽然泛起一种不好的感觉。

　　四人近在咫尺，楚御忽地微一冷笑，原本已经蹒跚欲倒的身形蓦地站起来。他身子一侧，一身金刚破气决功力立即全部输入赤炎狮王盾，小巧的臂盾之上，忽地泛出缕缕红光。

　　一缕白光袭来，暗红色的臂盾上却再也没有冒出凶威赫赫的狮子头，而是泛出一层层深红色的防御宝光，这层层宝光将楚御整个人罩在一起，无论是那个武灵发出的斗气技一字斩，还是其余人的物理攻击，都只能让这层层红光泛出一缕缕涟漪，却依然牢不可破。

　　“怎么会这样？”四人脸色狂变。

　　楚御眯起眼睛，心中冷笑连连。那个武灵虽然竭力掩饰自己的实力，却根本瞒不了楚御这个天生武主。天生武主的天赋能力各有不同，可以说千奇百怪，楚御就拥有两个十分实用的能力：预判之眼和精神感知！

　　在精神感知能力全力发动之下，楚御早已经发觉那个领头的黑衣人颇为古怪，身上的气息和其他人截然不同。而且在刚才那一瞬间，凭借危机触发的“预判之眼”蓦地发动，让楚御看见了一秒钟之后的情形！

　　两个能力争相发动之下，那个武灵自然瞒不了楚御，不过也幸亏这一个多月，楚御对两件斗器已经有了更深刻的了解，否则若是施展不出“赤炎狮王盾”的真正能力，他也只有无计可施。

　　斗气的输入蓦地加大，只见赤炎狮王盾之上忽地红光暴起，层层防御宝光之中忽地冒出三头燃着紫焰的火狮子，不同于以前的狮子头，这三头狮子却是形貌俱全，就连尾巴上都冒着令人心悸的紫色火焰。

　　三头火狮围着楚御转了一圈，四名刺客立刻惨叫一声，手中兵器立时化为灰烬。

　　楚御趁机使出黑尖枪，黑色的焰光燃起，化为无数道能量尖刺，他的最主要目标是那个武灵。但此时楚御为求毙敌，全身斗气有如开闸洪水一般灌入黑尖枪，只听惨叫声此起彼伏，仅剩的四个刺客中，竟然只剩下一人逃脱，其余三人，包括那个武灵都被楚御刺成了人肉筛子！

　　那黑衣人暂时脱身，但脸上却惊骇欲绝，竟然看也不看其他同伴，立即往小巷背后跑去。

　　楚御竟然也不追击，只是笑了笑，笑容之中也含着刻骨的冷意……

　　楚御从地上渐起了刚才这些人被打落的短弩，随手将弩上的箭全都射光，恰中地上三名重伤未死的刺客，三人闷哼一声，别说这箭上还有毒，只是被此箭射入要害，三人也必然没救了。

　　面不改色地做完这些，楚御这才起步往小巷前边走去。

　　……

　　在极远的一处屋顶，附加了鹰眼术的某人看见这一幕，心下不由一寒：“这家伙，倒还真是心狠手辣！”

　　旁边有人问道：“首领，怎么办，我们是退走还是下去袭击？”

　　首领迟疑道：“刚才已经让人发出信号，把这里的一切都告诉给少主了。一切少主自有决断，我们只需要等候少主的命令就行了。”

　　片刻，有人走了上来，恭敬道：“首领，少主下令出击！”顿了顿，又道：“目标已经中毒颇深，少主的命令是务必一击必杀，注意一定要得到目标身上的东西，尤其是那两件斗器！”

　　首领阴沉着脸点点头，什么也不问，挥手道：“知道了，各位兄弟，准备出击……”声音一顿，化为浸入骨髓的寒冷和僵硬，“这个天生武主的命，是我们的了！”

　　……

　　楚御走在小巷之中，几步之后，不禁一个踉跄。

　　他毕竟已经中毒，虽然按照婵英的指点，以特殊的方式将毒性阻隔在左臂之中，但经过了刚才那么激烈的战斗，毒性不免有些扩散，此刻战斗完毕，他又着急夏冰等人的情况，伤势只能越演越烈。

　　楚御再走了几步，忽然停了下来。

　　因为，前面又有了一拨来客。

　　十几个人，都穿着黑衣黑袍，围在一起，似乎和前面那一批人并不是同一批。因为前面那些人都是精通潜匿和刺杀的刺客，如果这七人也是一拨，绝对不会这样大摇大摆地出现在楚御面前。

　　“我楚御何德何能，竟然有这么多人想要我的命？”

　　对面的人一言不发，但对方的默认却让楚御确定了前后两拨并不是同一批人的事实。两方人对峙良久，对面一人忽道：“这位阁下，我很敬佩你的实力！”

　　楚御嘲弄道：“那又如何？你还会放我过去不成？”

　　那人沉默良久，道：“有人想要你的命，所以，为了阁下的亲友着想，阁下还是把命留下来吧！”

　　楚御心下一寒，心想对方果然盯上了夏冰等人，这是他此刻心中最为焦虑的地方。但楚御却不能让对方看出自己的焦虑和急躁，只能神色一冷，说道：“想要我的命？就看你们有没有这个本事了！”

　　话音未落，楚御黑尖枪扬起，枪上黑焰翻腾，一股令人心悸的气势油然而生。

　　只是楚御毕竟已经经过了一场激战，不仅中了毒，而且身上伤势多处，斗气经过一场消耗也薄弱了许多。他这次扬起黑尖枪，虽然气势依旧，但那沛然的气息却降低了许多。

　　对面的人似乎看出了他的虚实，说道：“阁下，束手就擒吧，你已然中毒颇深……就算你没有中毒，但如今，你也必死无疑了！”

　　话音未落，楚御面色大变，因为他忽然发觉自己的斗气运转间，竟然有了些许的凝滞！

　　“你们也下了毒？！”楚御心往下沉，他之所以拖延时间不动手，是为了恢复些许斗气，并且缓和伤势。只是没有想到，对方同样不动手，竟然也心怀鬼胎，上一批人用的是毒箭，而他们用的则是毒烟。

　　楚御已经发觉，这十几个人中，竟然有人躲在后面，手持竹管，一种淡淡的烟雾就从那竹管之中缓缓飘出，只是由于现在夜色浓重，烟色不显，楚御竟然一直没有发现！

　　寒风突起，一点水珠忽然打在脸上，这个夜色浓重的夜里，点点雨滴竟然开始落了下来……


第82章 雨夜，第三波！

　　小雨淅淅沥沥地下了起来。

　　噼噼啪啪，由小到大，缓缓地打在楚御和对面这群人身上。

　　本来已经破烂不堪，并且被鲜血染湿多处的衣袍渐渐被雨水湿润，楚御的斗气已经趋于凝滞，脑袋也有些昏沉。对面那群人不在乎时间，他们在等，但楚御已经等不下去，所以他出手了。

　　黑尖枪蓦地刺出。

　　没有华丽的枪刺和绚烂的黑焰，楚御如今的斗气已经不能支持他肆无忌惮地发动手中这件赖为倚仗的斗器。所以他只是踏前一步，朴朴实实地一枪刺出，平静而普通的黑色长枪如普通兵器一般泛着锋利的冷意。

　　楚御就算二毒加身，但速度依然如此快捷，如普通兵器一般的黑尖枪终究不是普通兵器，楚御这一刺，立即打在了对面一个人的盔甲之上，幸好对方传了护身铠甲，之后又全力后退，这才免了重伤局面。

　　“杀！”细雨中，那个头领发出了冷厉的呼喝。

　　这拨人足有十几个，倒没有如前一批一般使用小巧的军用弩箭。或许是这帮人的背景还不够，无法搞到军队里也管束颇严的军用短弩，也或许是他们都知道弩箭虽利，但对楚御来说却功用甚小，所以才没有花费这个无用功。

　　但虽然没有弩箭，这帮人中却有着另外一种利器。

　　元素魔法！

　　确切地说，是元素学徒和他们手中的卷轴。

　　新月国地处大陆南疆，位置偏僻，居住在新月国的元素师不超过一只手掌，不过若是论元素学徒的数量来说，那倒是一个可观的数目。毕竟憧憬元素力量的人太多，而且王国本身也隐隐有这种倡导，所以就算学徒进阶元素师的希望渺茫，但国内还是有不少学徒存在。

　　不过也由于觉醒元素师太过渺茫的关系，新月国内最厉害的元素力量也不过八九级，偶尔会有超过九级但却没有元素天赋徽章的“伪元素师”存在，只是这一类的存在也少得可怜。

　　此刻这只伏击的队伍中，既没有元素师也没有“伪元素师”的存在，他们所依靠的，不过是三个九级的学徒，不过即使如此，这三个学徒依靠着卷轴的存在，威胁力依然不弱。

　　卷轴是固化法术的一种手段，通常而言，被卷轴固化的法术威力通常比较小，但却对施法者没有特殊要求。比如即使一个学徒，如果卷轴所需的元素力允许，也可以施放九阶魔法乃至禁咒。

　　只是和其他理论一样，这种“超卷轴理论”也只存在于理论之上，要制作一张可以供学徒使用的九阶卷轴，纵观大陆历史，即使是元素天尊也没有这种能量。

　　是以这三名学徒使用的，大都是一些三阶或者四阶的元素卷轴。

　　霜结术、束缚术、迟缓术，这些辅助性的魔法大都是四阶，来自水系或者风系，这样的魔法，只会限制速度，束缚对方的身体动作，所以根本不会触发赤炎狮王盾的防护力量。

　　如此一来，楚御的行动更加艰难。

　　火球术、风刃术、闪电箭……这些魔法虽然只是一二阶的法术，但却不必借助法术施展。于这些浸淫元素力量多年，年龄已经早已超过二十的老牌九级学徒而言，更是如同吃饭喝水一般信手拈来。

　　这种密集度的法术打击，对一般武者来说绝对是灭顶之灾，幸而楚御不是一般武者，他是天生武主！

　　赤炎狮王盾的防护力量全开，无法全力触发三条火狮的斗器状态，楚御只能任由狮王盾自主防御，只见一颗燃着火焰的狮子脑袋时隐时现，对方的无数法术都被粉碎成元素颗粒，就连霜结术等辅助性束缚法术也舒缓了一些。

　　对方却丝毫不惧，怡然自得。

　　因为他们知道，斗器的能量也有限，赤炎狮王盾的防御宝光需要主人斗气来支撑，刚才那一场激战，狮王盾中预先存储的能量早已经消耗一空，如今这件斗器的每一次防御，都在消耗着楚御体内为数不多的斗气！

　　足足两分钟的密集轰炸，楚御的斗气消耗太多，对方的卷轴也终于用完，那个头领忽地大喝一声：“上！”背后十几人顿时抽出刀剑，如群蝗过境一般蜂拥扑来。

　　楚御原本昏沉的精神顿时一振，他冷笑一声，终于到了短兵相接的时候了！

　　如今楚御体内的斗气已经接近无以为继，但一个武者强大的不只是他的一身斗气，还在于他的身体。皆因斗气虽然玄妙，但本源却是本身肉体的炼化，而且经过旋照解放之后的肉体，也有一般人所不知道的强悍之处。

　　楚御黑尖枪回归朴实，不带一分斗气，横扫而出。

　　枪杆打到一人身上，对方顿时心下大凛，这兵器之上没有任何斗气波动，但力量却没有半分衰竭，虽然少了斗器本身的能量幻化，但那股沛然如流的巨力，却让这人虎口一痛，不敢再有半分小视。

　　十几人分开，对面有人挡住楚御的枪势，自然有人欺身过来，只见锋利的刀光一闪而逝，赤炎狮王盾在微弱斗气的支持下，竟然没有抵御住对方的刀锋，幸而楚御在“预判之眼”的料敌先机之下，很快侧身闪过这一刀。

　　锐利的刀锋划开了楚御背后的衣袍，锋利的感觉让楚御的后背泛起一股寒意。

　　楚御心下一寒，继而唯一冷笑，他趁着这个机会，黑尖枪斜挑而出，在对面一人的错愕之间刺入其要害。

　　退后，收枪，转身，带起一抹迸出如泉般的鲜血，那人瞪大了眼睛，还是不甘地软倒下去。

　　杀人者，始有被人杀的一天！

　　其余人纷纷心下微寒，他们这批人不是专业的死士，虽然也知道自己这种人固有一死的道理，但能够活着，谁会想死呢？大家预先做了这么多准备，又是毒烟又是卷轴，难道不是为了避免己方的伤亡么？

　　只是，就连那个头领也低估了堂堂一位天生武主的强悍能力，就算中了毒，就算失去了防御斗器的防御，就算一身斗气消耗殆尽，但他仍然在短兵相接的一刻，如此轻易地撕碎了他们的一位同伴，也撕碎了他们必胜的信心！

　　有敏锐的感知能力和千钧一发的预判之眼存在，楚御在这生死之间，却展现出神明一般的掌控能力，明明只是只差一瞬，他却在那毫厘之间保住性命，反而顺带着将一位对手拉下幽暗的深渊……

　　小雨逐渐下大，噼噼啪啪，将地上沉积的血迹冲淡……

　　一点雨珠从天空中落下来，遮住了楚御的眼眸，对方一名刀客终于抓住机会，锋利的一刀斩在楚御的后背上，温热的鲜血喷射而出，但楚御却只是闷哼一声，黑尖枪掉头往后一松，刺入了那人的心窝之间。

　　十几分钟过去，那名头领一颗心已经越来越寒。

　　本来以为这个天生武主经历过第一波刺杀，已经中了毒，斗气又耗尽，自己这次出手本该十拿九稳才是。只是接下来楚御那杆染血的枪却结结实实地打破了他的妄想，让他知道，即使一个天生武主失去了斗器，也依然不是预想中那么好对付的！

　　这十几分钟，面前的少年就像是游离在生死之间的死亡精灵，他一次又一次负伤，但却总是坚强地站立着，而自己的一个又一个兄弟，却接连死在了对方的枪下，倒在这细雨满布的血泊里！

　　“挺住！再坚持一会儿，他撑不了多久的，赢的一定是我们！”那个头领全身已经湿透，信心也不如一开始时的充足，雨滴一点一点从他的耳边落下，滴到肩膀的衣襟之上。

　　但他只能这么说，只能如此激励剩下的五名布下，即使他自己也已经失去了胜利的信心。

　　“抱歉，你们赢不了了！”雨中，楚御半跪在地上，他的声音变得有些沙哑，有些虚弱。

　　但此时，他的声音中却充满着放松和……一抹畅意！

　　头领瞳孔一缩，却见楚御右手的斗气手链一亮，一架造型径直的弩机已经出现在他手中，猩红色的弩机仿佛一只愤怒的凤凰不死鸟，但那鸟喙之中喷出的烈焰，却散发着令人心悸的危险气息！

　　楚御松开了血腥之弩的弩箭！

　　一连五发，五支弩箭飞射而去，血腥之弩六发一连，楚御之所以先前不用这件利器，是因为弩箭已经很少，二十四支弩箭只剩下十八支，而且在刚才敌人众多，且虎视眈眈的情况下，这件利器不能起到最大的效果。

　　只有如今，大家都已经底牌近处，接近油尽灯枯的情况下，楚御方才翻出这一张隐藏的底牌，不仅让对面五个人震惊，也让他们没有了躲避和抵抗的机会！

　　五支箭，如闪电一般一闪而逝，三支射入对方要害！

　　楚御练习过枪支的射击技术，对弓弩等冷兵器倒是少有接触，但触类旁通，此刻他的精准度也不错，只是由于此刻的虚弱，让他射骗了一发。而失准的另一支箭，却是那个头领硬生生挪动位置，避开了要害！

　　血腥之弩上，还剩下一支箭！

　　利箭破空，楚御没有瞄准那个头领，而是将另一名侥幸活着的刺客射死，然后在这名头领眼睁睁的注视下，在斗气手链中取出六支弩箭，缓缓重新装填在弩机之上。

　　那头领目眦尽裂，知道事不可为，一转头，忽然转身而去。楚御知道奈何不了他，倒也没有浪费自己的血腥弩箭，任由此人迅速离去。

　　历经艰苦，眼前这批刺客终于全部倒在血泊之中，但淅淅沥沥的雨却仍旧没有停……

　　噼里啪啦，雨势逐渐变大，一点点冲开淤积在地上的鲜血，将倒在血泊中的刺客们的衣服也渐渐冲洗得发白，露出了在这条小巷中存在了许多年的青石板，以及被刺客们的衣服掩盖住的面容。楚御站起来，勉强在大雨中撑开眼帘。

　　瓢泼的雨帘之中，数人静静而立，是今夜意外降临的第三波来客……


第83章 暴风雪（上）

　　雨更大，成瓢泼之势。

　　这最后出现的意外来客人数不多，只有区区五人。

　　楚御全身湿透，伫立在雨中，对方都带着斗笠，也是一言不发。现场一片寂静，良久，楚御才用沙哑的声音道：“你们是什么人，也是来要我的命的？”

　　很明显，这群人并不是第一波一样的死士，也不是第二波那样精心设计的杀手，楚御问起，对方一个人也就轻轻开口了：“我们不是新月国人，我们来自嘉兰帝国。”

　　楚御微微一怔。

　　嘉兰帝国，经历过加菲尔德追杀了几天几夜的楚御，自然不会忘记这个名字。想当初在通天阁试练空间内，楚御和安妮等人曾经驱逐过一个叫贝斯特的青年，后来此人为了寻仇，便排除了一位武灵，一位大元素师，两位高阶武师这等豪华的队伍前来追杀。

　　说实话，以楚御当初的战力，就算底牌尽出，也绝对不是武灵加菲尔德和大元素师林玲的对手，若不是他们刚好遇到了那场惊世大战，林玲死于红龙龙息，加菲尔德死于龙血浸泡，楚御绝对不可能侥幸活下来。

　　想到这里，楚御的嘴角牵出一缕笑容：“来得还真巧，进入都凑到一起了，你们是那个贝斯特的人？”

　　“我们是道格尔公爵大人的人！”对方回道。

　　楚御若有所思，又问：“闲话少说，说说你们这次的目的吧！”

　　“我们本来只是奉公爵大人的命令，前来查探一下，能够杀死加菲尔德大人，还有林玲大人的人究竟是何方角色！”带着斗笠的瘦高个轻轻说道：“不过今晚倒是热闹，竟然观看了两场戏。”

　　“刚才的战斗你们都看见了？”

　　“只有我一个人拥有一瓶锐目药水，当时几位伙伴也不在一起，我观看到这里的事情之后，这才发出信号，将他们一一找来，没想到还是赶上了这出戏份的尾声。”

　　双方你问我答，说了几句看似无关紧要的话，忽地，楚御眼神锐利起来，似乎恢复过来一般。他盯着对方那个瘦高个，一字一句地说道：“你说这么多话，莫非是想消耗我的时间？”

　　瘦高个神色一凛，正要开口，另一个斗笠客却不耐烦道：“俞振飞，你跟他啰嗦些什么，这人已经到了强弩之末，我们只需一拥而上，将他杀了便是！”

　　“公爵大人的命令只是查探情况，没有让我们动手杀人！”瘦高个俞振飞不动声色地道。

　　“屁！”那人不屑地道：“我们已经整整调查了七天，这小子在新月国根本没有什么背景，反而倒是有许多人想要杀他。虽然不知道当时他用了什么方法杀了加菲尔德大人，但是现在这人已经强弩之末，我们杀了他，自然也不用查探什么情况了，可以直接回去向公爵大人领取大笔大笔的赏银了！”

　　这人如此一说，其余人倒也心动起来。

　　他们的确已经调查出，楚御在新月国并不是什么大势力的代表，只是一个刚刚觉醒的天生武主罢了，现在趁这个机会杀了他，不仅了解了加菲尔德被杀一事，而且新月国内基本不会有什么阻力，相反可能有人会拍手叫好。

　　如果能杀了楚御，回国以后所得的利益肯定诱人，想到这里，除了那个俞振飞，其余几人也都心动，看向楚御的目光变得跃跃欲试。

　　瘦高个俞振飞看到这一幕，也是无可奈何，不由得微微一叹。

　　其实他何尝不想杀了楚御，回国领取公爵大人的奖赏，只是别人都只看到此刻摇摇欲坠仿佛一阵风就能吹倒的楚御，但他却在一旁的某处，用锐目药水一直观看了楚御的两场战斗。

　　刚才那批人，十几人中有七八个武师，他们刚刚出现之时，何尝不是胜券在握，认为楚御已经到了强弩之末。但是最后结果如何？赢得是这个翻出底牌的天生武主，还是那十几名杀手？

　　老实说，近距离观察过楚御的冷静和果决，俞振飞十分警惕，这让他想起了一位前辈流传下来的话：“永远不要小看一个天生武主，因为你不知道他那串小小的斗气手链中，到底藏着多少底牌！”

　　俞振飞不知道楚御还能不能翻身，所以他一直没敢直接动手，而是通过语言试探，试探这个年轻的天生武主到底还有几分实力，几分底气！

　　看着身边的同伴已经跃跃欲试，等待不得，俞振飞不由得无奈一叹：“也只有这样了！”

　　“好，大家既然要动手！”俞振飞精神一振，声音高昂起来：“一定要小心这人受伤的元素弩箭，那弩箭的射程有限，大家保持这个距离再退后一些，然后尽量用远距离法术攻击！”

　　见俞振飞已经同意动手，其余人倒也听从他的建议，纷纷退后几步，有两人举起法杖，其余人从包袱中取出卷轴。

　　他们这支队伍只是来打探情况而已，实力自然不会太豪华。五人之中，有两人是接受了正式元素师栽培，实力突破九级但是没有天赋徽章的“伪元素师”，实力已经达到高阶，而其余三人，却都是拥有武师等级的武者。

　　说起这个“伪元素师”，倒是另有一桩来历。

　　元素师和天生武主一样罕见，都是通过觉醒之佩激发自身神裔血脉觉醒而来。所不同的是天生武主激发了自身的肉体生命之气，凝结为可以御使天下武器的“斗气手链”；而元素师却是激发了可以控制本命元素力量的“元素徽章”，凭借这枚徽章，一个元素师便等于一架元素炮台。

　　和武者不一样，元素学徒虽然攻击力很强，但是前途渺茫。

　　元素学徒只有两条出路，其一便是觉醒成正式元素师，这条路可谓是一步登天，只是成功率太小，万中不取其一；其二便要广泛得多，即是通过特殊手段进阶成为——“伪元素师”。

　　所谓特殊手段，大部分是接受正式元素师的栽培，拜在其座下成为学徒。正式元素师可以通过强大的精神力量和天赋元素之力强行开拓学徒的识海，为其构建精神本阵，这样一来，学徒虽然获得不了正式元素师的天赋能力，但也可以继续修炼了。

　　当然，除了接受正式元素师的栽培，用特殊材料激发脑域也可以达成这种效果，比如火系学徒可以用高阶火系异兽的血液，水系学徒可以用传说中水元素精华。只是这种途径由于没有导师指导，危险性大增而已。

　　言归正传，大陆上称呼那些没有元素徽章，没有天赋精神力却突破了九级限制的元素师为“伪元素师”，比如眼前这两位，便是依靠道格尔家族的利益交换，使得一位正式元素师为其提供改造的“伪元素师”。

　　伪元素师的实力通常要弱于同级元素师和天生武主，但依旧要比普通武者强。

　　伪元素师也可以制作卷轴，所以在场五人中，其余三名武者也经常从两名高阶伪元素师那里或购买或交换，获得了一些卷轴防身，此刻俞振飞一声令下，众人便立即准备起来。

　　火球、冰锥、冰暴弹……

　　炎爆术、冰霜长矛、炸弹术……

　　看得出，这两个伪元素师是水火两系，就连其余三名武者手中的卷轴也多是水火两系的魔法。

　　楚御半跪在地，任由无数法术袭击在身上，他实在是无法抵挡，斗气已经不足以发动赤炎狮王盾，他毕竟还是武师，不是武灵以上的武者，无法以斗魂滋养斗器，否则也不会有能量告竭斗器变成废铁的这一天。

　　对方也实在警惕，那俞振飞见识过他的血腥之弩。这把弩机便也失去其优势，弩箭虽利，但射程却是一个弱点，只要对方退到一定距离之外，锐利的弩箭便在这些精于闪躲的修炼者面前失去了意义。

　　楚御收起血腥之弩，没有人发现，楚御虽然表面上一直跪在地上，但他的身体却在小范围移动着。无数法术袭来，他总是能够通过小范围的挪动避免伤到要害。

　　也是楚御通过金刚破气决修炼过肉体，否则一般武者，早已经被这无数法术轰炸打得偏体鳞伤，更不要说什么小范围移动闪避要害了。

　　火焰把手臂烧得焦黑，只能微微颤动……

　　细碎的冰锥将大腿刺穿，流出的鲜血被冻结……

　　左肩之上，冰矛贯穿，血液缓缓浸出……

　　“小子，受死吧！”对方有人哈哈大笑道。

　　“这次来得还真轻松，虽然浪费了不少卷轴，但相信公爵大人的赏赐足以弥补这一切！嘿嘿，这回赚大了！”

　　“没想到加菲尔德大人会死在这种人手上，依我看，这小子哪来的这种实力？”

　　众人谈笑风生，越发觉得轻松，只有俞振飞一个人觉得有些警惕，仿佛越是到了这种千钧一发的关键时刻，他心中那种危险的感觉便愈加浓郁。只是此刻楚御已经油尽灯枯，他不可能有什么底牌可以扭转全局，俞振飞怎么也想不出自己那种危险的感觉到底来自何方。

　　“难道，这个天生武主背后还有人？”俞振飞想不到楚御还有什么翻牌的机会，只能将心中那种危机感解释为楚御背后还有同伴，或者还有更强力的人物。

　　“如果只有他一个人的话，应该杀不掉加菲尔德和林玲大人吧！”俞振飞心下稍安，找到了危险的源头，总比自己胡思乱想得好，未知总是人类最恐惧的敌人。

　　只是莫名，那种危险的感觉却更甚起来……


第84章 暴风雪（下）

　　忽然，漫天雨势一滞。

　　俞振飞等人的卷轴终于用完，那两个伪元素师一身精神力也趋于枯竭，这时候，楚御忽然站起来了。似乎早已等候这个空隙，楚御站起来的时机，恰好在众人的法术停止的时刻。

　　雨势似乎在慢慢变小，倾覆之势渐渐变缓，只余小雨飘飘洒洒依旧。

　　时间似乎在定格，虽然依旧只是电光火石之间，但楚御站起来这一刻，气氛仿佛凝固。

　　不用俞振飞提醒，精神力已经消耗一空的两个伪元素师立即聚在一起，其余人也有样学样。

　　楚御等待这个时机已经多时了，他知道，这是他最后一个翻盘的机会。面对这第三波刺杀，他仍旧有一张从未动过的底牌，这是这张底牌不够强力，楚御只能为它寻找一个最恰当的时机，以保证这张底牌能够形成必杀之局！

　　现在这时候，就是他找到的最佳时机！

　　楚御一直在示弱，任由无数魔法加身，他却只是小范围抵挡，只避免伤到要害。他所要等的，就是自己油尽灯枯的前一刻，对方五人放松警惕的一瞬间。

　　任何人都不会想到，被无数法术打成这个样子的楚御，竟然还有底牌，即使是一直警惕着的俞振飞，也没有意识到他心中的危险竟然是源于眼前的楚御本身，而不是所谓背后的人或者势力。

　　晶莹透亮的斗气手链泛出微微的白光，一张古朴的卷轴忽然出现在手中。

　　俞振飞等人绝对没有想到，他们此时的反应也早在楚御的预料之中，这正是楚御所期待的。

　　卷轴一角微微撕开，一股古朴肃穆压抑的气势顿时笼罩，小巷之间，无数天地元素聚集而来，其势之大，不亚于真正元素师的元素徽章效果。这股铺天盖地的力量，让对方五人都禁不住心下骇然。

　　无尽大陆的卷轴按照使用方法来分，有两种，即激发型和撕裂型。

　　卷轴上的法术虽然已经固化，但激发之时，仍旧需要元素力量乃至精神力，只是所需的量相比独立施展法术时小得多。这就牵扯到卷轴的两种制造方法了，激发型的卷轴需要主人自主输入小部分元素力量；而撕裂型则不同，卷轴制作者已经将这部分力量留存，使用者只需撕裂卷轴，固化的法术便可以即时发动。

　　实际上激发型和撕裂型的卷轴只有一步之差。

　　其意义却截然不同。

　　撕裂型的卷轴制造相对困难，尤其七阶以上卷轴，基本很难制造出撕裂型来。只是撕裂型卷轴引用广泛，即使一个斗气修炼者，或者普通人，本身没有一丁点元素力量，但只要撕开卷轴，都能发出威力无俦的魔法。

　　为激发型就不一样，即使所需的元素力很小，主人也必须是元素师或者元素学徒。

　　事实上，许多元素师或者伪元素师为了限制卷轴的使用，极少制作撕裂型的法术卷轴，即使制作了这一类型的卷轴，也是专门为亲朋好友制作，其等阶必定不会很高。

　　楚御手上这张卷轴，便是撕裂型的极品，五阶水系，暴风雪！

　　无数冰系元素聚集而来，如同倒卷的天河之水，如同翻涌的巨大海潮，如同漫天雪花，由水元素异化而来的冰元素以肉眼可见的速度迅速聚集，化为一片雪白，一片充满着自然暴怒的雪白！

　　当初在通天阁争抢白银级防御斗器沉星璧之时，楚御曾经只有一步之差，被一个叫做加里森的火系学徒捣乱，后来这个加里森为了击杀他和威尔两人，取出一张古朴卷轴，差点一击杀了还是学徒的楚御威尔两人。

　　只可惜当时楚御手中有血腥之弩，趁机发动弩机，一箭射入加里森心脏，在他还未撕裂卷轴之前，便先发制人致其于死地，后来绿门开启，楚御第二个进入绿门之前，便顺手将这张卷轴收入怀中。

　　觉醒之后，楚御也曾研究过这张卷轴。

　　这可惜他对元素学的了解很浅，只能通过内敛的元素波动判断出此卷轴应该是水系，后来还是婵英经过观察，才判断出这张卷轴五阶的阶位，还有撕裂型的性质。

　　五阶法术暴风雪，即使是卷轴固化的法术，威力也不是区区三名武师两个伪元素师所能抵挡。

　　在五阶的范围魔法中，除非有元素师的防具，或者天生武主的防御性斗器，否则任何人都无法幸免于难。楚御这张卷轴的范围还不大，所以他只能等待对方五人因为警惕而靠在一起时，方才悍然发动。

　　俞振飞等五人若是知道自己的反应都已经被对方利用，想必会十分后悔乃至心寒。

　　……

　　暴风，飞雪，狂暴无比的元素力量！

　　卷轴激发之后，很快吸引了足够的天地元素，完成固定的元素排列。

　　猛烈的狂风袭来，其中参杂着寒冷的霜雪，相比水系的六阶魔法“寒冬号角”，“暴风雪”厉害的地方不是极低的温度，而是如同真正暴风雪一般的狂暴不可抗力！

　　楚御撕碎卷轴的动作只是一瞬间，在这一瞬间之内，对方已经被无边的霜雪笼罩！

　　如同天河倒卷的霜雪足足肆虐了两分钟，方才缓缓停下。

　　暴风雪过后，小巷之内已经是一片断壁残垣，五名意外来客只有两人还苟延残喘地活着，那两个伪元素师早已经耗尽了精神力，连一个防御魔法都使不出，此刻已经手脚不全，死得不能再死。

　　还活着的是两个身体强度还不错的武者，其中之一便是那俞振飞。

　　楚御默默地取出血腥之弩，一箭射杀其中一人，然后停到那俞振飞身边，说道：“我想要知道一些事情，如果你能据实回答我，我想我可以给你一具全尸。”

　　之后楚御在已经血肉模糊的俞振飞旁边停了半分钟，这半分钟之内，没有人知道他们到底说了些什么。只是半分钟过后，楚御回头之时，以锋利无比的黑尖枪刺入了俞振飞的心脏，结束了他苟延残喘的性命。

　　转头，拄着黑尖枪，楚御一瘸一拐地往前行进。

　　这来自嘉兰帝国的第三波人出现之时，楚御随即便准备了翻盘的计划。在他的预想之中，本该是示敌以弱，慢慢和对方周旋，消耗他们的斗气及元素力量，然后再寻找一个最佳的机会，释放那张“暴风雪”卷轴。

　　只可惜对方实在警惕，只是远距离施放法术，楚御就算全力阻挡，在体力消耗一空之后也必然无法应对三名高阶武师的全力一扑，所以他只有一动不动，坦然受之，力求这置之死地而后生的局面！

　　所幸楚御的示弱果然取信对方，而且那张“暴风雪”卷轴的威力也出乎预料地大，想来那个加里森也是在通天阁的某个试练空间中得到这张卷轴，其他地方也不可能有这种威力奇大的珍宝存在。

　　只是最后楚御虽然还是最终翻盘，但他这一身伤势却愈加严重。

　　一夜时间已经渐渐过去，楚御心中担忧夏冰等人的情况，略微缓和一下伤势，再用婵英所教的方法控制住体内毒性，之后片刻不停，一瘸一拐地往外城楚家小院的方向走去。

　　好在这一次没有第四波不速之客出现，沿途的情况也令楚御略微放心，至少并没有什么打斗的痕迹出现。

　　终于回到楚家小院的门外，家里竟然还是灯火通明。

　　楚御敲响院门，迎出来的人是夏冰，一看他的情况，夏冰立即哭喊起来：“三哥……你，你这是怎么了啊？”此刻楚御一身血迹，即使被雨水冲去大半，还是依旧殷红吓人。全身更是充满着灼烧、冰冻、刀伤等各种痕迹，若不是他的金刚破气决修炼肉体的效果格外显著，楚御还能活着都是一个奇迹。

　　“大哥、妈，外公，你们快出来看看三哥啊……”

　　回到家中楚御绷紧的一颗心顿时一松，夏冰泫然欲泣的哭声都显得那么动听悦耳，心情一松，楚御的神智渐渐昏沉，眼前的景物逐渐趋于昏暗，只听见小院中，楚家人慌张急乱的脚步声……

　　楚御并不知道在他遇袭的这段时间里，楚家也发生了许多事情，幸亏他从通天阁回来之时，早就做好了这种准备，在家里准备了不少好东西，楚家才没人受伤。

　　不过不管怎样，这场突起的惊涛骇浪，终于被楚氏一家人活着躲过去了……

　　※※※

　　第二日凌晨，楚御遇到三拨刺杀的小巷中。

　　几波别有用心的人先后到来。

　　小巷的前半截，横七竖八地躺着八具尸体，尸体虽然黑衣蒙面，但一些认识他们的人却是脸色一变。来人在尸体中寻找了一会儿，不知是找到了什么，还是未找到什么，脸色愈加不好看起来。

　　怀着侥幸的心情，这些人又往前走了一段，映入眼帘的是血肉横飞的另外十几具尸体……

　　再往前，这些人的脚步蓦地停下。

　　因为眼前已经的景象实在太过骇然，断壁残垣，献血成河，整个小巷，就像是被暴风雪袭击过一般。前后几波人都在这一段小巷中停留了少许时间，又有极少一部分人，发觉了那残留的恐怖元素气息……

　　前后寻找了几遍之后，似乎仍未发觉自己想要的东西，这些人的动作顿时停了下来。

　　几人想起刚才那前后二十多具尸体，断壁残垣如狂风扫过的凄惨景象，脸色都有些惨白，有人似乎隐隐预料的，今日过后，在这王都之中，一场无法抵挡无法匹敌的暴风雪，将要来临了……


第85章 公爵府（上）

　　五天之后。

　　贝凡科尔公爵府。

　　说起来，贝凡科尔家有两处府邸，一处是王都正中，紧挨王宫的公爵府，另一处则是新月城偏左，离十八里铺并不远的侯爵府。当然，侯爵府常年空着，只有一些旁支住在那里，帮忙管理府中事物。

　　这种格局，和当今贝凡科尔两位最有权力的掌权者有关。

　　当今的贝凡科尔家，领军人物当然是新月国的传奇，护国武皇列德斯阁下。列德斯虽然只是公爵，但权利却要远远超过所有亲王，甚至军中的军团长，可谓是一人之下万人之上，位高而权重。

　　只是按照新月国的规矩，列德斯的公爵地位只是终身制，并不能世袭，所以如今贝凡科尔家乃是堂堂公爵家族，但列德斯一去，如果家族中没人获得爵位，这个家族就只能沦落为平民了。

　　幸好贝凡科尔家也有人才，列德斯的儿子安德烈·贝凡科尔从普通官员干起，一直积累政绩，虽然有其父的关系在内，但却一步步爬到了王国财政官，世袭侯爵的位置，也算为贝凡科尔这个兴起的武勋家族奠定了繁荣昌盛的根基。

　　从列德斯出现以来，贝凡科尔从兴起到如今的稳固，从一个暴发户贵族到如今的世家大族位置，足足用了四十多年时间。这其中，和列德斯、安德烈两代人的努力分不开！

　　现如今，王都之中的各家贵族，即使是那些贝凡科尔的政敌，又有谁敢于轻视这个家族？

　　……

　　王城正中的公爵府占地极宽，在列德斯还在世时，贝凡科尔家自然座落在这里。

　　只是自从老公爵决定退隐，专心修炼斗气之后，公爵府的事情大多都已经由侯爵大人掌管。

　　此刻，公爵府大厅之中，王国财政官，世袭侯爵安德烈静静地坐在大厅靠椅之上，听着下首一人的汇报。作为新月国的最高权利阶级之一，这间公爵大厅自然修饰得极为华美，宽阔的大厅，刻着奇异花纹的抱柱，悬挂在天花板之上的元素吊灯，都格外吸引着厅中客人的目光。

　　只是在这大厅之中的两人，都没有闲情却欣赏它的华美。

　　安德烈今年四十九，执掌王国财政大权已经十四年有余，多年的大权在握使他的身上有一种奇异的威势。安德烈有一头紫色的头发，年龄虽然已近五十，但面容却不显老，只是充满着一种沉稳威严的气质。

　　“五天前的事情查出来了么？”只听平静而充满威势的声音响起。

　　下首一个叫做卡塞斯的人恭敬道：“回大人，已经全部查出。”

　　“嗯，说说吧，那三波人究竟是什么来历，为什么要刺杀楚御？”安德烈的声音平淡而随意。

　　如果楚家的人在这里，一定会很奇怪安德烈为什么对楚御的名字如此熟悉，而且身为王国财政官，列德斯向来事务繁多，又为什么会对新月城屡见不鲜的刺杀事件如此上心？

　　实际上，除了楚御天生武主的身份使然，安德烈的注视还和另一个人有关。

　　王都很少有人知道，天骄楚岭当年曾和安德烈有过一段不浅的友情，甚至曾经救过安德烈的一条命。所以当初楚岭刚刚消失那几年，安德烈把女儿送到楚家，甚至有结亲的意思，也不是单纯的笼络。

　　只是后来楚岭一去不回，老公爵列德斯下了命令，才把艾米娜接了回来。

　　事实上，楚家在被削爵以前一直能够在内城居住，并且日子一帆风顺，也不是没有安德烈的作用在其中。

　　“禀大人。”那卡塞斯回道：“那三波人中，其中一拨是巴特菲亲王府，确切地说，是布莱特小少爷的人；还有另外一波来历比较神秘，但我们还是查出，这拨人来自嘉兰帝国，似乎是嘉兰帝国道格尔公爵府的人马……”

　　“巴特菲亲王府，布莱特？”安德烈眉头一皱：“是为了赫尔萨斯毕业典礼那天的事情么，巴特菲家的人，倒是越来越没有器量了。”

　　“嘉兰道格尔公爵府？”听到嘉兰帝国的道格尔公爵府，安德烈顿时冷哼一声：“嘉兰帝国的人，手还伸得够长！竟然把人派到我新月王城来了！”

　　十几年前，嘉兰帝国曾经和新月国打过一仗，至今都还没有恢复正常的外交关系。安德烈听说嘉兰帝国竟然派人到新月城来搞刺杀，心里自然不爽了。

　　底下那卡塞尔见侯爵大人眉头微皱，顿时奉承道：“道格尔公爵府这回也算是损失颇重了，死了三个高阶武师，还有两个伪元素师，听说他们去年还损失了一名炼化了斗器的武灵级客卿，这可真是祸不单行，看样子道格尔家在嘉兰帝国也开始走下坡路了……”

　　安德烈不怎么关心道格尔家的事情，只是饶有兴趣地问道：“哦，还有两名伪元素师，道格尔家还真够富有的嘛，这两个伪元素师都是楚御杀的？”

　　那卡塞尔笑容一敛，脸上有些不自然：“我们一共在现场发现了二十六具尸体，大部分都有武师级别的实力，其中大部分死于利器伤害，另外有一些死于元素装备，似乎是一把弩机，最后的五个人，死于大型范围魔法！”

　　“据我的手下判断，当时现场应该没有其他人，这些人应该都是楚御阁下一己击杀的！”

　　“二十六个人，大部分都有武师的实力？”安德烈品味一下，眉头微动，又问道：“现场有大型范围魔法的痕迹？是几阶的魔法？”

　　“是五阶水系，应该是法术‘暴风雪’！”

　　“嗯，只有五阶么？”

　　“大人。”卡塞斯忍不住道：“楚御是一个天生武主，他不可能施放得出五阶大型魔法，据我们猜测，这个‘暴风雪’法术应该来自一张卷轴！”

　　安德烈神色一动，他自然明白卡塞斯此言的含义。

　　能够施放出五阶法术，代表着施放法术的元素师至少拥有五阶元素灵级别的实力，但要能制作出五阶暴风雪卷轴，而且还是威力超大的撕裂型卷轴，制作者的实力必定远超五阶！

　　“据你们判断，制作这张卷轴的人实力究竟如何？”安德烈问道。

　　卡塞斯犹豫一会儿，回道：“我们有个兄弟是专门修炼元素魔法的，据他说，制作这张卷轴的人肯定是一位大师级人物。至于阶位，应该是七阶以上，很可能是一位八阶元素天师！”

　　“八阶？！”安德烈失色道。

　　八阶，这已经是和他父亲武皇列德斯等同的阶位，但鉴于元素师的恐怖实力，八阶元素师的实力要远超过同级的武者。在新月国中，七阶风系元素天士艾德里安的实力已经只比列德斯弱上一筹，如果真有八阶元素天师出现，列德斯绝对不是对手！

　　如果楚御背后还有一个八阶元素天师，那事情牵扯就不简单了！

　　安德烈深吸一口气，平定一下思绪，说道：“卡塞斯，你评定一下楚御如今的情况吧。”

　　“是。”卡塞斯道：“楚御阁下能够凭一己之力击杀二十几个武师，其中不乏许多武师高阶，就算是借助了斗器和元素装备的优势，本身的实力也应该到了武师级别。”

　　不得不说，这个卡塞斯果然厉害，三言两语，便将楚御的情况猜测得八九不离十。

　　“而且，楚御阁下必定不是一个人，他刚刚觉醒成为天生武主，便得到了两件斗器和元素装备、元素卷轴这种金钱难以购买的好东西，背后应该有一股支持的势力！”

　　说到这里，卡塞斯犹豫了一下，看向安德烈：“大人，如果我们的推断无误，这个势力极有可能是一个大陆级别的大势力，按照现在的情况来看，这个势力极有可能是斗气工会！”

　　“能够随手送出两件斗器，一张珍贵无比的五阶撕裂型卷轴，当然是大势力。”安德烈揉了揉眉心：“看样子楚御的天赋果真不错，别人慧眼识英雄了……沉寂十七年，不鸣则已，一鸣惊人，这下我们贝凡科尔家族当真成了别人口中的笑话了。”

　　安德烈叹了口气，又道：“可惜了，如果不是楚家被我们削除了爵位，倒是可以重修旧好。”

　　卡塞斯劝慰道：“如果不是去年老公爵大人默许那些小人指使小姐，楚御还是我们贝凡科尔家的旁支，家族也多了一位天赋惊人的天生武主，如果当时老公爵肯和侯爵大人商量……”

　　提到去年楚家被削爵的事情，安德烈神色也有些不好，但还是摆摆手，道：“罢了，父亲大人或许有他的想法吧，他是我们这个家族的顶梁柱，纵使有一两桩事情……唉！”

　　言下之意，安德烈对当时老公爵默许楚家被削除爵位的事情有些埋怨，但列德斯终归是自己的父亲，是新月国的护国武皇，纵使他做错了一两桩事情，做子女的也没有立场没有理由抱怨。

　　叹了口气，安德烈继续问道：“对了，刚才只说了两拨人，还有最后一支势力呢？”

　　安德烈这句话问出，卡塞色神色一变，犹豫了好一会儿，才道：“据我的手下仔细辨认，似乎是我们贝凡科尔家族的家族武士。”

　　“什么？”安德烈大为一惊，脸庞都变了颜色，“是什么人指使的，是那个伊凡，还是哪个旁支？”

　　卡塞斯回道：“是贝城哈尔特家的亚力士少爷。”

　　“亚力士？”安德烈静了一会儿，半响，才听见他那压抑了愤怒的声音，“亚力士现在就在新月城吧，立即去给我把他找来，就说我有话要问他！”


第86章 公爵府（下）

　　卡塞斯躬身领命，安德烈点点头，静静在公爵府大厅等候。

　　片刻之后，两个人联袂出现在公爵大厅中，其中之一，便是亚力士。

　　不知怎的，安德烈看见与亚力士一道同来那人，原本的一脸怒容顿时收敛起来。侯爵大人只是微微看了一眼，眉头渐渐蹙起，很显然，安德烈不是很喜欢和亚力士同来的这人，至少现在不怎么喜欢。

　　“大哥，好久不见了！”亚力士旁边那人笑了笑，问候道。这人很年轻，起码从面容上看，他竟然和亚力士不相上下，只是他的整体气质严谨而沉稳，眼中有沧桑之色，使人明白他的真实年龄必然不浅。

　　“尤因，你怎么来了？”安德烈点点头，不咸不淡地道。

　　叫做尤因的人一头红发扎在一起，身上穿着一身贵族不常穿的布匹长衫，扣子一个个严谨地扣在一起，整个人显得严谨而干练，一丝不苟。

　　安德烈不怎么喜欢这个尤因，即使尤因是他亲妹妹凯莉的丈夫，是贝凡科尔家的重要帮手，是贝城哈尔特旁支的领军人物。但安德烈就是不怎么喜欢尤因，这和他们所持的政见有关，也和性格有关。

　　尤因的全名是尤因·哈尔特·贝凡科尔，原本是一个没落的小贵族，后来娶了安德烈的妹妹凯莉，成为贝凡科尔家的旁支，成立了贝城哈尔特家族。尤因天赋卓著，如今四十三岁，已经有武宗中阶的修为，拥有终身制侯爵身份，是军方五大军团长之一。

　　“听说大哥你有事情要找亚力士，我刚好也有事情要告诉大哥，也就过来看看。”尤因微笑着说道。

　　亚力士是他的儿子，尤因这样一说，在安德烈听来便不免有袒护的意思，愈发让他不愉快起来。

　　尤因见安德烈不说话，便向亚力士说道：“亚力士，你先出去吧，我有话跟你的舅父说。”尤因此言一出，安德烈眉头皱得更深，亚力士是自己叫来的，如今自己一言未发，尤因便把亚力士先叫出去，这种做法，未免有些逾越，让安德烈越发不豫起来。

　　但安德烈却也没有阻拦，一则他也知道尤因此来，要和他说的必然也是和亚力士有关的事情，有大人在，安德烈自然也不好专门诘问一个孩子。二来，安德烈虽然私下很不看好尤因，但对方毕竟也是贝凡科尔家族的重要人物，是一位终身侯爵，安德烈也得给他几分面子。

　　“说吧，亚力士为什么派人去刺杀楚御？”亚力士走后，安德烈立刻淡淡问道。

　　尤因也知道这个大舅子不怎么看好自己，晚辈出去之后，他也用不着装作热情客气的样子，神态立刻平淡下来。他叹了口气，无奈道：“我问过他了，这小子竟然只是为了两件斗器而已！”

　　“为了两件斗器，就让我们贝凡科尔家得罪一个天生武主？”安德烈的声音明显高了起来。

　　尤因眉头一皱，还是继续道：“亚力士当初派人跟踪那楚御，见他已经被第一批人下毒重伤，以为可以一击必杀，这才出手……现在看来，这小子还是太冒失了。”

　　安德烈眼中精光一闪，眉头禁不住扬了扬：“尤因，我不是怪亚力士行事冒不冒失，我是奇怪他为什么敢下令刺杀楚御，要知道一旦失手，我们贝凡科尔家便多了一个极端危险的死仇，是谁给了他这个胆子？”

　　说到最后，安德烈的声音已经严厉了许多。

　　尤因眼睛眯了眯，道：“我不是说了么，亚力士自以为看准了情况，能够一击必杀，不会给我们贝凡科尔留下威胁，谁知道那个楚御竟然还有这么多手段……”

　　“够了！”安德烈啪地一拍桌子：“尤因·哈尔特，你明白我的意思，根本没有必要！我们根本没有必要对楚御动手，我们和楚家虽然有一点间隙，但也还有着十几年的情谊……楚御这个天生武主，原本是可以争取过来的！”

　　尤因沉默，半响才说道：“只是，事情已经发生了。”

　　“好一个事情已经发生了。”安德烈冷笑道：“你这一句话，便要让我们整个贝凡科尔家族买单么？”

　　尤因眉头皱起，半响道：“我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”安德烈声音忽然一扬，旋即又突兀地冷笑了一声：“尤因，你别忘了，天骄楚岭还没有死！”

　　尤因的眉头禁不住抽动一下，过了一会儿，才说道：“大哥收到了有关楚岭的什么消息了么。”

　　安德烈只是冷笑，并不说话。

　　两人静了一会儿，尤因叹了口气，道：“大哥，两日之前，我已经把事情都告诉公爵大人了。”说着，他蓦地站起来，就欲往外走去，“昨天，公爵大人已经对楚御下了绝杀令！”

　　“什么？”安德烈豁然站了起来。

　　尤因脚步一顿：“楚岭的事情我并不清楚，不过大哥要是想知道有关楚御的事，还是亲自去问公爵大人吧！”

　　整个公爵府大厅静默了一会儿，半响，“啪”的一声震响响起，只听安德烈愤怒无比的声音：“卡塞斯，带我去公爵大人的练功府！”

　　※※※

　　走到后院，列德斯的练功府附近，安德烈还是深吸一口气，逼迫自己平息一下心情。

　　列德斯虽然已经退隐多年，但积威日久，安德烈近几年来虽然对父亲的一些决定很是不满，但要真到了父亲大人面前，他还是不敢露出哪怕些许情绪。

　　“咦，这不是安德烈大人么？”忽然有人说道。

　　安德烈有些奇怪，举目望去，这才说道：“原来是尼克斯大人，您这是？”

　　安德烈知道，这个尼克斯是一位侯爵，是巴特菲亲王的嫡系部下，如今尼克斯到了他贝凡科尔公爵府的后院，恐怕不会是过来闲逛的。果然，只听尼克斯笑道：“在下是来拜访老公爵大人的，刚才递了拜帖，只是听说安德烈大人有正事在处理，还想等下去拜访，没想到在这里遇到。”

　　尼克斯也是一位世袭侯爵，安德烈笑了笑，客气道：“尼克斯大人客气了，对了，您这回来找家父是为了？”

　　“一桩小事而已。”尼克斯笑容满面，但显然不欲多谈，和安德烈敷衍几句，约好下次拜访，这就退去了。安德烈虽然觉得有些古怪，但急着去找列德斯，也没有多加在意。

　　列德斯的练功房座落在公爵府的最深处，是一个密闭的巨大空间，里面不仅满布着各种用于防御的元素结界，还有极为强大的重力系统。这一切，都是为了方便武皇列德斯练功。

　　列德斯退隐多年，练功房的门多年不曾打开，即使是他的儿子安德烈，也只能在门外隔墙问候。

　　“父亲大人。”安德烈在门外恭敬说道。

　　半响，才听见墙内平静而淡然的声音：“安德烈，有什么事么？”

　　安德烈正想说话，但这一瞬间，他脑中灵光一闪，却问道：“父亲大人，刚才尼克斯大人来访，是为了？”

　　“为了一个叫楚御的小家伙，似乎是当年楚岭的儿子吧。”列德斯的声音悠悠传来，听不出喜怒：“巴特菲亲王还是很在意我们贝凡科尔家的，楚御那桩事情牵扯到我们，他们怕我老头子不高兴，便特意过来问我的意见。”

　　安德烈心中冷哼一声，暗想果然如此，但还是问道：“那父亲大人您的意见是？”

　　“我告诉他们，我已经在昨天对那个楚御下了绝杀令，让他们看着办就好。”

　　“什么？”虽然刚才尤因已经说过，但安德烈还是悚然一惊，有一种被隐瞒的愤怒，“父亲大人，我为什么不知道这回事情？”

　　墙里静默了一会儿，列德斯的声音才缓缓响起：“安德烈，我决定的事情，似乎不用向你汇报吧！”

　　安德烈深吸一口气，舒缓语气，道：“我不是这个意思，只是，父亲大人，这么大的事情，您应该和我商量一下吧。而且，楚御那回事，明显是我们贝凡科尔做得不对，我们原本有机会把他争取过来的。”

　　列德斯的声音半响才道：“安德烈，事情既然已经发生，就不要再追究责任了，只是一个刚刚觉醒的天生武主而已，也不是多大的损失……有时候，该护短时就要护短，表现一下家族的霸气，不要让别人白白看了笑话！”

　　“可是。”安德烈急忙道：“父亲大人，您知不知道，楚御背后极有可能站了一位八阶元素天师，他现在已经通过斗气工会要回了楚家老宅，这小子和斗气工会的关系也必然不浅，我们是不是……”

　　“八阶元素天师？斗气工会？”列德斯冷哼了一声，忽然道：“安德烈，你老了！”

　　安德烈被父亲大人这句话说得声音一滞，半响之后，才听列德斯说出最后一句话：“安德烈，这件事情我自有打算，你就不要管了。”安德烈还待再问，列德斯的声音已经越来越小，显然已经离去。

　　父亲大人已经下了死命令，让自己不要多管，安德烈深吸了一口气，心中有愤懑，有委屈，实在是百味陈杂。他走出公爵府后院，一直等候在一旁的武尊陈留斯才拍了拍他的肩膀，道：“侯爵大人，武皇大人心中自有打算，这件事情不是表面上那么简单的……”


第87章 雪世界，希望之章的真正作用

　　狂风，飞雪，这是一个银装素裹的冰雪世界！

　　大雪狂飞，楚御站在一片银白之中，感受着无处不在的阻力，精神却异常集中。

　　忽然，在无边飞雪之中，一只瘦小的雪兽扑了出来，楚御眼神一凝，酷似黑尖枪的银色长枪蓦地刺出，长枪速度如雷鸣电闪，但在这狂风飞雪的阻挠下，却莫名慢了一些。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一连数只雪兽跳了出来，楚御一枪勉强刺中了第一头雪兽，却被其他雪兽钻了空子。他就地一滚，躲过其他雪兽锐利的爪牙，银色长枪在空气中勾勒出一抹凛冽的痕迹，顺势将一头雪兽打成粉碎。

　　“还是不够！”楚御心中暗叹。

　　这个雪世界有一个特点，狭小的世界中一直充满着无处不在的狂风和飞雪，能见度极低，做每一个动作，都要面临着巨大的阻力。如果在外面，以楚御的速度，这些雪兽的扑袭自然不足为惧，但在这里，他的速度却还是不够。

　　蓦地，一头雪兽忽然从地下的积雪中跳了出来，锐利的爪子直冲楚御脖颈。

　　楚御心下一骇，金刚破气决蓦地发动，速度立马增加许多，躲过了这必杀一击。

　　此时已经有无数雪兽从飞雪中扑杀而来，楚御心知无以为继，只能闭上眼睛，在心里默念了一声“回复初始”。顿时，眼前的所有景物顿时消失，就连漫天的狂风飞雪都停了下来。

　　虽然没有漫天席卷的飞雪，但世界仍旧是一片银装素裹，要说唯一不同的，便是楚御面前多了三座巨大的石碑，每一座石碑上似乎都刻了许多字迹。

　　楚御静静地站着，看了看第二块石碑，然后垂下眼帘，陷入深思之中。

　　“怎么样？”眼前忽地一阵流光溢彩，一个英气女孩的模样显现出来。

　　婵英仍旧是一件碧绿小袄，手持银色勾月长枪，下身的百褶战群配上长筒战靴，就如那些漫画游戏里的女将军一样既可爱美丽，又英武动人，充满着一种十分奇异的魅力。

　　“使用斗气的话，勉强能够适应这种程度的阻力。”楚御苦笑一声，道：“不过只是凭借肉体，还是办不到，速度反应差得不是一星半点。”

　　婵英只是点点头，没有说话。

　　楚御转回头去，看了看第二块石碑，道：“这上面对速度和力量的阐释可真是精辟，只可惜我试了很多次，还是达不到那种绝对的速度境界。”

　　想了一会儿，楚御还是挠挠头，道：“还是算了，这几天我的进步已经很快，正所谓欲速则不达，我们还是先出去吧。都已经过去了五天时间，我的伤势也差不多已经好了吧。”

　　婵英点点头，一拉楚御，两人如同进入了时间隧道，顿时消失在冰雪世界中。

　　睁开眼睛，楚御望了望窗外，明白自己已经回到了现实世界。

　　握了握拳头，身体的伤势已经基本愈合，力量也在逐渐回复，不像当初那么虚弱，可见楚御那一身重伤欲死的伤势果真已经愈合了大半。感受到这一切，楚御这才咧咧嘴，无声地笑了起来。

　　想起五天前面前回到家，楚御的一条命简直只剩半条，着实把家人吓了一跳。

　　后来他足足睡了两天两夜，经过旋照解放后的肉体进入自我冬眠，这才清醒过来。不过这两天两夜中，楚御也不是人事不省，他趁这段时间，意识进入了希望之章。

　　婵英对他的情况了如指掌，明白楚御虽然重伤欲死，但经过金刚破气决锻炼的肉体可不是那么容易崩溃的。更何况，有希望之章在慢慢修补他的伤势，有这件神器在体内，楚御就算想死也难。

　　有婵英这番解释，楚御终于对自己的伤势放了心，便跟着婵英来到了另外一个地方。

　　这个地方楚御曾经来过一次，便是希望之章的第一个试练空间，楚御在这里硬扛过了冰美人和无数雪兽的袭击，闯关成功，成功得到了星泪剑和刻有星神四武技的录书。

　　“这里是解封之后的试练场！”把楚御带到这里时，婵英如是说。

　　原来，楚御通过了希望之章第一关之后，原本的试练空间并不会消失，而是会完成解封，变成一个有着特殊性质的试练场。便如这个雪世界，便是时时刻刻充满着无处不在的巨大阻力的特殊世界。

　　楚御如今已经不是当初的菜鸟，看到这个雪世界之时，心下蓦地一跳。

　　这对于斗气修炼者来说，是一个绝佳的环境！

　　要知道，斗气修炼者无论是肉体，还是一身斗气，都远超常人的所能想象，旋照后的正式武者甚至可以承受十倍的重力，这对普通人来说绝对是一件难以想象的事情。

　　但也因为这种超然，斗气修炼有成的人也很难通过自然环境来锻炼自己，这也是元素工会的重力塔为什么如此受欢迎的原因之一。正式武者要通过十倍以上的重力才能继续磨练，但这个世界上，除了重力结界下笼罩的重力塔，哪里还有十倍重力的区域？

　　然而，希望之章里的那个雪世界，却比重力塔还要珍贵。

　　重力塔最多能够锻炼武者的承受能力，以及对斗气的精微操控能力。但雪世界阻力无处不在，武者便要付出比原本更强大的力量，更敏捷的速度，才能达到相同的效果。在这种情况下修炼有成的武者，回到现实世界之后，其速度和力量无疑会比同级武者高一个档次！

　　楚御便深有这种体会。

　　原本楚御觉得拥有金刚破气决，可以将斗气转化为肉体力量的自己，论速度无疑要比普通武者强很多。只是经过了五天前那场刺杀，楚御才明白，自己的速度，自己的反应能力，还不够！

　　那一夜，楚御的精神感知和预判之眼明明捕捉到对方的许多动作，但奈何对方人实在太多，所谓双拳难敌四手，楚御虽然捕捉到了对方的动作，却无法在这短暂的时间里做出反击，只能够勉强躲避要害。

　　现在想来，如果当时自己的动作够快，做到一只手胜过十只手的程度，对方根本不可能伤到自己！

　　这不是不可能的事情，斗气的世界存在无限的可能，既然有人的出手速度可以胜过别人一倍，两倍，那必然有高手能够拥有别人十倍乃至百倍的出手速度，而楚御，明显不是这种高手！

　　除此之外，楚御也缺少了一种对战斗的直觉。

　　当日婵英为楚御解说天赋的时候，就曾经说过，他的预判之眼如果和“战斗意识”配合，堪称是近战无敌。所谓的“战斗意识”天赋，便是对于战斗的直觉应对。

　　历经百战的老战士或许有粗浅的“战斗意识”，但楚御实在欠缺。

　　传说中，拥有“战斗意识”天赋的天生武主，打起架来根本用不着思考，也从来不怕别人围攻。对付这种天赋异禀的天生武主，唯一的方法只有拉开距离，搞远距离攻击。

　　说起来，如今楚御的情况果如当初婵英所说，两个天赋没有搭配，反而有些微的重合，都用到了感知方面，实在是浪费之极。如果楚御的双天赋之间有良好的搭配，五天前的情况肯定会截然不同。

　　不过楚御也不是怨天尤人的人，现在这种情况已经很好，先天不足的东西，后天也可以弥补！

　　雪世界是一个十分绝佳的修炼世界，在这个试练场中训练了整整五天时间，楚御已经感觉到巨大的进步！

　　这种进步除了修炼资源的方便之外，还在于世界中那三块石碑的指导。三块石碑，从修练场开辟出来便存在，其中第一块记录的是“刀”、“枪”、“剑”、“匕首”、“弓箭”五种基本兵器的使用方法，虽然不是什么高深的秘籍，但却直指基础。楚御就算只学习了关于枪法的部分，还是觉得获益匪浅。

　　第二块石碑是关于力量和速度的阐释，这一部分楚御还在研究。

　　第三块石碑则是斗气的使用和控制，楚御只是看了看，对比自己以前对斗气的运用，实在羞愧。

　　这三块石碑不涉及任何秘法法门，但相信对于任何斗气修炼者来说，都是十分宝贵的珍品秘籍。因为秘法易得，阐述修炼基础的著作却是少有，就算存在，也是那些前辈高人的修炼心得，普通人很难接触得到。

　　现在，楚御终于知道为什么婵英为什么不教他修炼斗气，因为没有必要，希望之章本身就是一本最好的修炼秘籍。最好的老师在于指导牵引，而不是手把手复制灌输，这一点婵英自己清楚，楚御现在也已经明白。

　　雪世界只是楚御解封的第一个试练场，希望之章一共有九关，有九个性质不同的试练场。

　　楚御察觉到，雪世界的修炼目标有三，第一是兵器武技的修炼，第二是纯粹的速度和力量，第三才是斗气的运用。每完成一个修炼目标，修练场都会给予某些奖励，比如楚御完成了第一块石碑关于枪法的修炼，便得到了一枚记载着“武灵斗魂通解”的卷轴，这让修为已经进阶到武师高阶，于武灵只有一步之遥的楚御大喜过望。

　　想到还有这还只是第一个试练场，楚御不禁对希望之章更加期待起来。

　　在暴风雨即将来临的今天，楚御似乎仍旧在缓缓地进步着……


第88章 来龙去脉（上）

　　窗外，阳光明媚，微风徐来，草木摇曳。

　　楚御靠着床坐了起来，感觉左臂还有些麻木，不由无奈一笑。

　　当日那第一拨人用的毒太过厉害，那简直是见血封喉的毒药。只不过任何毒药，在面临斗气修炼者强大的身体机制时，效果终归要消弱一些。如果是普通人，中毒的一瞬间必定已经倒地身亡，而楚御就能够将毒性封锁在体内。

　　相比之下，第二波人稍微专业一些，用的毒烟是专门用来对付斗气修炼者的，不过毒性不大，只能在一定时间内起到凝滞斗气的作用，这五天过去，毒素早已经消失殆尽。

　　想当初幸亏楚御按照婵英所教的方法，将左臂血脉截住，否则毒素顺着血液直冲心脉，他就算不翘辫子，受到的影响也要增大，很可能要死在第一拨人手上，根本不可能保住实力，击垮那三波刺杀者。

　　想到这些人竟敢明目张胆地在王都之中杀人，而且都已经五天过去，以往灵敏无比的城卫司竟然没有丝毫动静，仿佛那一夜根本没有任何异常事件发生一般，楚御心下微微一寒，眼中有冷光闪过。

　　“三哥！”门忽然打开，穿着一身居家连衣裙的夏冰走了进来，顿时急道：“三哥，你怎么下床了。”

　　楚御笑道：“没事，已经感觉好多了，冰冰不用着急。”

　　“我怎么能不着急。”夏冰眼眶一红，嗔怒道：“这才几天，这么重的伤势怎么可能好得起来。”这几年来，楚御还是第一次见夏冰这小妮子情绪这么激动，想来五天前那晚真的是吓着她了。

　　“你看，我这不是好着嘛。”夏冰神色发怒，楚御怕她真哭出来，赶紧躺回床上，做了几个动作，示意自己已经康复得差不多。夏冰见他这般，心里一松，嘴上却说着：“你这才刚刚康复，还需要修养的……”

　　楚御呵呵一笑：“好了好了，我听我们冰冰大人的话还不行么！”见夏冰破涕为笑，梨花带雨的模样很是可爱，楚御不禁心下一暖，握住她的手，“冰冰，这几天，麻烦你了。”

　　夏冰纤手被抓，脸色微微泛红，神色却很自然，她用另一只手揉了揉眼睛，低声道：“三哥你说什么呢，我们是亲人，是兄妹，哪里有什么麻烦不麻烦的。”

　　楚御心中流过一道暖流，笑了笑，没有再说什么。

　　两人之间静了一会儿，楚御岔开话题，说道：“对了冰冰，五天前我受伤的那晚，家里究竟发生了什么事情，你以前说我受了伤需要修养，现在可以告诉我了吧。”

　　夏冰犹豫了一会儿，道：“那晚，我们先走一步，大哥发现有人在后面跟踪……”

　　原来那天晚上，果真有人去对付先走一步的夏冰等人，只不过主使者似乎没有将他们一网打尽的念头，也或许是对付楚御的阵容已经抽调出他们的大部分力量，总之前去对付夏冰他们的黑衣人修为不怎么高，也就是几个中阶、高阶武者而已。

　　面对这种敌人，楚怀仁和楚杰勉强能够应付，大家且战且退，一直退回到家中。恰好当时楚启达和楚俊峰都在家，众人用楚御预先留在家里的东西，将来犯的敌人打退。

　　后来大家发现楚御没有回来，知道事情不好，楚启达和楚俊峰两人急忙按照楚杰等人的叙述，沿路回去寻找，只是后面又遇到了一些黑衣人，两人都受了伤，勉强退了回来。

　　“三哥。”夏冰说完，犹豫着问道：“袭击我们的到底是什么人啊？”

　　楚御听完她的叙述，掩饰着眼中闪过的寒光，苦笑着道：“我哪里知道对方是什么人啊，我没有什么仇人，我们楚家平时又与世无争，谁知道哪个大人物抽了疯，竟然要对我们出手。”

　　夏冰想了想，点点头。楚御为人轻松随和，平时的时间都用在了学习上，根本没有什么交际圈子，更别谈仇人了。而楚家只是王都的一个小家族，还真找不出一个可以派出这么多高手的仇家来。

　　想来想去，夏冰也认同了楚御的话，认为楚御是真的不知道对方来历。

　　其实楚御怎么会不清楚，先不说他心中已经有所猜测，当日那第三波刺客的主事者，那个叫俞振飞的嘉兰人也告诉了他一些东西，虽然也不排除俞振飞宁死也要误导他，嫁祸给别人的可能，但楚御自有办法验证。

　　想到这里，楚御眼中寒光一闪而逝。正所谓人不犯我，我不犯人，楚御不是惹事的人，但对方已经动了手，甚至威胁到他的家人，那么楚御这个小角色被逼急了，也会让某些人付出代价！

　　千万不要轻视任何小角色，有时候，历史就是由某些不起眼的小角色改变的！

　　掩饰着心中的寒意和决心，楚御害怕夏冰再问，便转移话题，问道：“对了冰冰，斗气工会的那位蓝主管来了没有，如今我可以下床了，得亲自谢谢她呢！”

　　“蓝悦姐姐么。”夏冰话音未落，门外忽然传来楚启达的声音：“小御醒了吗，蓝悦小姐来看你来了。”

　　“咯吱”一声，楚启达打开门，惊讶道：“冰冰也在你三哥这里嘛，嗯，这样也好，你们几个年轻人聊得来些，我这个老头子就不多待了……冰冰，你三哥行动不便，你替我好好招待好蓝悦小姐啊。”

　　“楚御公子，伤好些了么？”楚启达走后，蓝悦看着楚御，笑着说道。

　　“蓝主管，我可不是什么公子，叫我楚御就好了。”楚御说道。

　　蓝悦是一个年轻美女，二十五六岁，穿着一身蓝色的素雅裙装，略带淡蓝色的长发披在脑后，只在前面流出一点点刘海儿。她带着耳环，脸上也花了一层淡淡的妆容，唇上抹了唇彩，颇为光彩照人。

　　这个蓝悦是新月城斗气工会的人，听说是三大理事长之一费南迪诺的嫡系，如今三十不到，已经是一名高层主管，倒也算是年轻有为。四天前听到楚御受伤的消息，斗气工会便派了这个蓝悦过来，既是为了表示看望，也是交待楚御当初请斗气工会办的事情——交托楚家老宅的房产。

　　不过交托房产的同时，蓝悦还受命为工会联系楚御，毕竟楚御手里拿着一枚总工会的执事令牌，虽然不知道他和总工会的关系究竟怎样，但无论如何，一名总工会的执事在新月城遭到刺杀，险些死亡，作为新月城斗气工会，不可能不来联系楚御。

　　这几天以来，蓝悦为楚御带来了不少疗伤药品，大家的关系已经处得不错，听见楚御的话，她也是嫣然一笑，道：“好啊，我们都不要客气，我不喊你楚御公子，你也不好见外，一直称呼我蓝主管。”

　　楚御笑了笑，道：“既然如此，我就叫你蓝姐好了。”

　　蓝悦捂嘴笑道：“好啊，我巴不得有个这么少年英杰的弟弟呢！”

　　“蓝姐这回过来是？”楚御问道。

　　蓝悦神情微动，看了夏冰一眼，道：“刚刚走得急，有点气喘，冰冰妹妹，你能给姐姐倒杯水来么？”夏冰冰雪聪明，心知两人有话要讲，便点点头，道：“好，蓝姐姐等一下，马上就好。”

　　看着夏冰出去，楚御神情一动，问道：“蓝姐，出了什么事情么？”

　　蓝悦肃容正色道：“楚御，你老实告诉我，你当初到底干了什么事情，列德斯那个老家伙竟然下令对你动了绝杀令！”

　　“绝杀令？”楚御一怔，随即不答反问：“竟然真的是贝凡科尔家族……蓝姐，你们斗气工会神通广大，应该早查到事情的真相了吧，你老实回答我，想杀我的究竟是谁？”

　　蓝悦见楚御神色坚定，唯有苦笑道：“都这种情况了，告诉你也无妨。我想你自己也应该猜到了吧，五天前刺杀你的第一拨人是巴特菲家族布莱克的手下；第三拨是嘉兰帝国道格尔公爵府的人，至于中间那批，据我们探查，似乎是贝凡科尔家族的亚力士派出的人……”

　　“亚力士？”楚御倒真有些惊讶了。

　　他虽然隐隐猜到三拨人中，必然有贝凡科尔的人马，那个俞振飞死前也如此指明，只是他没有料到，这些人竟然会是亚力士派出。他跟亚力士根本没有任何仇怨甚至纠葛，毕业典礼那天，亚力士还隐隐提醒楚御艾米娜的来意，没想到几个小时之后，他竟然会派人来杀自己。

　　“他为什么要杀我？”楚御问道。

　　“谁知道呢？”蓝悦苦笑道：“我还想问你呢，你到底干了什么伤天害理的事情，那个亚力士想杀你也就罢了，竟然连整个贝凡科尔家族都对你动了绝杀令！”

　　见蓝悦这副样子，楚御反倒不怎么着急，他笑了笑，道：“别这么看我，我可什么都没有做。我看我这区区武灵不到的修为，能干出什么大事来？”

　　蓝悦不相信道：“你什么都没干，贝凡科尔家族会这样通缉你？”

　　“这可说不一定。”楚御摇摇头，笑道：“谁知道那些大家族在想什么，我这般的小人物，人家还不是想杀就杀了，用得着什么理由……”说到这里，楚御声音一顿，脑中忽然有一点灵光闪过，眼睛微微眯起来。


第89章 来龙去脉（下）

　　楚御忽然明白了亚力士要杀他的理由。

　　或许是亚力士贪图楚御手中的两件斗器，也或许是亚力士也像众多旁支青年一样对艾米娜有着觊觎，所以他才不想让楚御有可能重回贝凡科尔家族，重新接近艾米娜。

　　但这些，都不是真正的理由。

　　真正的理由，来自于上层阶级对下层阶级的俯视。

　　在地球那样的法制世界，人命是一件大事，杀人需要理由。但在无尽大陆，在新月国，在那些贵族阶级眼里，杀人实在不是一件多大的事情，甚至不需要理由，只要考虑可能的后果。

　　就像亚力士曾经对雷欧说的，针锋相对只会让对方警惕，要动手，就要一击必杀！

　　楚御被第一拨人下毒截杀，亚力士误以为有了一击必杀的机会，楚御若是死了，自然不会留下任何后果，所以他出手了。可惜亚力士还是嫩了点，看错了楚御的底牌。

　　这就是贵族阶级普遍的思想，杀人无可厚非，楚御只是还太弱小，不能够引发别人对“后果”的恐惧，所以对方才敢如此肆无忌惮。如今的贝凡科尔家族也是如此道理，亚力士惹上了他，或许会受到家族内部的责难和惩罚，但在那之前，家族会先帮他处理完后果。

　　楚御的天生武主身份或许会让别人顾忌，但贝凡科尔家族是出名的武勋家族，那位武皇大人岂会顾忌楚御这个区区武灵不到的年轻人？或许就是为了所谓的面子，为了表现自己的肆无忌惮，列德斯和整个贝凡科尔家族才会表现出要碾压楚御，毁灭一切萌芽的姿态。

　　总之一句话，在新月国，人命如草芥。

　　在楚御还没有足够强大之前，他的性命，他家人朋友的性命，亦和草芥无异。

　　“看来十七年的安逸生活还真是欺骗了自己！”楚御心中苦笑。

　　他的前十七年之所以风平浪静，是因为还没有接触到新月国的核心阶级。在新月国，统治者在维护核心阶级利益的情况下，维持着表面上的公平和法制，这就是这个世界的残酷本质。

　　脑中的灵光一闪，让楚御仿佛缓缓剥开了这个世界的面纱，渐渐窥见它的真面目，只是其中本质，却实在让人触目惊心。楚御深吸一口气，说道：“蓝姐，说说贝凡科尔的绝杀令吧，那是什么意思，会不会波及到我的家人？”

　　蓝悦解释道：“那倒不会，他们只针对你，应该不会波及你的家人。事实上一个家族的绝杀令也只是表达他的态度而已，投入的实力反倒因人而异，我也不太清楚贝凡科尔家族会怎么对付你。”

　　“那就好。”楚御笑了笑。

　　“好什么好啊。”蓝悦没好气地道：“要对付你的可不止贝凡科尔一家人而已，听说巴特菲亲王府也准备出手，不知道你到底做了什么，竟然一下子惹上了两个大家族！”

　　出乎蓝悦预料，楚御听说巴特菲亲王府也要对付他，竟然没有表现出多少惊讶，只是平静地问道：“哦，都准备干掉我了么，我有点奇怪，怎么这五天以来，他们都没有什么动作？”

　　楚御早有所料，别说楚御差点死在他们手上，大家已经结了死仇。就算巴特菲亲王府相信楚御能够不计前嫌，想要招揽他，现在也要顾忌贝凡科尔家族，顾忌武皇列德斯的想法。

　　一句话，如今列德斯想要他死，任何人想要他活，都得掂量一下列德斯的分量。

　　楚御心中忽然一动，列德斯是不是也存了这个心思呢？反正楚御早已经跟贝凡科尔家族结仇，就算现在掩下，日后也总会有揭开的一天。与其让别人有可能招揽楚御，还不如鲜明地表达态度，一早毁了他！

　　“可能是在观望和商量吧。”只听蓝悦续道：“这件事毕竟牵扯到两家大族，而且你的实力似乎也令那些人颇为震惊，听说昨天巴特菲家族特地派人到贝凡科尔公爵府，听说了老公爵列德斯的态度，这才准备对付你。”

　　点点头，楚御其实知道，两家贵族虽然都下令对付自己，却可能实在没有把自己当作一回事。

　　在他们心中，自己大抵已经成为案板上的肉，只要他们表达了姿态，不在乎何时出手，自己的性命已经由他们掌控，最多也只是让自己多活几天而已。

　　“贝凡科尔家族的实力到底如何？”楚御问道。

　　“很强。”蓝悦肃容道：“除了列德斯这个武皇，贝凡科尔家还有三个武尊，十几个武宗，在整个新月国，贝凡科尔家的确是武力第一的势力！”

　　“那个巴特菲亲王府呢？”

　　“巴特菲亲王府要弱一些，家族中最厉害的客卿供奉是一个武尊，不过听说这个武尊喜欢安静，并不住在新月城里。除此之外，巴特菲似乎还有几名武宗强者……”

　　楚御点点头，虽然竭力装作轻松，但心下还是有些发沉。

　　经过五天前那场激斗之后，但的斗气等级再上一级，达到了武师高阶的地步。但武师高阶到武灵有一道坎，就像是学徒七段旋照一般，如果没有积累和准备，武师高阶很难突破武灵。

　　以楚御如今武灵不到的修为，听说有许多武宗，甚至武尊级别的强者要来对付自己，即使他心里再怎么乐观，底牌再怎么丰富，也不见感受到那层层的压力！

　　蓝悦见楚御脸色沉凝，想要安慰，却不知道该说些什么。

　　以己度人，换位思考，蓝悦觉得如果自己处在楚御这个地步，知道有数位武宗、武尊强者要来对付自己，可能都已经崩溃了，哪里像楚御现在还能平静地应对。老实说，蓝悦倒是蛮佩服楚御的。

　　“好了，要来就来，懒得去想。”楚御忽然伸了个懒腰，坐了起来：“这几天都躺得生锈了，蓝姐，陪我出去走走吧！”

　　蓝悦站起身来，惊讶道：“你已经可以走动了么？恢复得可真够快的啊，这么重的伤势，你竟然只花了五天时间就恢复了……依我看，就连那些专门修炼恢复性斗气的人，也没有这种恢复速度吧！”

　　楚御微微一笑，道：“多亏蓝姐的疗伤药灵验啊！”

　　蓝悦撇了撇嘴，心知楚御不愿多说，也不再问，只是随着楚御拉开门，到了外面的小院中。

　　新月内城要繁华得多，大街上人来人往，远处的熙攘声隐约响起。楚御看了看这个熟悉的老宅子，叹道：“还是这里住得舒服啊！”

　　“你家这个院子倒是蛮特别的。”蓝悦笑道：“难怪你要托工会把这里要回来。”

　　楚御点点头，没问她这个院子哪里特别，对于楚御来说，这个院子有着极为特殊的意义，如果有能力，有机会，自然要把它要回来。毕竟对于楚灵楚贝两个小孩子来说，这里才是他们的家。

　　“对了，工会有什么决定么？”楚御忽然问道。

　　蓝悦知道他在说什么，迟疑了一下，叹道：“费南迪诺理事长已经把你的事情全都上报给会长大人，会长大人暂时还没什么吩咐，只是将情报交给了总工会，希望总工会那边能够及时答复……”

　　楚御点点头，也没指望斗气工会能够出什么力。如今新月城暗流涌动，斗气工会这种大势力，怎么可能因为楚御这种小角色出手。不过新月城斗气工会也是谨慎，生怕楚御真的跟总工会有什么牵扯，还特意把这件事情上报。

　　“你放心吧。”蓝悦安慰他道：“对方似乎还不急于动手，总工会那边应该会及时答复的，到时候总工会派出一两个强者过来，相信就算武皇列德斯亲自来，也得给我们工会一个面子！”

　　楚御苦笑，他相信斗气工会的底蕴，看新月地区总工会的藏书阁，也知道他们的实力不弱，说不定还真的有武皇级别的强者。只是楚御原本就和总工会没有什么特殊关系，人家怎么可能为他派人过来？

　　楚御当初那枚执事令牌，也只是别人看在古陈的面子上笼络他的而已，楚御本想借着这块令牌与虎谋皮，却没有想到贝凡科尔家族实在太霸道，将他的一切打算都打乱掉。

　　“真的不会波及我的家人么？”楚御忽然又问道。

　　蓝悦理解他的顾虑，笑着安慰道：“放心吧，这里是新月内城，就算他们再怎么霸道，多少也要顾虑一些的。如果你实在不放心你的亲人，可以把他们送到工会来，无论怎样，我做主帮你保护他们！”

　　虽然知道蓝悦可能说得只是客套话，楚御还是心中一暖。这时候，婵英的声音忽然在脑中响起：“少主，这个院子是整个新月国最安全的地方，你如果担心你的亲人，只要让他们不要离开这个院子就可以了。”

　　楚御点点头，转头对蓝悦说道：“谢谢蓝姐了……这些天承蒙蓝姐照顾，我有一件东西要送给你。”楚御右手一动，斗气手链显现，随即一个匣子忽然出现在手中。

　　蓝悦接过匣子，忽然一惊：“这是……寒冰果？！”

　　楚御微微一笑，蓝悦虽然大为意动，但还是扭捏着递了回来：“楚御，这个太珍贵了。”寒冰果对女孩子保持容颜十分重要，蓝悦虽然客套着递了回来，但显然已经意动。

　　楚御笑了笑，他送这个东西不是为了收买蓝悦，只是为了表达谢意而已。在楚御的百般劝说之下，蓝悦最终还是收下了装有寒冰果的匣子，脸色有些发红，却更加为楚御担忧：“楚御，你如今有什么打算么？”

　　“我？”楚御意味不明地笑了笑：“我会做一件事情，大家都意想不到的事情……”


第90章 无声处响惊雷（1）

　　时间又过了两天，这一日是无尽历1354年1月20日。

　　楚御的伤势已经完全痊愈，一来是希望之章和他强悍的肉体发生了作用，二来蓝悦告诉他水元素精华对于养伤及驱除毒素颇有奇效，让他去元素工会拍卖一瓶，蓝悦却不知道，元素工会那几瓶水元素精华就是他拿出来的。

　　虽然伤势基本痊愈，但是因为积毒日久的关系，他的左手依然有些麻木，这算是唯一美中不足的地方。

　　贝凡科尔家族和巴特菲亲王府依然没有动手。

　　听说巴特菲亲王府似乎在准备一场宴会，也在等贝凡科尔家族。贝凡科尔则在等候，等这个消息传遍全城，世人都知道他们贝凡科尔家的态度时，他们才会在万众瞩目之下出手，以展示他们强大的实力和超然的姿态。

　　似乎谁也没有在乎楚御这个小人物的态度，就像大象不在乎蚂蚁，巨龙不在乎爬虫。

　　只是谁也没有想到，在他们决定动手之前，新月城却事先响起了一声惊雷。

　　……

　　“三哥，你伤才刚好，要到哪里去啊！”夏冰不满的声音响起。

　　“好了冰冰，你看，我伤早好了啊！”楚御一身黑色礼服，特意弯了弯手臂，表示自己身体健康，“有事出去一趟而已，很快就回来的……这才几天，我们冰冰都要变成小管家婆了！”

　　夏冰俏脸一红，这些日子，她的确一改平日里平静宁然的本性。

　　“好吧，那三哥早些回来啊！”

　　楚御终于松了口气，点点头，道：“好，冰冰，你就放心吧！”

　　为了不让亲人们担心，楚御没有把贝凡科尔家已经决定对他出手的消息告诉亲人们。他已经决定，等自己的伤势养好之后，就去外城躲藏起来，一来可以吸引对方的注意力，二来也可以避免波及家人们。

　　楚御其实倒也不怎么担心几位家人，一来对方声名目标只是自己，以那些贵族们的心性，估计也很难落下脸面去波及他的家人。就算他们敢于冒天下之大不韪出手，但楚家老宅地处内城，为了维持王都表面上的稳定，无论再怎么只手遮天的当权人物，也要忌惮一些王室的态度吧。

　　而且，蓝悦已经承诺会保护他的家人，就算巴特菲亲王府或者贝凡科尔家族真的有什么歹意，在斗气工会插手之下，也要稍微顾忌一下！

　　其实，楚御真正放心的还是婵英那句话，楚家这个院子，是整个新月国最安全的地方……

　　因为这些，因此夏冰等人对如今楚御危险的近况一无所知，今天楚御整理打扮了一番，说是有事情要出去，夏冰虽然对三哥的伤势还有些疑虑，但看楚御认真的态度，也只有嘱咐一番，随后放行了。

　　只是她不知道的是，楚御这回出去，却是让整个新月城，响起了一声震撼人心的惊雷。

　　“冰冰，回去吧！”在夏冰的目送之下，楚御回头招了招手，消失在内城喧闹的人群中。

　　楚御今天穿得很正式，一身剪裁合体的黑色礼服，凸显出他颇为挺拔的身材，楚御的身材虽然不是那种肌肉虬扎的汉子，但却显得骨肉匀净，有一种内蕴的阳刚之美。楚御一头黑发披在脑后，嘴角含笑，黑眸如同星空般深邃，以至于他到附近的面具店买面具时，那个售货小姐都有些脸红心跳地发呆了。

　　走到东街大街之上，楚御忽然将手中的银色面具带上，然后对着一辆马车招了招手。

　　“嘿，这位……公子，要去哪里么？”

　　马车师傅看见楚御带了个面具，搞不清楚他的身份，但看他身材气质，因此喊了声公子。

　　“嗯，去巴特菲亲王府。”楚御掀开车帘，上了马车。

　　“好嘞！”车夫应了一声，心中却在想这到底是哪家公子，竟然蛮有气质的嘛。

　　的确，楚御带上了面具，反而将那张还略带青涩和稚嫩的脸庞遮掩下来，透出一种自信、沉稳、阳刚的气息。这一年来，楚御的身体早就锻炼得超过了普通人，如今在一身剪裁合体的黑色礼服的衬托下，更是将那种沉稳洒然的气息展现得淋漓尽致，普通人乍一看，还真有些发怵。

　　马车快速地在东大街之上行进着。

　　“公子爷是去参加亲王府宴会的么？”马车师父驾着车，随意闲聊道：“听说今晚亲王大人五十大寿，巴特菲亲王府很是热闹呢！”

　　车夫嘴里问着，心中却有些嘀咕，没听说亲王府的宴会是化妆舞会啊。

　　“哦，是么？”带着面具的楚御不动声色地问道：“师傅也知道宴会的事情啊？”

　　车夫高兴地道：“这个嘛，我老王虽然是个车夫，但不是我吹牛，整个新月城的车夫中，就要属我老王消息最灵通了，公子爷不知道，想当年……”

　　兴许是内城的客人非富即贵，极少有客人愿意听车夫老王显摆他当年的故事，所以这次有了楚御这一个静静倾听的客人，老王显得格外热情，一直到了楚御下车的时候，还有些恋恋不舍。

　　“公子，再见了，有时间再来找我啊，老王我给你打个九折。”老王不舍地挥挥手，朝楚御说道。

　　楚御微笑着点点头，当然老王是看不见他的笑容了。

　　※※※

　　今晚是巴特菲亲王的五十大寿。

　　亲王殿下邀请了王都中诸多名流，比如李斯特侯爵，比如巴里尔公爵，比如商业大亨卡尔斯特伦，甚至贝凡科尔家族的当家人，安德烈侯爵阁下也亲来赴宴，虽然只是到了个过场，但也表明了某种态度。

　　唯一让巴特菲亲王有些遗憾甚至不喜的是，十八里铺的埃克斯推脱有事处理，没有前来赴宴。

　　巴特菲亲王似乎已经把前几天差点被他儿子杀死的楚御忘记了，事实上亲王殿下知道这件事之后，着实颇有些生气，还把儿子叫到更前狠狠教训了一顿，但也只是如此而已。

　　这世上没有揭不开的仇怨，听说楚御是一个天生武主，而且有能力击杀十几名武师之时，巴特菲亲王甚至动过招揽楚御的心思，只可惜这件事随着列德斯老公爵的命令而不了了之。

　　巴特菲亲王府没有必要为了一个刚刚觉醒的天生武主而得罪列德斯，前者虽然有潜力，但是谁知道他日后能有什么样的成就，然后后者在新月国经营良久，无论是武力还是势力，都远方一个小小楚御能够比拟。

　　为了和列德斯及贝凡科尔家族表达态度，甚至结成某种程度的联盟，亲王阁下随后下了一个命令，可以在贝凡科尔家族动手之前击杀楚御，然后把人头送给列德斯公爵。

　　这只是亲王殿下一个小小的命令。

　　当然对两个大家族来说，也是某种包涵特殊意义的友好信号。

　　各方势力对亲王府下达命令的本身也不怎么瞩目，只是有些和贝凡科尔家，和巴特菲亲王府不睦的家族，似乎正在蠢蠢欲动着，想要在两家动手之前先行招揽那个颇有潜力的天生武主，只是此刻两家都太过平静，似乎就是放开态度在等这些魑魅魍魉出来，这种反常的情况，倒是使得某些人有些顾忌。

　　谁知道贝凡科尔家是不是在用楚御这个饵，想要钓起某些大鱼呢。

　　总而言之政坛上的事情，总是充满着各种诡谲，让人不得不小心谨慎一些。

　　当然，除了那些心怀异样的家族，其他人对贝凡科尔和巴特菲亲王府两家的态度更敏感一些，似乎巴特菲亲王府摆明车马要对付那个天生武主的事情，透着某种令人敏感的政治气息。

　　有人预见到，两个庞大的家族似乎又要结盟了，而这件事的导火索，却是那个可怜什么也不知道的楚御。

　　许多人都为楚御这个天生武主感到遗憾，新月国本身的天生武主实在不多，一只手也可以数过来，如果是在平时，一个天生武主的出现，确实是可以令王都抖三抖的事情。

　　但是现在，那个已经退隐多年的老公爵开了口，所有人却都不约而同地闭上了嘴巴，包括王室和皇帝陛下，似乎也在这件事上，和老公爵阁下达成了默契。

　　虽然听说皇帝陛下对老公爵此次的跋扈霸道有些不喜，毁掉一个颇有潜力的天生武主，这对新月国毕竟是不太有利的事情，就连皇帝陛下都有些微微地不爽了。

　　只是老公爵毕竟还是护国武皇，他表示了鲜明的态度，要维护家族的荣誉和尊严，皇帝陛下纵使十分了解事情的始末，知道老公爵口中的荣誉和尊严其实与放屁无异，也只得暗暗沉默。

　　“这位公子，请出示请帖！”看着眼前这个面具人，亲王府的守卫迟疑着说道。

　　宴会已经开始，宾客都已经就坐，王府的大部分力量都撤到了府内，当然谁也不会相信谁敢在巴特菲亲王的五十大寿上出手捣乱，只是例行公事，表示态度而已。

　　因为考虑到有些宾客可能会迟到的原因，所以外面还留了几个守卫。

　　守卫看着眼前这个带着银色面具的面具人，摄于对方的气质，即使认为在这种时间这种场合有些奇怪，但还是问出了这一句，心想这人气质高贵，或许有些贵族脾气奇怪，就喜欢戴面具也说不一定呢。

　　然后，在无尽历1354年1月20日傍晚这一天，守候在外面的守卫们看见那面具人大手一挥，露出了怀中那把血红色如凤凰不死鸟一般展翅欲飞的小巧手弩……


第91章 无声处响惊雷（2）

　　“咦，这不是罗宾子爵阁下么？”

　　“哦，原来是拉斯科侯爵公子啊，怎么您也来了么？”

　　“是啊，我跟着父亲大人来的。”

　　亲王晚宴邀请了各级名流，晚宴还未开始，大厅之中已经颇为热闹。新月城贵胄的圈子不大，许多相互认识的人已经在互相问好，然后就是颇为友好地交谈起来。

　　亲王府大厅很是豪华，四周有晶莹如玉，涂着蓝色色漆的抱柱，上面刻画着种种优美的花纹纹饰。底下是白净岩打磨成的光华地板，简直光可鉴人，可以透过地板看见贵族小姐们美丽的小鞋和白嫩的小腿。

　　“今晚的宴会还挺热闹的，好多贵族小姐都来了。”

　　“是啊，你看，那边那个是达克斯家的索米亚小姐，真是漂亮诱人啊！”

　　宴会还未开始，但是侍者已经送上一些红酒。许多贵族公子都选择拿上一枚高脚杯，然后和同伴凑在一边，一边掩着嘴唇喝酒，一边轻声淡笑，交谈者宴会上的各种美女，一时间觥筹交错，熙攘不绝。

　　索米亚穿着一身优美的白色露背晚礼服，娴静地坐着。

　　她知道四周有关于她的议论声，但仍旧独自坐在沙发上，眼中既没有因别人的赞扬产生的洋洋得意，也没有掩饰着的高傲不屑，她只是静静地坐着，偶尔和旁边的女伴谈一会儿话，虽然女伴的话也多是一些或羡慕或赞美的阿夷之词，单调得令她感到乏味。

　　索米亚心中暗暗觉得，这些女孩子真是无趣，还是和戴安娜在学校里吵嘴愉快一些。

　　很奇怪，索米亚原来看戴安娜十分不顺眼，但经过楚御事件之后，索米亚对斯托克曼的喜欢莫名淡了，对戴安娜的仇恨也很快消失，然后，和戴安娜的关系反倒莫名其妙地好了起来。

　　索米亚是达克斯侯爵的女儿，贵胄出身，不然没有一点家庭背景，她也当不成校学生会的副会长。而戴安娜却也不差，她是尤塔斯伯爵的女儿，却还有一个当公爵的爷爷，戴安娜的家，和索米亚家只隔了一条街。

　　以前索米亚看戴安娜不顺眼，一条街自然如同天堑，颇有老死不相往来的势头，即使路过时戴安娜主动打招呼，她也必定装作高傲的样子不做理睬。

　　但此时关系缓和，两个女孩的家隔得这么近，彼此之间自然不愁没有交集。

　　尤其现在这段时间刚刚毕业，索米亚也在对未来的事情发愁，偶尔碰到一起，大家也有了共同话题。久而久之，索米亚忽然觉得戴安娜竟然也不是往常那么讨厌，和其他乏善可陈的贵族小姐一比，反倒觉得十分独特。

　　到如今，两个女孩的关系虽然还没达到闺中密友的程度，但也算颇为友好了。

　　“这个宴会还真无聊，早知道就听戴安娜的话不来了。”

　　又有一个贵公子前来搭讪，索米亚握着高脚杯，嘴角泛起了迷人的微笑，但微微摇头的姿态却将自己的意思表露无遗，让那个贵公子的满脸笑容僵滞，然后狼狈地退了回去。

　　这已经是第四个搭讪者了，旁边女伴羡慕的笑容已经有些变形，渐渐化成了嫉妒。索米亚心中无奈地叹了一声，心想果然应该和戴安娜一样不来的。

　　亲王晚宴，戴安娜家也接到了邀请，只是索米亚也知道戴安娜为什么不来，大抵是因为当初亲王之子布莱特曾经在赫尔萨斯的比武赛上为难过楚御的原因。

　　经过一段时间相处，索米亚已经清楚，别看戴安娜那家伙表面上很好相处，实际上却是极为爱憎分明，不喜欢就是不喜欢，她不喜欢布莱特，自然不会过来参加布莱特老爹的生日晚宴。

　　和戴安娜一比，索米亚自然也没有不来的理由，所以只有在父亲的催促下来到了亲王府。

　　想到这里，索米亚忽然想起了那天大出风头的楚御。

　　“这家伙现在在干什么呢，皇家军事学院似乎再过几天就要开学了，这家伙应该在准备入学的事情吧。”

　　七日前楚御被刺杀的事情似乎闹得很大，但都是隐在暗中，在某些各方势力的发力之下，这件事情被掩得严严实实，不仅城卫司装作没有任何发现，普通人也根本不清楚楚御险些死掉的事情。

　　所以到现在，无论是戴安娜还是索米亚，都不知道七天前那场刺杀事件。

　　“咦，这不是索米亚同学么，怎么你也在这里啊！”一声呼喊，将索米亚的思绪从对楚御的回忆和猜测中拉了回来，索米亚眺目一看，竟然是昔日的心上人，斯托克曼。

　　“哦，原来是斯托克曼同学啊！”

　　索米亚缓缓站了起来，美目一眺，发觉斯托克曼和身后的几个青年说了几句，然后就满脸笑容地朝自己走了过来。而在他那几个朋友中，索米亚竟然也发现了熟人，赫然就是刚才那个被自己拒绝搭讪的贵族青年。

　　此刻见斯托克曼朝自己走来，那个青年，包括其他几个人，都在饶有兴趣地有说有笑，一副看好戏的神情。

　　这种事情早已司空见惯，索米亚稍一思考，便猜到了事情的经过。

　　这种事情实在司空寻常，肯定是那几个家伙在议论自己，觉得自己难以解决，恰巧斯托克曼见到自己，顿时想向他那些朋友炫耀一番，于是就走了过来。

　　很显然，只要斯托克曼搭讪成功，他就有得吹嘘了，如果自己再如平时一般对他露出什么仰慕的神色，斯托克曼在他那群狐朋狗友面前一定会面子大涨。

　　索米亚忽然觉得，原来自己也挺冰雪聪明的，竟然一下子就想到了那么多事情。

　　想到这里，她不禁掩嘴笑了笑，竟然显得异常可爱。

　　“索米亚同学，不要这么见外嘛，在这里，直接叫我斯托克曼就好了。”斯托克曼走到索米亚面前，看着这个穿着白色露背晚礼服，显得身段异常窈窕的女子，心跳竟然有些加快。

　　也许是心理原因，别人都倾心不已，想要接触而不得的女子，竟然对自己青眼有加。斯托克曼也觉得有些刺激，有些虚荣，恍然也觉得今天的索米亚似乎更加美丽，更加性感。

　　“哦，斯托克曼同学说得也对。”索米亚嫣然笑道：“这里不是学校，叫你同学也不太好，就称呼你斯托克曼公子吧。”

　　看着眼前兴奋得满面红光的斯托克曼，索米亚心中却很冷静，她情不自禁地拿眼前这个人和记忆中的楚御相比起来，然后……就见索米亚笑了笑，道：“斯托克曼公子见谅，这边有些热，我想到窗户那边休息一下。”

　　斯托克曼神色一僵，索米亚已经裙裾微动，缓缓朝窗边走了过去。

　　一旁，索米亚的女伴似笑非笑地看着斯托克曼，后方那些狐朋狗友也起哄般吹起了响亮的口哨。

　　缓缓离开斯托克曼，斜眼瞥见她脸色发黑的样子，索米亚原本有些抑郁的心情蓦地欢快起来，似乎有一种报复似的快感。

　　走到窗边，呼吸了一口带着微风的空气，一个颇为好听的声音忽然传来：“嗯？也受不了那些烦人的家伙了？”索米亚转头，发现一个一头紫发，穿着紫色束腰公主裙的少女俏生生地站在自己身旁。

　　“是啊！”索米亚觉得这个女孩挺有趣的，因此饶有兴趣地问道：“你好，我叫索米亚，请问你是？”

　　“奥莉！”女孩爽朗地笑道：“奥莉克希雅，你叫我奥莉就好了！”

　　很快，两个脾性颇为相投的女孩就忽略了其他人，饶有兴致地聊在一起。这里本就是角落，就算那些贵公子“偶尔”经过，也不好意思失礼地打搅人家两个女孩，倒是为两个美女避免了不少麻烦。

　　远处的斯托克曼看见这一幕，脸色有些苍白，虽然勉强笑着，笑容却有些僵硬。

　　过了一会儿，整个大厅中灯光一暗，只有二楼正中的小台上打下一束灯光，大厅中熙熙攘攘的声音顿时缓缓寂静下来，所有人都知道，今晚的主角，巴特菲亲王要出场了。

　　果然，片刻之后，一身华服的巴特菲亲王携儿子布莱特出现在小台之上。

　　“各位朋友，诸位先生、女士，欢迎你们来到巴特菲……”

　　巴特菲亲王的声音豁然一顿，被一声整天的巨响打断，众人转过头去，发现不知何时，巴特菲亲王府的大门已经被人一脚踢开，一个身穿黑色礼服，带着银色蝴蝶面具的青年男子缓缓出现在亲王大厅中。

　　“各位先生，各位小姐，很遗憾你们今晚来到了巴特菲亲王府。”男子低沉略带磁性的声音响起，那其中似乎怀着一抹讥哨的笑意，“因为，从此刻开始，你们的性命将不再由你们掌控！”

　　所有人都惊愕异常地看着这个面具男子。

　　“开，开什么玩笑？！”

　　面具男子转头，注视着开口的人，不知是不是心理原因，众人只觉得一股莫名的寒意扑面而来。众人在面具男子的注视下竟然莫名有些虚寒若噤，然后就见那面具男子一抬手，开口那人顿时发出一声惨叫，整条手臂忽地“砰”一声爆开，化为一团碎肉！

　　一片寂静之中，面具男子随意地拍了拍手，目光环视一圈，落到二楼之上的巴特菲公爵和他的儿子布莱特身上。

　　同一时间，索米亚的目光也落到面具男的脸上，一脸怔然。


第92章 无声处响惊雷（3）

　　诺大的公爵府大厅中，先是爆发出一阵惊慌的呼声，继而完全沉静下来。

　　现场的都不是普通人，那些贵族夫人小姐在大叫之后，也在老爷们的催促下停了下来，怯生生地躲在丈夫或者父亲的背后，眼光直直盯着那个胆大包天的面具男子。

　　直到现在，许多贵族大亨还是有些不可置信。

　　这可是巴特菲亲王殿下的寿宴，虽说巴特菲亲王府的首席武尊并没有在，但还是有几个武宗强者贴身保护的。更何况，亲王府的守卫力量也不弱，还有一些贵族也带了贴身保镖，这个面具男区区一个人，就像对付他们所有人？

　　这面具男若不是真有这个实力，就只能说胆大包天了！

　　所有人的目光都注视着二楼之上的亲王殿下，包括造成这一切混乱的面具男，也就是楚御。

　　巴特菲亲王今年五十岁，但并不显老，和布莱特一样，他也有着一头淡红色的头发，配上阴沉的眼神和高挺的鹰钩鼻，整个认得有些阴鸷。巴特菲亲王今天穿了一套淡金色的礼服，只是现在，他的整个脸色十分不好，阴沉得简直要滴出水来。

　　“护卫，护卫！”巴特菲亲王还未开口，布莱特已经气急败坏地大喊大叫起来。

　　这个面具男出现得突兀，护卫们完全没来得及反应，此时听见少爷的呼喊，立即冲了上去。

　　巴特菲亲王看了儿子一眼，并没有开口说话。老亲王眯着眼睛看向下面的面具男，虽然知道对方敢在这时候出来闹事，恐怕是有一定倚仗的，区区几个护卫一定不是对方的对手，但既然布莱特开了口，老亲王也想试探一下面具男到底有什么倚仗。

　　看着几个护卫越过人群，急急忙忙冲了过来，楚御隐藏在面具下的脸庞勾起了一抹冷笑。

　　缓缓举起一只右手，因为双手带着黑色皮手套的原因，没有人看见手套下闪光的斗气手链。

　　然后，一缕黑光就从他的手中飞射而去，黑光如同黑龙一般，在空气中无限涨大，刹那间笼罩了几个冲上前来的护卫。黑光暴涨，只听几人闷哼一声，全部倒射而去，三人直接死亡，五人重伤倒地。

　　“那……那是，什么？”有人咽了一口口水，低声喃喃。

　　眼力好的人都能看到，刚才那群护卫中，可是有两个武师的，虽然不知道阶位到底如何，但即使是武灵强者，也没办法一击杀掉两个武师啊！

　　更何况，这人刚才使用的到底是什么攻击手段，那团黑光到底是什么？

　　现场并不乏见识广博之人，但是就没人看出对方到底使用了什么攻击手段，一击击退数个护卫并不可怕，两个武师的惨死也只是有些惊人，但大家更惊心的是那个面具男的态度。

　　轻松，镇定，闲庭信步，仿佛刚才不是杀了几个人，而是摘了一朵花一般。

　　银色的面具有效地遮住了楚御的面部表情，使他身上多了一种沉凝的气度，仿佛来自深渊的魔使。

　　神秘，沉稳，强大，这是此时面具男给人的感觉！

　　“诸位先生、小姐，胡乱试探可是不好的行为哦！”面具男低沉好听的声音再次响起，“在下胆子很小，如果被亲王大人吓到，可能会做出一些不好的事情呢……”

　　说着，面具男轻轻一笑：“就像这样。”右手忽地扬起，猩红色的弩机仿佛吐信的毒蛇，蓦地射出一只短箭，短箭落到人群中，立刻“砰”一声爆开，一时间鲜血淋漓，炸伤了几个贵族少爷。

　　“你！”一个受伤的青年愤怒地站了出来，却见面具男平静而森寒的目光透过面具落在自己身上，那青年背上一冷，发现那把凤凰一般的弩机已经瞄准了自己，身子一颤，动作立即僵了下来。

　　青年的母亲低声呵斥，伸出颤抖的手，将他缓缓拉了回来。

　　楚御一直抬着手中的血腥之弩，没有发箭，对面那个贵族青年和他的父母的背后已经被冷汗打湿。

　　楚御不恤杀人，他不是公义主义者，认真说来，他反倒非常自私。如果有理由，为了自己或者为了亲人朋友，楚御可以杀死这里的所有人，军人本来就是冷血之人，两世为人的经历让他不会如普通人一样天真！

　　话说回来，相信在场的人若是有机会，也会毫不犹豫地杀了他这个恐怖分子，不会有半分的犹豫！

　　但楚御同样不是杀人狂，他不恤于杀人，但如果没有必要，他也不会乱杀。这种心态让他良好地把握住全场的局势，既让这些贵族们感到害怕，又不会逼急了别人，让他们通通反抗起来。

　　“各位不必惊慌，在下只是想找亲王殿下谈一桩生意而已，如果大家肯配合我和亲王殿下的话，诸位的生命依然掌握在诸位手中！”赤裸裸的威胁，却让大部分都松了一口气，也将目光投到二楼小台之上。

　　巴特菲亲王脸上阴云密布，眼中沉凝难决，闪烁着阴沉的光。

　　布莱特的气度明显不及其父，听对方如此挑衅，便立即怒吼起来：“护卫，客卿，你们都干嘛去了？！快给我杀了这个胆大包天的家伙！”亲王府的守卫力量并不弱，但大部分高手都在巴特菲亲王身边，底下的侍卫被楚御刚才的雷霆一击所摄，都有些犹豫，因此布莱特吼了半天，却没人敢靠近那面具男子。

　　这下，巴特菲亲王面上也有些不好看。

　　老亲王悄悄做了一个手势，之间二楼之上人影一动，两个黑影已经跃下二楼，朝楚御化妆的面具男子冲了过来。别的人很难看清楚二人的动作，却躲不过楚御敏锐的精神感知。

　　微微冷笑一声，楚御扬手取出两张卷轴，然后信手撕碎。

　　顿时，大量水元素集结起来，化为一片冰雪暴风，两片暴风汇合在一起，由碎冰和霜雪组成的风暴更加寒冷凛冽。风暴的笼罩范围并不大，但在楚御的巧妙布置之下，却恰巧将两个黑影笼罩进去。

　　四阶撕裂型卷轴，水系冰风暴！

　　这个冰风暴是五阶法术暴风雪的减弱版本，威力弱了许多，但撕裂型的范围法术卷轴本就少见，很多时候是金钱买不到的。这两个卷轴还是楚御用一些在通天阁得到的珍惜冰系材料换取的，如果用金币换，他还真得不到这东西。

　　不过冰风暴的威力虽然稍弱，但两个法术叠加在一起的效果还是颇为可观。

　　最起码，那两个拥有武灵实力的武者就被困住了。

　　没有防御性斗气，即使是武灵也无法在法术的面前嚣张，即使只是两个四阶的魔法。两个武灵心中大骇，竭力外放斗气，撑起防护罩，武灵的斗气储量本就不多，更何况是用来外放，不一会儿便已经颇为不支。

　　这时候，楚御抬起右手，那一道黑光再次爆射而出。

　　黑光如同深渊的墨色，正中冰风暴中笼罩着的两人，这两人的斗气都已经用来抵御魔法，黑光一卷，两人便倒飞出去。这一次黑光的威力似乎要超过前次，两人被打飞无米多远，撞到墙上，这才瘫倒下来。

　　附近的人都已经发现，那两个武灵竟然已经气绝。

　　大厅中一时寂静。

　　所有人的目光都注视着那个面具男子，或震惊，或好奇，或恐惧！但无论如何，面具男子果然已经证明了他自己的实力，一击击杀两个武灵强者，这个人敢到亲王府闹事，果然是有些倚仗的！

　　索米亚的目光也紧紧投注在那面具男子身上，她秀眉紧蹙，脸色疑惑。

　　“真的是他么？”背影很像，身形也很像，只是印象中那人虽然也极令人震惊，但却应该没有这种实力和气度吧。眼前这个男子，虽然带着面具，但那种自信、沉凝乃至危险的气质却如罂粟花一般吸引着周围人的目光，虽然大家可能站在对立面，可是索米亚不得不承认，这个面具男子绝对是一个风华绝代的人物。

　　现场有着王都的数十名贵族，其中不乏政坛上炙手可热的人物，但就是这些人，包括那巴特菲亲王，在那面具男面前，也显得无端端低了一头。对方那种闲庭信步仿佛带着玩味的态度，实在令人感到压抑。

　　在无数贵族面前，在巴特菲亲王面前，面具男子依旧是举重若轻，信手操控着现场的气氛。

　　“应该不是他吧！”索米亚暗暗想着，身形虽然很像，但世上身形像的不在少数，两者的气质实在差得太多，索米亚想了想，还是否决了自己的猜测，这猜测本来就是极没有道理的。

　　“怎么了？”索米亚的发怔让她身边的奥莉克希雅有些奇怪，紫发女孩轻轻拉了拉索米亚的手臂。

　　“没什么。”索米亚摇了摇头，眼中疑惑渐渐淡去，却仍旧没有消失。

　　索米亚却不知道，楚御平日里的生活堪称平凡，自然没有这种风华展露的气度。但一个人的气质多半来源于他所受的教育和所经过的经历，这些楚御都不缺，平日里只是没有爆发出这种气度的契机，如今他被两家贵族逼急了，终于决定先发制人，那锋利而风华的气度，就如同火山爆发一般展露出来。


第93章 模拟斗魂（1）

　　现场众人一时都不敢妄动。

　　谁都看出来，面具男明显是裹挟了这一众宾客，用来威胁巴特菲亲王，但在面临生命危险之时，大家就是不敢妄动，就算是巴特菲亲王自己也是如此，他承担不起这些贵族大亨的生命威胁。

　　“阁下究竟想要干什么？”巴特菲亲王终于开口了。

　　亲王殿下站在二楼之上，制止了布莱特的喝骂，继而盯着楚御，沉声说道。老亲王的声音显得有些沧桑，不像他的外表一样年轻，但正因为这份沧桑，显得沉稳而有气势。

　　“亲王殿下放心。”面具男子轻轻笑道：“我只是想和殿下做一笔生意而已。”

　　“什么生意？”

　　“在谈生意之前。”面具之下，那男子目光流转，说道：“殿下是不是应该靠近一些，以示对你我双方的尊重呢？”

　　“你是什么人？也配得到我父亲的尊重？”布莱特终于忍不住开口喝骂道。

　　楚御轻轻一笑，扬手取出一张火红色的卷轴，意态从容地随意抚摸着，“在下人微言轻，自然不配得到亲王殿下的尊重，但在场的各位贵族大人的性命加在一起，应该可以得到殿下尊重了吧？”

　　现场有人眼尖，看清楚楚御手中那张卷轴，不禁尖叫起来：“那是炎爆术卷轴！”

　　炎爆术是四阶火系法术，并非范围魔法，但一旦炸开，波及到的范围却不小。市面上一张炎爆术的撕裂型卷轴大概在一千金币以上，而且也不是任何人都可以买到的。事实上，楚御为了购置这些卷轴，着实花费了一番精力和金钱，他那两万枚金币的巨款虽然足够多，但若是这样花法，还真是不够花销。

　　炎爆术属于中阶法术，秉承了火系魔法爆炸性和灼烧性的优点，相信一旦在人群中爆开，其效果不会亚于一颗共和国的高效炸药。

　　人群中蓦地惊慌起来，巴特菲亲王被迫就范，他深深地看了楚御一眼，说道：“阁下不必动怒，本王相信，作为一名天生武主，阁下你有足够的实力让本王给与最高程度的尊重！”

　　天生武主！人群中爆发出一阵议论，楚御却丝毫不觉得奇怪，虽然手链被手套遮掩起来，但已经在众人面前多次使用隔空取物的能力，巴特菲亲王若是还看不出他的身份，楚御倒要小看他了。

　　事实上，在场亦有不少人看出了楚御的身份。

　　“天生武主？”角落中的索米亚眉头蹙起，眼中再次有了疑惑。

　　另一边，斯托克曼也紧紧盯着楚御的侧影，眼中透出若有所思。

　　巴特菲亲王在儿子布莱特的搀扶下，缓缓走下二楼。他其实并不是很担心自己的性命，别看楚御如此简单便冲入亲王府，控制了满大厅的贵族人员，但亲王府中所有的防护力量其实都集中在亲王殿下身边，楚御若是想要在几个暗影武宗的防护下击杀老亲王，那基本是不可能的事情。

　　而且，巴特菲亲王也认为对方也没有要取自己性命的理由，面具男子说过是来“谈生意”，这一点巴特菲亲王相信了。老亲王从政三十几年的经验误导了他，在这个中年人看来，世人所求不过是利益，这个面具男子应该也不例外，他只是有些好奇楚御所说的“生意”到底是什么而已。

　　然而，老亲王没有想到的是，楚御和他根本不是一个位面的人。

　　对于楚御这样的人来说，利益绝不是唯一的动力和原因，这是巴特菲亲王怎么也想不到的。

　　老亲王和布莱特两人缓缓走下二楼，慢慢出现在楚御面前，似乎对他并没有防备，离他越来越近。

　　七米，五米，四米。

　　楚御眼中精芒一闪，如同天际惊雷闪过，照亮了黑夜笼罩的大地众生。正在这时候，人群中的斯托克曼盯着楚御的侧影，仿佛认出他一般，忽然低呼道：“他……他是楚御？”

　　巴特菲亲王的脚步蓦地停下来。

　　斯托克曼声音虽低，但只要将斗气修炼到一定程度，听力都会远超常人，巴特菲亲王的斗气等级虽然不是很高，但恰巧也听到了斯托克曼的低呼。

　　老亲王忽然想起记忆里的一个人物，原本镇定自如的心中蓦地升起一丝警惕感。

　　楚御眼中的精芒黯淡下去。以面具男子表现出的实力，自然也应该听到了斯托克曼的低呼。但他此时却并不慌张，只是瞥了人群中一眼，不明意味地笑着：“楚御？呵呵……”

　　楚御这毫不怯场的笑声打消了老亲王心中的疑虑，他相信眼前这个面具男子可能和那楚御有瓜葛，但绝对不是楚御本人。说到底，巴特菲亲王怎么也不会相信区区一个楚御，竟敢独身一人夜闯亲王府。

　　看见对方眼中暂时放下了疑虑，楚御心中一松，斯托克曼那声低喊，差点打乱了他的全盘计划。

　　斯托克曼此时就站在索米亚不远处，他看见面具男子的动作，原本笃信不疑的心思也渐渐有些动摇，而索米亚不知出于什么心思，竟然也朝他低声道：“斯托克曼，不要胡说，那个面具人怎么可能是楚御？楚御只不过是刚刚觉醒的天生武主，怎么可能有这种实力？”

　　一击击杀两个武灵，虽说占了卷轴的便宜，但“真正的楚御”确实应该没有这种实力。

　　想到这里，斯托克曼皱着眉头，仍旧疑惑道：“说得也对，可能是我看错了吧。”

　　楚御？迫于现场局势的僵滞，两人都不再开口，索米亚旁边的奥莉克希雅也不好再问，但一双漂亮的大眼睛却滴溜溜注视着那个面具男子，对于楚御这个名字，奥莉克希雅可是闻名已久了。

　　亲王大厅中因为“楚御”这个名字而突然凝固的气氛终于恢复正常，但巴特菲亲王有了警惕，却也没有继续向前，只是站在楚御四米远的地方，沉声道：“现在阁下应该可以说说你的‘生意’了吧？”

　　现在这个距离让楚御心中有些遗憾，但对方已经放下警惕，楚御的计划却有把握许多。

　　似乎是为了表示诚意，面具男子扬手收起“炎爆术”卷轴，微笑道：“亲王殿下应该知道龙族吧？”

　　“龙族？”

　　巴特菲亲王神色一动。

　　作为无尽大陆上的传说，巨龙一族几乎是完美、强大、长寿、智慧的代名词，他们是大陆顶尖的种族之一，一生下来就拥有着远超人类的实力，为大陆百族所羡慕。

　　巨龙族基本只存在于传说之中，新月国从未见过巨龙的踪影，如果是平时，巴特菲亲王一定以为对方在戏耍自己。但现在，老亲王却得到消息，最近以来，新月国的确有龙族出没！

　　“殿下应该知道，龙族似乎是在找什么东西吧？”

　　和传闻中的情报无误！巴特菲亲王眼神一亮，这种机密的消息，他自己也是经过多方打探，方才确定。而对方竟然也能够一口道出，这令老亲王对对方这个面具男子的身份和他口中的“生意”更加好奇起来。

　　巨龙族中，即使实力最弱的成年巨龙，也有八阶的实力。要知道，八阶巨龙已经能够稳胜一般的九级强者，也就是说，只要巨龙族中派出一头七阶巨龙，新月国的最强武力，护国武皇列德斯阁下也绝不是对手！

　　关系到龙族的事情，绝对不会有小事，老亲王对眼前这个面具男越加重视起来。

　　当然这时候，警惕也会降低许多。

　　楚御说到这里，声音一顿，故意做出欲言又止的神色。老亲王神色一动，也知道了对方的意思，这种机密的事情，的确不适合在大庭广众之下讨论。

　　“既然如此，你跟我上来吧！”沉吟半响，巴特菲亲王说道。

　　面具男子点点头，身子故意弯了弯，做出恭敬的姿态。这个时候，已经极少会有人怀疑楚御的来意。

　　就在巴特菲亲王转身回头的一瞬间，楚御躬身跟了上去，没有人发现，他因为低头和掩饰住的眼神中，狡狯一闪而过，取而代之的是一种平静到淡漠的颜色，似乎毫无感情，毫无情绪！

　　精神力，模拟斗魂……发动！

　　头脑告诉运转，计算着种种可能，在短短的一步之间，楚御脑中闪过了无数种念头。下一刻，一股强劲无比的斗气波动爆发出来，强悍沛然的能量气息仿佛冲破云霄，贯通天地！

　　众人大惊失色，包括巴特菲亲王！

　　一抹黑光从面具男右手喷射而出，黑光如云蔽日，其势之大，简直遮蔽了整个亲王府，浩浩荡荡有若雷霆地朝亲王殿下立足处冲去。不过两秒时间，黑光已经冲到亲王殿下面前，但如同楚御所料，一个黑影忽然出现，闪身挡在巴特菲亲王面前。

　　然而黑光的势头实在太大，那澎湃的能量气息甚至让已经是武宗的黑影感到惊心！紧接着，一个，两个，一共五名黑影出现在巴特菲亲王四周，五人结成一体，似乎想合力阻住黑光。

　　黑光暴涨，但在五名武宗的阻力之下，还是逐渐慢了下来。

　　众人恍然发现，那遮天蔽日一般的黑光，竟是由一把黑色斧头幻化而成。

　　黑斧和五名武宗只是僵持了片刻，它一旦显现出身形，浩浩荡荡如雷霆一般的力道反而消失不见。只见黑斧一个逆转，竟然从两名武宗的空隙间溜走，向另一个方向飞射而去。

　　糟了，中计！

　　五名武宗不由大惊，黑斧泛出的黑光映照出他们已经凝固了的惊色！


第94章 模拟斗魂（2）

　　黑斧扭转，刹那间往巴特菲亲王右侧的布莱特而去！

　　电光火石之间，所有人的注意力都集中在巴特菲亲王身上，谁也没有想到，楚御本来的目的竟然不是老亲王，而是一旁的布莱特。应该说，楚御只是虚晃一枪而已，他从来没有击杀巴特菲亲王的打算！

　　楚御知道巴特菲亲王的防护力度，亲王府除了那位神龙见首不见尾的武尊之外，还有数名武宗，这些武宗平时都时刻防护在老亲王身边，保护着他的安全。

　　楚御有自信，但他也有自知之明。

　　他虽然通过模拟斗魂暂时拥有了武灵的实力，但若是真正交手，即便他有斗器辅助，也不可能是数位武宗联手的对手。黑蔺斧只能帮助他暂时应付一位武宗，若是超过三名武宗联手，他也只有败亡之局。

　　所以楚御的动作只是虚招，黑蔺斧来势汹汹，但目标却是那个已经发怔了的布莱特。

　　只是片刻之间，黑蔺斧已经杀到面前！

　　黑光暴涨！

　　布莱特只是稍稍擦到黑光的边角，便已经倒飞而去，一路上砸到了七八个人，终于砸到柱子上，去势仍旧不减，险些把那棵两人粗的抱住砸断，这才软软瘫倒。

　　受此一击，他已经是呼气多吸气少，显然凶多吉少了……

　　眼前众人大惊失色，有一名武宗想要救援，可惜血肉之躯怎能与斗器相比，别说他的速度没有黑蔺斧的飞行速度快，就算他能够赶得上，也阻止不了黑蔺斧接触布莱特的结果。

　　巴特菲亲王甚至还没反应过来，只来得及说出一句话：“快救布莱特……”

　　五名武宗下意识前去营救，但他们只来得及做出一个动作，布莱特已经被黑蔺斧击飞。空中那把黑斧逞威之后，却又是一个突兀的旋转，直接撞飞一名武宗，往巴特菲亲王身边撞去！

　　如果没有刚才的事情，五名武宗齐心协力，自然能够防住来自各个方向的突兀袭击。

　　但此刻，五名武宗的精力都不在巴特菲亲王身上，或者说，不全在巴特菲亲王身上。这样一来，就给了楚御寻隙击破的机会，事实上，这也是楚御计划之中的事情，事情恰好正按他的打算进行着。

　　黑光再次化为一条狂暴无比的黑龙，又仿佛从天而降的黑色雷电！

　　巴特菲亲王大惊失色，但黑光的速度实在太快，五名武宗都来不及做出动作！

　　黑蔺斧离老亲王越来越近，五米，三米，两米……

　　一道白光亮起，如同黎明的曙光一般将楚御的黑斧光芒阻隔。黑白光芒僵持片刻，黑蔺斧仿佛失去了动力，暂时停滞下来，而白光也渐渐趋于消失，只留下点点斑斑驳驳的光点。

　　虽然早有这种准备，但看见这一幕，楚御还是禁不住有些叹气。

　　楚御有元素卷轴，别人却也有别的元素装备。很显然，老亲王身上一定有一种触发性的装备，这个铭刻了某种光系防护法术的装备救了老公爵一命，让他逃脱了这此危险的袭击。

　　只此一下，不仅老亲王惊魂未定，几个护卫的武宗也是大惊失色。这时候，楚御已经拿出了数张火系的卷轴，有的是炎爆术，有的是烈焰之矛或者奥术飞弹之类，肆意在并不窄小的亲王大厅中施放开来。

　　刹那间，现场化为一片火海！

　　“啊——”事发突然，很多人都被火系卷轴误伤，眼看现场一片混乱，楚御又只追着巴特菲亲王，识相的人都自己奔出亲王府，因为人实在太多的原因，差点发生更多的误伤事件。

　　楚御当机立断，造成混乱之后，立马收起黑蔺斧，取出黑尖枪，人枪合一，朝巴菲特亲王冲去。

　　“保护殿下！”一名武宗低声喝道。

　　五位武宗大概都觉得很憋屈，楚御的实力不高，只是仗着斗器之威，如果单打独斗，每一个武宗都自认可以成为他的对手。但此时他对其他人不理不顾，单单追杀巴特菲亲王一人，却着实让他们焦头烂额。

　　楚御手持黑尖枪，精神力模拟斗魂发动，斗气刚一注入，黑色的黑尖枪立即爆发出一阵璀璨的黑光，黑焰翻滚之下，枪头的地方化作一只展翅欲飞的雄鹰，只有巴掌大小，却栩栩如生，犀利无比。

　　这是黑尖枪的第二形态，如同黑蔺斧一般，只有武灵掌控的斗器，才能爆发出真实的实力。

　　楚御带着斗气手链的右手握住黑尖枪，一股冰冷的感觉顿时迎着枪身传递过来，只是片刻，他对这把斗器又有了更为深刻的理解。

　　楚御眼眸中忽然爆出一阵令人心悸的神光，他低叱一声，黑尖枪平刺而出，如雄鹰一般的枪头竟然徐徐发亮，继而一只，两只……三只能量幻化而成的小鹰飞腾而出，冲上亲王府大厅的半空之中，盘旋不定。

　　“小心！”一名瘦高武宗见此情况，失色惊道。

　　话音未落，三只能量小鹰已经盘旋而下，一一装在巴菲特亲王前面那名紫衣武宗的胸口之上，那人反应也快，知道血肉之躯绝对不是斗器的对手，立即在第一时间支起斗气护盾。

　　然而黑尖枪作为古陈自己炼制了许多年的斗器，终归不简单，只听三只黑鹰一一发出栩栩如生的鹰鸣，一一撞在那紫衣武宗的胸口，三只黑影撞击的都是同一个地点，显然有人控制。三次撞击之后，那武宗的斗气护盾已经破碎，自己也勉强顺势退了几步，吐出一口鲜血。

　　一不做，二不休，楚御得势不饶人，趁着黑鹰发作，已经欺身上来。他捉住枪尾，一丈有余的长枪如同蛟龙一般蜿蜒而出，奇异的枪头不停幻化，仿佛雄鹰张开了翅膀，无数羽毛化为无数锋利无比的带刺长刃。

　　这一枪刺出，雄鹰翅膀扇动，竟化出无数能量枪刺，带着奇异而危险的美感。

　　“带殿下先退！”此时大厅中人越来越少，五名武宗也渐渐感到不支。

　　如果要对付敌人本身，他们没有问题，但对方攻势实在太过犀利，而且只认准巴菲特亲王一人。五位武宗强者只有被迫替亲王殿下抵挡，又没有防御性斗器，以血肉之躯对抗斗器之威，自然感到焦头烂额。

　　“带着布莱特！”亲王殿下也知道现在的危险情况，默认了退走的办法，只是仍旧喊了一声。一名武宗抗住楚御的犀利攻势，将重伤昏迷的布莱特扶起，就想后退。

　　“这就要走了么？”楚御冷哼一声，黑尖枪移到左手，取出血腥之弩，将弩机上的六枚普通魔法箭除去，换上仅剩下八发的血腥弩箭！

　　血腥之弩只有二十四枚配套弩箭，越用越少，楚御在元素工会用巨量金币买了一批魔法箭，只可惜都无法跟正版的血腥弩箭相比，而且论数量，这一批弩箭也不多，基本已经在刚才消耗殆尽。

　　短箭上弩，楚御对准巴菲特亲王信手发出三支，又对准那紫衣武宗怀中的布莱特发出射完剩下的三发。两拨弩箭呈品字形疾射而去，由于双方之间距离太短，护卫的武宗们差点无从抵挡。

　　只听叮叮两声，射向巴菲特亲王的三支弩箭被人打掉两支，其中一枚还是射到亲王殿下的大腿上，弩箭上附带的火系灼烧和风系撕裂效果立即发动，老亲王的这条腿算是废了。

　　另一拨弩箭更是顺利，全数射到布莱特身上，这下就算他还活着，也必定是死的不能再死了。

　　楚御眼中冷静，甚至冷漠，引起了这一系列事件的布莱特虽然已经身死，却引不起他的半点情绪。就如同布莱特对下位者的轻视，他也从未将布莱特这等人物放在眼中，楚御如今的目地是为了制造王都之中的一声惊雷，是为了敲山震虎，他的目的只有巴特菲亲王一人。

　　布莱特死了，楚御实在吝啬于感到欣喜或者得意，因为这是他——一个敢于放手的小人物和新月城两家权势贵族的博弈，只有以雷霆之势击杀了巴特菲亲王，楚御才会获得一点优势，要不然，他只有打虎不成反被咬！

　　在这种大势之下，楚御甚至没有刻意关注布莱特的情况，对付布莱特，只是为了牵动巴特菲亲王和五名护卫武宗的动向，要不然，布莱特死不死，实在无足轻重！

　　“保护亲王殿下，你们先退！”那高瘦武宗咬了咬牙，忽地说道。

　　“好，我们拦住他，巴格达和白尔保护殿下，退到练武场去！”另一人也说道。

　　五人立刻分作两堆，三人留下阻止楚御，其余两人一人扶住巴特菲亲王，一人抱住已经不知死活的布莱特公子，以最快的速度退向大厅旁边的侧门，那里通向亲王府中的练武场。

　　楚御当然不能放任对方逃走，正要追击，那高瘦武宗却嘿嘿冷笑一声，道：“我修炼这件东西也有许多时日了，如今恰好碰上时机，也让一位正牌天生武主帮我品鉴一下！”

　　说着，竟然扬手一招，手里凭空出现一个冒着蓝光的黑球，黑球之上有无数细小的小孔，小孔中涌出许多青色光丝和飞沙走石一般的火光，看样子就知道不是寻常的东西。

　　楚御吃了一惊，这人绝对不是天生武主或者元素师，没有储物的斗气手链或者元素徽章，那他这件黑球是怎么来的？答案只有一个——这个黑球，是那武宗修炼的斗器！

　　“看招！”


第95章 模拟斗魂（3）

　　高瘦武宗低喝一声，扬手一抛，手中黑球立马疾射而去。

　　楚御猜测这件小球可能是那武宗修炼的斗器，顿时不敢轻视。

　　他自己便手握数件斗器，尤其是把握住黑尖枪和黑蔺斧两件斗器的真正用法之后，对斗器的威力更加清楚。楚御很明白，他自己都只是通过模拟武魂御使斗器，绝对达不到真正武灵级天生武主的控制程度。

　　要知道，就算不是天生武主，只要普通武者肯下功夫，以数年，数十年之功悉心研究，也能在单件斗器之上达到天生武主的成就。而能修炼到武宗的程度，年龄上怎么也得五十岁以后，绝对有研究的时间。

　　所以，看见那高瘦武宗抛出黑球，楚御心下一凛，不敢轻视，立即扬手射出三只黑鹰。

　　“轰隆！”一阵震耳欲聋的巨响响起。

　　继而，是一阵巨大的烟雾，半响之后，烟雾消失不见，楚御苦笑一声，竟然上当了！

　　原来刚才楚御黑尖枪发出的黑鹰碰上那小球，小球立马爆开，其间青丝闪烁，后面两支黑影装在蜘蛛网一般的青色光丝之上，又引起一阵爆炸和浓烟。这黑球的声势不错，但威力却严重不足，楚御的三只黑鹰一一俯冲而下，只是让黑球爆发出更为巨大的响声和浓雾。

　　那件黑球其实有个名字，叫做“乌睃胆”，虽然威力不怎么样，但的确是那高手武宗在斗魂内修炼的东西。

　　这位武宗早年间得到过一种名为“青花丝”的材料，这东西没什么大用处，但就是声势骇然，而且每撞击一次，都能发出少量浓烟，也算是一件奇特的东西。

　　世上斗器稀少，更别说新月国这种南疆边陲之所，楚御担心高瘦武宗扬手抛出一件斗器，完全是毫无必要的。那名高瘦武宗也明白自己毕生都不可能得到一件斗器，又对“青花丝”这种材料感到惊奇，于是突发奇想，决定把这东西修炼成一样逃命利器。

　　后面的时间中，那武宗果然收集了不少金属材料，将“青花丝”融入其间，制成一粒粒“乌睃胆”，然后以斗器的制炼方法收入体内斗魂之中，每每遇到危险之时，就用它出来解围。

　　还真别说，这东西还真有用，和楚御一样把它误认为斗器的人实在不少。凭着这件东西，那高瘦武宗当真逃过了不少危险的局面。

　　只是这东西虽然比较奇异，但却威力全无，也只能用来欺骗楚御这种菜鸟级天生武主。若是古陈这种高手来了，眨眼之间，便能看出这东西的结构和来历，根本一丝作用都起不了。

　　说到底，楚御现在虽然在武力武技上已经有了小小的根基，但在整个修炼之路上，还太浅薄了些。

　　天生武主之所以强大，在于他们对斗器的了解。

　　一个合格的天生武主，除了对自己的斗器精通纯熟，能够化腐朽为神奇以外，对于斗器的结构、性质、材料甚至制炼方法和来历也决不会陌生。合格的天生武主固然不一定是制器大师，但一定是一位识货的鉴别高手。

　　除此之外，天生武主还要自主收集各种各样的材料、宝物、异兽晶核，要对寻宝和野外求生有独特的生存技能，还要有各种各样的生存宝物，比如许多天生武主便收集得有避水、羽落、收集的宝物。

　　许多高等级天生武主都是自由冒险者和寻宝大师，这一点既有手链储物方便的原因，也和天生武主这个职业的特性不无关系。

　　楚御始终只是刚刚觉醒，即使因为那块“生命结晶”和龙血的关系，等级快速飙升，但是缺少了天生武主独特的知识和教育，他的实力始终只是毫无根基的浮萍，比普通武者强大，但和同级的武主相比，要浅薄得多。

　　婵英说得对，他若是继续留在新月国，只能白白浪费了天赋。

　　有些东西，没有实践的了解，即使婵英再厉害，希望之章再有系统，也是很难教的。

　　言归正传，且说楚御发现自己上了当，心下一紧，便立即拨开烟雾，整个人化作一道狂风，迅速往大厅偏左的侧门中追去，好在楚御一贯十分警惕，很快反应过来，对方两位武宗都还未逃远。

　　楚御发动金刚破气决，每走一步，必然踩碎一块地板，速度如同风驰电掣。

　　金刚破气决果然了得，他现在以精神力模拟武灵的斗魂，表现出的实力大概在武灵中阶左右，但这套斗器功法一旦发动，却逐渐跟上了那两名武宗的速度，甚至隐隐超过。

　　片刻之间，双方一追一逃，来到一处宽大的广场。

　　广场是圆形，四周有不知用什么材料砌成的护栏，实在广场东南西北四周开了四道门。楚御跟着那两名武宗刚一进入这广场，他进入的东门便立即关闭起来，发出“咔兹”一声轻响。

　　整个广场是内闭的，除了天空之上，没有别的出路。

　　东门一关，那两个武宗也不跑了，两人施施然停下来，眼神眯起，紧紧盯着楚御。

　　楚御心中一动，环视一圈，发现巴特菲亲王抱着儿子，站在广场西北角的一处高台之上，其他三个武宗竟也不再护卫老亲王，而是缓缓前进，不知何时围在了楚御旁边。

　　“给我杀了他！”老亲王发出一声厉喝，声音凄厉至极。看这样子，楚御猜测他的儿子已经身死，巴特菲亲王看样子是想让自己给他赔命了。

　　老亲王厉喝一声，手指虚点，似乎发动了什么机关，整个广场蓦地一亮，四周墙壁上青光闪动，竟然围成一片，绕成一圈，除了巴特菲亲王所在的那个高台，将楚御和那五名武宗都围了起来。

　　看见这一幕，楚御也知道自己中计了，那两个武宗哪里是速度不快，分明是故意放慢速度，好把他吸引到这里，似乎是有什么把握，能够一举拿下自己。楚御心中虽然惊讶，但早做出这种准备，面上倒也丝毫不惊，话又说回来，他此刻带着银色面具，就算是大惊失色，也没人看得出来。

　　不过楚御倒也有些惊讶，对方到底有什么倚仗，真的不怕自己再对老亲王出手。

　　“阁下，我们倒是挺佩服你的！”一名武宗忽然开口道。

　　“说的也是。”另一人道：“只有区区武灵的实力，也敢只身一人杀入亲王府，还险些被你突袭成功，亲王大人若是真死了，我们巴特菲王府便成了王都最大的笑话了！”

　　面具下，楚御微微一笑。

　　他敢只身杀入亲王府，虽然倚仗了自身实力和计划的原因，但更多则是想他人之不敢想，利用了这种突兀的效果。谁都知道新月城内城乃是王宫重地，无数贵族大亨的家邸，城卫司的大本营，就连武皇列德斯也在这里，谁也想不到有人敢在这里闹事，乃至敢于直接杀入一家亲王府。

　　别人都不敢想的事情，楚御就做了，他利用了这种思维的漏洞，取得了巨大的成功！

　　当然，在对方看来，楚御虽然杀了布莱特，但亲王大人没死，终究只是功亏一篑而已。

　　楚御不理对方胜券在握地故作态度，轻声问道：“我很奇怪，你们费尽心机把我引来这里，究竟有什么倚仗，难道就不怕我真的杀了老亲王？”

　　那紫衣武宗呵呵一笑，也不理楚御无理的态度，“别看阁下你刚才一人独斗我们五人，占尽上风，其实只是抓住了亲王殿下的弱点，我们只能被迫抵挡，这才造成这种局面而已。”

　　“但是现在，这个练武场是平时府中武者练功所用，能够防住武尊级别的攻击，不要说你一个区区武灵，就算我们五人全力出手，也不一定能攻破防御场，伤到外面的亲王殿下！”

　　其余四人纷纷呵呵笑起来，笑声中带着危险的气息。

　　楚御知道，别看这五人表面上胜券在握，但实际上都对自己有着不同程度的忌惮。若非不是，楚御曾经在他们面前正面击杀了布莱特，以大家的敌对关系，五个武宗哪还有心思交谈说笑，早就拔刀子动手了。

　　“啰嗦什么？”另一旁，巴特菲亲王已经怒不可遏：“还不赶紧动手，给我杀了他！”

　　五名武宗苦笑一声，大家都知道，亲王殿下是真的动怒了。

　　趁五人面面相觑之时，楚御扬手跑出一只黑鹰，黑尖枪能量幻化的黑鹰在空中盘旋一圈，俯冲而下，装在青光满布的墙壁之上，然而那青光只是一亮，甚至响声都没有响起，黑鹰便被无声无息地化解了。

　　“放弃吧，没用的！”一个武宗嗤笑一声，终于在老亲王的厉喝之下，拔刀冲了上来，其余武宗见此情况，也跟着纷纷加入转团，五人围做一圈，和楚御战在一起。

　　楚御眼中神光暴涨，不再发射黑鹰，而是捉住枪尾，龙腾虎跃一般施展在雪世界中学到的“基础枪法”。

　　黑尖枪枪头银光闪动，暗银色的黑鹰扇动翅膀，发出“嗤嗤嗤”的尖啸声，无数能量长刃幻化而出。即使是以武灵的实力力战五名武宗，这片刻之间，楚御竟然也战得不落下风！


第96章 那凛冽的一枪！

　　五名武宗小心谨慎，不求一击毙敌，但求占据大势，而楚御一枪在手，如同铁胆银枪赵子龙一般，其势如电，姿态孑然，这片刻之间，倒也能够打得有声有色，不落下风。

　　按照实力来衡量，楚御如今的斗气等级在武灵中阶左右。

　　他的真实实力自然还未达到武灵级别，武师到武灵毕竟是一道砍。武师级别的武者，已经有压缩凝聚斗气的能力，而要突破到武灵，便要将浑身斗气压缩到一定程度，引起质变。

　　除此之外，要想突破武灵，还需领悟斗魂之力，开辟魂府。就算楚御因为希望之章的原因，修炼时根本不存在各种瓶颈，但要从武师突破到武灵，没有一年半载的功夫，也是不行的。

　　楚御现在这份力战武宗的实力，还要感谢那雪世界中的修炼奖励。

　　雪世界修练场中，每完成一个修炼目标，希望之章便会给与一个奖励。楚御完成了第一块石碑基础枪法的修炼，便得到了“武灵斗魂通解”的卷轴，而他完成了第二块石碑中，速度与力量的修炼时，修炼出又给与了一块“精神力使用方法”的录书！

　　什么是精神力？

　　那是一种无形无质，纯粹自然的力量，元素师拥有强大的元素感应能力，可以凭借精神力来操控秩序元素，形成魔法。但除了元素师，却基本没人懂得使用精神力的方法。

　　相比元素师，武者的精神力肯定是要比普通人强大很多的。只是武者修炼的是斗气，精神力虽强，但也强得有限，在量上远不能和元素师相比，更多的是一种精纯和坚韧的力量。

　　因为精神力精纯坚韧，意识坚定的原因，许多武者都能够抵抗外界诱惑，甚至免疫一部分幻术魔法。但除了这种被动地使用之外，很少有人能够主动地操控自己的精神力。

　　因为“精神感知”天赋的原因，楚御的精神力极为强大。以他武师高阶的斗气等级，精神力甚至能够跟一些高阶元素师相比，这种强大的精神力，一旦得到那“精神力使用方法”，简直是如鱼得水，如虎添翼！

　　录书上的精神力使用方法极其丰富，有精神链接，精神鞭挞，念动力控制，精神穿刺，精神屏蔽之类，如果一旦精通，凭借这些精神力技能，恐怕即使不使用斗气，也能战胜许多武者，甚至元素师。

　　但精神力使用的方法同样极其深奥，要想达成那些技能，还需要极其不凡的技艺。楚御初次接触精神力，现在都还只能完成一些粗糙的自我操控，至于其他精神穿刺，精神链接什么的，只有看着眼馋而已。

　　以楚御猜测，别说是他这个天生武主，就算是一些元素师，在精神力运用手段上，也极少有人能够达到录书上所说的中高级阶段。

　　不过虽然不能使用精神力技能，但领悟了这一块的使用，同样让楚御获益匪浅。

　　比如说，模拟斗魂……

　　什么是斗魂？斗魂其实就是一种异化的精神力！

　　这一点，《武灵斗魂通解》中叙述得很清楚。武者将本身的精神力和斗气结合，形成一种更为无形无质的力量，将这份力量聚集于魂府，扩散到全身，便形成了武灵的斗魂。

　　相比元素师的精神力，武者的斗魂之力要温和一些，感应和沟通能力得到加强，攻击能力减弱。但如果高手使用得当，用斗魂之力同样可以使出“精神穿刺”的效果。

　　一般说来，普通武者的斗魂主要有三个特点，第一是修炼斗器，将其炼化，藏纳于魂府之内；第二是缔结灵魂契约，也就是招收圈养战宠，一旦契约战宠，还可以通过斗魂和战宠交流；第三，则是斗魂搜索观察，强大的武者，甚至可以用斗魂观察大半个城市，这是许多元素师都不能做到的。

　　楚御虽然还没有达到武灵级别，但却通过《武灵斗魂通解》一张卷轴，将斗魂了解得通透。

　　要形成斗魂，首先必须具有足够量的精神力，这也是很多武师必须花费十几年时间才进阶武灵的原因。普通人无法自主修炼精神力，至多能够在特殊情况下刺激精神力增长，这样一来，要想聚集足够多的精神力，就困难了。

　　楚御则没有这种困难，他的“精神感知”天赋使他从不缺乏精神力，但他进阶武师的时间太短，很多时候是因为外力的刺激而被动进阶，一身斗气的压缩还没有达到能够突破武灵的程度。

　　这也是没有办法的事情，无论楚御怎样遗憾，这事都急不得，所以楚御得到精神力的使用方法之后，决定另辟蹊径，用精神力来模拟斗魂的作用，从而获得武灵的实力。

　　不得不说，他这个想法虽然天马行空，看似无稽，但……他成功了！

　　楚御将庞大的精神力硬性与斗气融合，以燃烧的方法，获得了武灵级别的实力。事实上他的斗气质量仍旧没有达到武灵级，只是依靠临时获得的斗魂之力，使他可以如同真正武灵一般御使斗器，方才有这种实力。

　　这种方法也有缺陷，只要进入“模拟状态”之中，无论是斗气，还是精神力，都要承受巨大的消耗压力，幸好因为希望之章无时无刻不在炼化，他的斗气储量也如同精神力一般足够多。

　　如今，虽然楚御可能一战之后，便失去抵抗能力，斗气和精神力都消耗一空，但他的确通过模拟，拥有了近似武灵中阶的力量，而这力量再通过本身斗器的放大，已经能够和普通武宗一较高下！

　　“小子，受死！”一名武宗厉喝一声，举刀划了个十字，这是一招大陆基础的斗气技，十字斩。十字斩是将斗气外放，形成一个巨大的十字攻击，攻击力和武者本身的实力技法有关，算是极为实用的技能。

　　这名武宗的实力不弱，十字斩更是老辣，封锁了楚御的一切退路。但此时楚御早已经挂上了赤炎狮王盾，只见小巧的臂盾上虹光闪烁，忽然冒出三头火焰狮子，三头狮子盘旋一圈，便将五名武宗的攻击全部迫退。

　　五位武宗对视一眼，都有些苦笑。

　　这就是普通武者对天生武主的无奈之处了，就算这些武宗比楚御通通要高出一阶，就算他们足足有五人，但楚御一旦挂上了防御斗器，他们倘若没有克制的方法，便只有等楚御的斗气消耗完毕——打消耗战了。

　　楚御乘此机会，收起黑尖枪，招出黑蔺斧，黑斧化为一条黑龙，撞击在周围泛着青光的墙壁上，没想到墙壁只是微微摇晃一下，片刻便回复平静。

　　楚御微微有些诧异，他研究黑蔺斧已经半月有余，养伤期间，他对斗气手链的功用已经有了更深刻的了解。所以后来第一次模拟斗魂成功，楚御便已经能够发挥出黑蔺斧的一些作用。

　　根据斗气手链传回来的信息，这把黑蔺斧竟然是一把远距离幻化攻击的斗器，当初那加菲尔德完全摸错了它的使用方法，如今在楚御手中，黑蔺斧方才展露了一些风采。

　　黑蔺斧最强大的作用在于它的攻击距离和冲击力，只要以斗魂之力操控，这把斧头甚至可以化为一座山岳。刚才在大厅之中，黑蔺斧化成的黑光只是稍稍一碰，便将布莱特打得半死，如今楚御全力施展，竟然还打不破这广场上的结界，可见这防御力量的可怕。

　　“阁下，放弃吧！”一名武宗打起了心理战术，“你已经被我们围住，除非阁下拥有武尊级的实力，或者可以插翅飞出，不然等阁下斗气消耗完，总会落到我们殿下手里！”

　　那使用了“乌睃胆”的高瘦武宗也阴恻恻道：“巴尔达说得有道理，我看阁下还是在战场上战死得好，不然等下被我等生擒，以阁下杀死布莱特公子的仇怨，呵呵……”

　　楚御一言不发，忽然一扬手，黑蔺斧朝那高瘦武宗急速飞去，高瘦武宗心中一凛，以他武宗级别的速度，再加上斗气护盾的支撑，倒也迅速躲开了黑蔺斧这一击。

　　这时候，其余几人看见楚御露出空当，急忙兵器招呼，楚御心下无奈，只有后退几步，扬手召回黑蔺斧收起，再次取出黑尖枪对敌。楚御还没有同时操控两件攻击斗器的实力，而这种围攻时候，明显近战兵器更管用一些。

　　打了一会儿，楚御斗气稍滞，防御有了破绽，一名武宗看见机会，急忙全力使出一招“斗气轰击”，楚御及时使用赤炎狮王盾防护，但还是被炸飞两米距离。

　　“哈哈，诸位再加把劲，这家伙的斗气终于支撑不住了！”那武宗哈哈笑道。

　　楚御摸了摸胸口，在对方形式一片大好的情况下，微微叹了口气：“本来不想用这张底牌的，但看现在这个样子，一个人果然不行啊……”

　　“既然如此，婵英，我亲爱的伙伴，出来吧！”

　　话音刚落，在五名武宗的半信半疑之中，空气中一阵流光溢彩，仿佛由无数灵气填充，最终组合成一个风姿若雪，魂魄如月的英美女孩，女孩秀眉高高扬起，悦耳的声音中含着清冷的笑意。

　　一枪刺出！

　　银色的勾月铁枪如同划破了时空的距离，在空气中勾勒出一抹奇异而又凛冽的曲线，那枪的冰寒，让人仿佛看见周围那并不存在的霜雪……

　　一枪，高瘦武宗倒飞而出，砸到墙壁之上！


第97章 全身而退

　　婵英这凛冽无比的一枪，震惊了所有人的眼眸。

　　那是什么？高瘦武宗可是实打实的武宗级强者啊，那个突然冒出的女孩难道是武尊高手么？平常就算是同级别的武宗，也不可能一枪就把高瘦武宗打飞出去啊！

　　就算是楚御，也有些惊异，虽然早猜测婵英的战斗力一定很惊人，但也没想到竟然达到了这种地步。

　　楚御喘了口气，问道：“婵英，怎么样，有办法挡住这五个家伙么？”

　　穿着百褶战群的女孩冷傲一笑：“当然，这种废物，就算十个又怎么样？”

　　楚御点点头，砸吧一下嘴唇，心里有些不是滋味，心说这五个武宗在婵英眼里都只能算是废物，那和他们打了半天的我算是什么？

　　收起心中思绪，楚御躲到婵英后面，站到一边。此时五位武宗已经反应过来，听见婵英的“出言不逊”、“大言不惭”，纷纷心中暗怒，喝骂几句，便重新攻了上来。

　　大家虽然都很好奇这个女孩的来历，但现在这时候，还是刀枪更有说服力一些。

　　婵英衣裙飞舞，枪法如神，她没有斗器，没有“预判之眼”之类的天赋技能，但作为希望之章的战灵少女，却着实诠释了“战斗”这两个字的含义。

　　只见霜雪勾月枪化为一抹寒星，如同流星坠地一般一闪而逝，再出现之时，银色的枪尖已经在一名武宗脖颈之前，那武宗差点吓得魂飞魄散，急忙斗气外放，施展斗气护盾的同时，脚步不停后退。

　　霜雪勾月枪一滞，但婵英手腕一抖，银光乍泄，斗气护盾竟然如同嫩滑的豆腐一般，毫无阻挡之力。

　　远处，楚御看得暗叹，他已经看出，刚才婵英那招乃是星神四武技中的“破”之力。相比自己，婵英的破甲力道简直已经出神入化，一名武宗的斗气护盾在她面前，竟然也和泥糊得差不多。楚御觉得自己就算再脸上一二十年，也达不到婵英这种水准。

　　眼看银色的枪尖离自己的脖颈只有一步之遥，那武宗是真的魂飞魄散了，他不停后退，但他的速度怎么可能有婵英的快，幸而此时其余四名武宗也见识到婵英的厉害，心知不能让她各个击破，纷纷前来救援，那武宗这才以肩膀受伤的代价逃脱了败亡之局。

　　……

　　楚御叹了一声，心里也不是一片喜悦。他刚才通过模拟斗魂，凭借两件斗器和那五名武宗战得难解难分，心里总有几分自满，但此时再看婵英的战斗结果，那份自满早被扔到爪哇国去了。

　　婵英的战力果然不是盖得，楚御刚才只能面前维持不败，但现在则是那五个武宗，勉强只能在婵英手下保持活着，稍有不慎便有败亡的危险！

　　按道理来说，婵英的实力应该和自己是一样的，只有武灵中阶的实力，只是，这差距怎么这么大呢？

　　摇摇头，楚御收起纷乱的思绪，看向结界外已经不再怒吼的巴特菲亲王，面容渐渐严肃起来。刚才那些宾客出去，相信已经惊动了城卫司的人马，留给楚御的时间已经不多。

　　如果不杀了这个老奸巨猾的家伙，今天这一趟始终是白费！

　　回头看了一眼，心知婵英应该能够拖住那五个武宗，他的一颗心渐渐放到那青色的结界上来。

　　青色的光华极淡，附着在广场四周的墙壁和护栏之上，楚御用手碰了碰，只觉有一股极小的斥力，稍一碰触，便会有触电般的麻痹感。楚御慢慢走到巴特菲亲王所在的高台前面，这里没有护栏墙壁，完全是一层淡淡的青色光芒，将楚御阻隔在其中。

　　“这是风系高阶结界术，没有武尊或者元素天士的实力，是打不破的。”淡淡的声音传来，原来不知何时，巴特菲亲王已经站到高台之上，居高临下望着楚御。

　　老亲王虽然神色平静，但眼中却是藏不住的狰狞，只是现在局势对他颇为不妙，老亲王勉强将这份狰狞收敛起来而已。

　　楚御不理故作自然，实则狰狞的巴特菲亲王，他重新取出黑蔺斧，这回全力灌注斗气，使这斧头化作一团遮天蔽日的黑光，浩浩荡荡有若雷霆般朝青色结界冲去。

　　“轰隆隆！”

　　巨响响起，整个练武场的结界开始震动摇晃起来，巴特菲亲王心神一震，自己的五名暗影武宗已经被那奇怪的女孩子拦住，如今这结界可以说是他唯一的倚仗，倘若被楚御击破了结界，他也就没有活路了。

　　不过还好，结界的震动只是一下，片刻之后，便慢慢平静下来。

　　巴特菲亲王冷哼一声，俯视楚御的目光带着微微的嘲讽，似乎在讽刺他的不自量力。

　　巴特菲亲王看不见面具男的表情，只发现对方那双黑色的眸子依旧平静，仿佛一团黑色的深邃湖水。楚御再次召回黑蔺斧，然后灌注斗气，这回黑蔺斧一连向着青色结界撞击了七下，结界的摇晃程度更加剧烈。

　　但始终没有破碎。

　　巴特菲亲王的态度似乎更加有恃无恐。

　　楚御仍旧没有理会，因为他知道，老亲王嘴巴越是闲不了，就越说明他怕了！没错，他怕了，只要楚御击破了这座结界，巴特菲亲王只有必死之局，谁不怕死，哪怕是这个权倾一时的亲王殿下，也怕了！

　　因为害怕，所以他才要掩饰，借助嘲讽对方来掩饰自己。

　　楚御看着这座结界，没有再动手，他闭目想了两分钟，这才收起黑蔺斧，取出了黑尖枪。

　　灌注斗器，一枪刺出，黑尖枪枪头的暗银色飞鹰展开双翅，发出亦真亦幻的能量长刃。楚御以斗魂之力掌控，将所有能量长刃全部聚集在一起，聚集在一点。

　　整座结界并没有任何异动，但是黑尖枪刺出的那一点却泛出了一圈又一圈的波纹。

　　楚御露出成竹在胸的微笑。

　　下一刻，楚御将大部分斗气输入黑尖枪，发动斗器中的阵法，同时将带有破甲属性的金刚破气决斗气附着在枪身之上，然后以破甲力的运劲方式，使出惊雷二十四式合一的惊雷一击！

　　一枪刺出！

　　结界迅速泛起一圈圈涟漪，涟漪扩散到四周，甚至惊动了全力投入在战斗中的婵英等人。片刻之后，楚御再次以叠加力的方式接连刺出三次惊雷一击，青色的结界仿佛终于承受不住，涟漪扩散的速度再次加快。

　　第五次惊雷一击，结界从中心一点开始，轰然撕碎，化为无数碎片。

　　所有人大惊失色！

　　楚御脸上露出危险，缓缓走到高台之上，巴特菲亲王面前。

　　“你……你不能杀我！”巴特菲亲王一条大腿已经被楚御用血腥之弩轰成粉碎，此刻扶住栏杆，色厉内荏道：“你若是……若是杀了我，城卫司不会放过你的，王室也不会放过你的！”

　　“那又怎样？”楚御平静反问。

　　巴特菲亲王一时语塞，努力装作平静地大喝道：“你究竟想要什么，金钱，权利？只要你放过我，我不会计较你杀死布莱特的责任，反而一定竭力满足你的任何要求。”

　　楚御讥讽一笑，说了一句巴特菲亲王听不懂的话：“这就是所谓的上位者，所谓的上层人物？真令我感到悲哀！”

　　说罢，楚御不管不顾，转身就走，巴特菲亲王难以置信地舒了一口气，还以为对方答应了自己的条件，却没想到一杆铁枪忽地如黑色闪电一般降临眼前，毫不犹豫地刺入自己的心脏之内。

　　一卷爆炎术的卷轴落到跟前，火光腾起，老亲王的神色凝固在烈焰之中。

　　楚御抽回刚刚杀掉巴特菲亲王的黑尖枪，将之收回手链空间之中，他望了望天空中闪烁的群星，喃喃道：“终于结束了，城卫司的人差不多也要来了吧，也该走了！”

　　※※※

　　亲王府外。

　　“看，那是什么？”一直等在外面不曾离去的索米亚大喊起来。

　　“好像是，起火了？”索米亚身边的一个女孩不可置信地道：“难道那人没有被巴特菲亲王殿下的护卫武宗击杀，反倒……反倒烧了整个亲王府？”声音已经变得结结巴巴。

　　亲王府燃起了大火。

　　璀璨的火光照亮了整个新月城的半边天空，将附近的黑夜照成一片白昼，亲王府很大，火光也是由小及大，由少成多，由零散聚成一团，渐渐演变成滔天火海。

　　守在外面的人全部看傻了，竟然有人敢在新月王都，在内城，一把火烧了一家亲王府？

　　“索米亚，快走吧！”斯托克曼催促道：“城卫司的人已经来了。”

　　远处的火光把索米亚的俏脸映照得一片通红，她怔怔的看着这片大火，忽地又响起了那个带着面具的黑衣男子，那个人，真的不是他？

　　很快，城卫司的人便封锁了整个区域，在外面不肯散去的看客都被驱走，其中也包涵了一位身穿白色昂贵礼服，一脸慵懒之色的高贵少年。少年似乎因为没有热闹可看，颇为失望地叹了一口气，正要离开之时，一个悦耳的女声忽地在耳边想起：“楚御同学，这就要走了么？”


第98章 安全脱身

　　白衣少年神色一动，颇为迷惑地转过头去。

　　说话的人是一个女孩，女孩长相秀丽，颇为讨喜，一身紫色的连衣裙配上好看的长靴，显出身材的窈窕和柔美。女孩似笑非笑，眼神紧紧盯着白衣少年，似乎在观察他的情绪。

　　白衣少年迷惑道：“这位小姐，你在说什么？”

　　紫衣少女自然是奥莉克希雅，女孩曾经在赫尔萨斯外面见过楚御一面，虽然只是一面，却记忆犹新，刚才在亲王府中便不动声色地将索米亚和斯托克曼的一些对话听了去，对比记忆中的印象，已经颇为怀疑。

　　看见白衣少年并没有露出什么异样的情绪，奥莉克希雅紧紧蹙眉，似乎有些不相信。

　　“这就想走了么？”女孩紧紧盯着对方的眼睛，说道：“我可是知道，外面已经完全被城卫司的人封锁，如果说不出自己的身份，便会被暂时扣下，不会让人通过的哦！”

　　白衣少年一皱眉头，心下微沉。

　　这人自然就是楚御，他在亲王府中全身而退，立刻摘了面具，从手链空间中换上一件白色礼服，施施然混进外面围观的人群之中。城卫司的人自然不会想到犯案的竟然怎么大胆，一把火烧了亲王府，还敢装成普通人在外面围观了几分钟。卫兵们在封锁王府的同时，自然把他和其他人赶走了。

　　事实上楚御并没有学过易容术，他只是摘了面具，随便打扮了一下而已。而早有准备，一直注视着亲王府附近的奥莉克希雅能够认出他，倒也不奇怪。

　　此时楚御眉头一皱，没想到竟然百密一疏，他将亲王府中的事情都设计好，却没想到城卫司竟然在各条通道上布置了封锁线，他根本没有证明自己身份的东西，如果冒然前去，恐怕要被拦下来。

　　被城卫司拦下来倒没什么，关键是平白泄露了身份，那可就是阴沟里翻船了。

　　“小姐，我不知道你在说什么。”楚御皱着眉头，就想转身离开。城卫司的哨卡并不算什么，刚才只是没想到，也没有准备而已，如今已然知道，楚御自然有应付的方法。

　　看见对方要走，刚才一直在细细观察对方神色的奥莉克希雅狡狯一笑，施施然道：“好啊，走吧……只是，不知道我现在大声叫喊，说看见了亲王府中的面具人，城卫司会有什么样的反应呢？”

　　楚御脚步一顿，不动声色地道：“我这个样子，像是那个面具人么？”

　　奥莉克希雅眼中闪过一道惊喜，抿着晶莹的嘴唇，笑道：“这位公子，不知道怎么称呼？”

　　“在下艾萨克。”

　　“哦？艾萨克公子？这一次亲王府中来了二十三家贵族，五家商业大亨，这二十八家人物，不知道艾萨克公子来自哪一家，而且为什么整个宴会，我都没有见过你呢？”

　　楚御神色一变，刚才那些贵族中，他也能够叫得出一两个名字，只是看这个女孩的样子，明显对王都中的许多贵族家庭都十分熟悉，楚御一开口，恐怕就会被对方识破。

　　正在想着，却听那奥莉克希雅又嘻嘻笑道：“可不要说你不是亲王府的贵宾哦，如果你没有进入大厅，又是怎么知道烧了整个亲王府的凶手是一个面具人呢？”

　　楚御眉头皱起，眼前这个女孩已经有了怀疑，就算自己从容不迫地找到应付的话，对方可能也不会真正相信自己。如果这时候对方真的叫喊起来，引来了城卫司，那……

　　“其实楚同学你就放心吧。”紫衣少女奥莉克希雅清脆悦耳的声音传来：“我没有揭发你的打算哦，如果我有这种企图，只需要大喊一声，把城卫司的人引来就好了，到时候即使找错了人，也不过是人家女孩过于惊慌，最多向城卫司道个歉而已。”

　　“而且，奥莉可是有心要帮你，我有办法帮你安全通过城卫司的封锁线哦！”

　　※※※

　　新月内城的街道之上，一辆马车缓缓而行。

　　马车的背后是照亮了半个天空的熊熊火光，大抵谁也不会想到，一把火烧了整个亲王府的肇事者，竟然就坐在这个马车中，施施然向着城卫司在各条大道上布置的封锁线前进着。

　　“说来有些失礼，还没有请问小姐的名字呢。”马车中，楚御看向身边的奥莉克希雅。

　　“我叫奥莉克希雅，楚御你叫我奥莉就行了。”奥莉嘻嘻一笑：“我们可是见过面的哦，就在赫尔萨斯毕业典礼那天，在你们学校外面的一家餐馆……不过可能我认识你，你根本没有注意我就是了。”

　　楚御回忆了一下，还真记起了一个身影。那时候他和戴安娜等人也在那家参观吃饭，这个奥莉克希雅穿着一条青春靓丽的花皮裙，就在他们隔壁堂而皇之地讨论他们，后来她们险些和托马斯那伙人起了冲突，幸而托马斯被楚御吓走，才没有爆发什么冲突事件。

　　“哦，原来是你啊。”楚御说着。他对当初那个花皮裙女孩倒还记忆颇深，印象中是一个活泼活跃，但是没有什么架子的花季少女，只是和眼前这个高贵动人，有如紫色精灵的贵族女孩有些不符。

　　“你竟然还记得我？”奥莉克希雅惊喜地道：“当时真的是很惊讶呢，我们就在旁边讨论你的事情，没想到你就在隔壁，那个托马斯其实是害怕你吧，你们刚刚站起来他们就跑了……”

　　“不过你很坏耶，我们几个女孩子都很喜欢你，你就在旁边坐着，竟然也不过来打个招呼。后来我回去以后，还经常打听你的事情，这不，刚刚你一出来，我就认出你了！”

　　楚御有些哭笑不得，没想到刚才还伶牙俐齿一副神机妙算模样的少女，转眼就变成了兴致勃勃的“粉丝”，似乎对自己十分感兴趣的模样。不过这也才契合印象中那个花皮裙的少女，果然十分活泼。

　　两人颇为投缘地聊着，马车缓缓开到城卫司的封锁线旁边。

　　“前面的马车，停下！”几个穿着军服的家伙手持战矛，大喊道。

　　“竟然这么快就遇到他们了。”奥莉克希雅吐了吐小香舌，冲楚御笑道：“楚御，你不要说话，看本小姐是怎么打发他们的。”

　　“你们有证明身份的东西么？”马车依言停下，士兵中走出一个小队长模样的人，问道。

　　奥莉克希雅挑开车帘一角，探出头去，这个角度让外面的人只可以看见她，却看不到里边的楚御，“你好，我是帕特里克家的奥莉克希雅……”

　　奥莉正在说着，旁边似乎有人注意了这架马车很久，忽然走过来：“咦，这不是奥莉小姐么？”

　　这个变故使楚御的心跳一顿，眼前这个人似乎是城卫司中的重要人物，这个人特意守在这里，还认识奥莉克希雅，那么，奥莉克希雅是不是故意带着他往这个方向来的呢？

　　这个想法有些危险，虽然女孩子就坐在他的旁边，只是如果对方真的有以身犯险的勇气，从一开始就是在诓骗他……楚御心中微微一寒！

　　刚刚模拟斗魂花了一个多小时的时间，楚御现在已经虚弱至极，无论是斗气还是精神力都已经接近衰竭，这个时候被城卫司的大队人马围住，他的结局恐怕只有凶多吉少。

　　楚御眯起了眼睛，悄悄召出斗气手链，敏锐的感知告诉他，那个城卫司的大人物正在慢慢接近。

　　十步，九步，八步。

　　楚御已经做好防御准备的时候，对方忽然在马车五步的地方停了下来。

　　“原来是白守备官，没想到在这里遇见了您，按规矩，要不要检查我的马车？”奥莉克希雅笑道。

　　“奥莉小姐开玩笑了。”白守备官开心地笑道：“我一个区区守备官，哪里敢检查小姐你，更何况布置封锁线这个注意还是小姐建议我们的，我就是怀疑其他任何一个人，也怀疑不到小姐你啊……”

　　白守备官和奥莉的关系似乎不错，两人客套了几句话，白守备官果然没有搜查马车，挥手让手下打开关卡，楚御所在的马车便大摇大摆地驶过城卫司的封锁线，缓缓消失在众人的视线中。

　　马车走出东大街，楚御悄悄收起斗气手链，不知不觉右手掌心已经被汗珠湿润。他看了旁边笑眯眯似乎在邀功的紫裙子女孩一眼，心中赧然有些愧疚，对方这样全力帮自己，自己竟然还毫无根据地怀疑她。

　　“咳咳，对了，封锁线的注意竟然是你想出来的？”楚御脸色发红，转移话题道。

　　“是啊。”女孩嘻嘻一笑：“小说上不都这么说么，凶手犯案之后，总是喜欢装成普通人，大摇大摆地离开现场，本小姐于是就建议城卫司，让他们设立关卡，没有身份证明的人不让出去。”

　　“嗯，你长得漂亮，也很聪明。”楚御赞道：“对了，为什么帮我？”

　　“没什么。”奥莉笑得眯起了眼睛，“我喜欢你，又不喜欢那个巴特菲亲王，所以就帮你喽！你记得我这个人情就好了，以后我要是有什么麻烦，你也来帮帮我就好了。”

　　夜色渐消，东方已经有些发白，楚御和奥莉有一拨没一拨地聊着，在身后整座城市忙忙碌碌的搜查之中，马车缓缓行驶到楚家老宅附近。借着奥莉克希雅这辆马车，楚御终于从燃着熊熊大火的亲王府全身而退，然后安然脱身。


第99章 王城雷动

　　“什么，亲王府被人一把火烧了？”亲王府大火事件的第二日，城卫司总部。

　　卫振青是新月城城卫司的总司长，年仅四十二岁的也算颇有本事，城卫司在他的打理之下，已经好几年没有出现过大的事件。截止到今天，王城中也不过有两起事件让卫振青瞩目而已。

　　这第一桩事件便是13号晚上楚御被刺杀的那件事情，王城毕竟已经平静已久，这当街刺杀的事情，还是极其稀少的。更何况这件事还牵涉到三个势力，其中一个还是国外的人马，也不怪城卫司不瞩目。

　　只是这桩事件有人下了封口令，而且还不止一方人马，卫振青权衡一下，还是亲自到档案间把这件王都几年以来的第一桩大案子吊销了，并且嘱咐下属，就当城卫司从来没有发现过这件事情。

　　没想到还没有几天事情过去，第二桩让他瞩目甚至惊心的案子就爆发了。

　　堂堂亲王府，竟然被人一把火给烧了？！

　　“亲王府？哪家亲王府？”卫振青盯着自己的下属，茶杯僵在手中，满脸不可置信之色。

　　卫总司长倒是知道昨夜大火的事情，也听到了一些风声，但他也没敢往这种方向去想，只当是巴特菲亲王府出了什么小乱子，有人失手引发火灾而已。想来也是，谁会想到堂堂一个亲王府，竟然眼睁睁让人一个晚上烧成了灰烬！

　　正因为没有放在心上，所以昨夜卫总司长并没有亲自去处理，而是如同往常一般，把这件事情交给了自己的副手，谁知道第二天一早，作为自己的副手的亚伯拉斯竟然传来了这么惊爆的消息！

　　那可是堂堂一家亲王府啊，怎么可能让人给烧了？

　　“大人，是巴特菲亲王府。”城卫司副总司长亚伯拉斯苦笑道。他明白上司心中的震惊，因为昨天晚上自己听得力下属白守制汇报的事情，同样十分惊诧，甚至直接把手中的茶杯摔落在地上。

　　“怎……怎么可能？”卫振青不敢相信：“亲王府的人都是吃干饭的么？怎么不救火？还有，我们的人难道就在旁边看着？堂堂亲王府这么大的地盘，只要有人救火，总不可能说烧就烧了吧！”

　　副总司长苦笑着解释：“据手下汇报，亲王府中有许多元素物品，这些东西似乎被案犯利用，将之分散到王府各处，大火一起，这些元素物品纷纷被触发，现场一片元素洪流，别说是我们，就算是一个大元素师亲自，也不敢靠近，更不要说灭火了！”

　　卫振青瞪大了眼睛，却无话可说。

　　卫振青知道，每一家贵族家里都少不了各种元素物品，有些是收藏，有些却是用来保护自己的东西。事实上，昨夜要不是楚御来的太突兀，那些护卫来不及去取这些元素利器，楚御要面临的只怕就是这些元素装备了。

　　能够储物的斗气手链和元素徽章毕竟罕见，少有人天天把一堆杀伤性利器带在自己身上，这东西毕竟是很危险的，谁知道哪天会不会出了什么问题，自己爆炸了。

　　所以，楚御成功得手之后，才会有机会将这些东西利用了一把。

　　“这个犯案的家伙，他妈的也太胆大了吧！”卫总司长憋了半天，忍不住大骂了一句，旋即，他似乎刚刚想起来一般，有些惶恐地问道：“巴特菲亲王，还有他那个公子，应该没事吧？”

　　副总司长看了他一眼，无言地道：“据白守制的报告，大火后没见到人，恐怕已经凶多吉少了！”虽说是恐怕，但卫总司长知道自己这个副手的脾气，他既然用这种语气，那个巴特菲亲王恐怕是真的已经死了。

　　现场静默了两分钟。

　　巴特菲亲王死了？

　　一个拥有王爵爵位，在王都政坛上自成一派，可以说呼风唤雨叱咤风云的人物，竟然就这么死了？

　　听到巴特菲亲王恐怕凶多吉少的消息，卫振青的第一反应是震惊，不敢置信，第二反应才联想到自己的仕途，在自己城卫司的治理下，竟然还让人杀了一位亲王，一把火烧了整个亲王府……

　　想到之后群臣必然的责难，乃至陛下的愤怒，卫振青不禁冷汗直流！

　　“这件事是谁亲自去办的？”

　　“大人，是白守制。”

　　“还不去把他妈的那个白守制给我叫来！”半响之后，卫总司长一拳砸在自己的办公桌上，用压抑的声音朝自己的副手吼了起来，吼声之大，将整个城卫司府都震了一下。

　　经过昨夜大火之后的新月内城显得颇为萧条，尤其是东大街。如今的整个东大街，到处都是城卫司的人马，虽然城卫司并没有什么过激的动作，但在这种压抑严肃的氛围之下，许多人都选择了紧闭门户。

　　于是，以往热闹无比的东大街，显然莫名其妙地显得萧条起来，整条大街之上，都只能看见城卫司的士兵来来往往的身影。

　　“守备官！”忽然有人喊道。

　　白守制转过头去，才发现来人是城卫司总部的传令兵：“有什么事情么？”

　　“是，守备官。”传令兵回道：“副总司长大人传令，请您过去一趟。”

　　白守制点点头，他知道，老上司传令，大抵又是为了昨晚那件事情了。不过话说回来，这件事情已经引得各方雷动，现在整座新月城人心动乱，作为昨晚事件直接负责任的他，也有着接受多次询问的心理准备。

　　白守备官走后，底下的士兵纷纷议论起来。

　　“你们说，总司部急传守备官，是因为什么事情？”一个瘦小的士兵低声说道。

　　“这不是废话么？”有人嗤笑道：“还不是因为昨晚那件事情。”

　　“说起来，这个案子也真够匪夷所思的。”一个高大士兵也说道：“一个带着面具的家伙，竟然直闯亲王府，先是驱逐了所有宾客，然后一连杀了几个护卫武宗，最后还在我们城卫司的重重封锁之下扬长而去，直到现在，总司部那边也没有任何线索！”

　　“咦，秦哥，你好像知道得很多啊！”有人惊叫道。作为白守备官的直系手下，他们可是亲自参与了昨晚的事情，但得到的消息也不多，现在这个高大汉子所说的事情，明显超出了他们的所知范围。

　　那秦姓汉子倒也直言不讳：“我有一个舅舅在是守备官大人的亲兵，所以确实知道一些事情。”

　　另外几人纷纷表示羡慕，不乏嫉妒地笑骂那秦姓汉子捂得严之后，才询问昨夜那件暗自的秘闻。那秦姓汉子笑了笑，便也道：“其实也不是什么秘密，很多人都知道……昨夜的凶手只有一个人，听说是一个戴面具的家伙，昨晚巴特菲亲王府五十大寿，这人直闯王府……”

　　秦姓汉子把自己知道的情况说了一遍，那几个士兵简直像听传奇故事一般：“我靠，真的假的，这人这么厉害，不会是有人专门从大帝国请来的杀手吧！”

　　“应该不会吧，那人一举击杀了好几名武宗，怕是武尊级的高手吧！一个武尊级的高手，难道还肯屈尊去当一名杀手？”

　　在他们的心目中，武尊已经是极厉害的人物，这种人物，哪家贵族不是供奉着成为第一客卿？整个新月国，除了唯一的传说武皇列德斯，武尊就是巅峰武力了！

　　“那可说不一定。”秦姓汉子说道：“你们别以为杀手的地位低得很，在那些大帝国，‘杀手工会’百名排行榜上的任何一个大杀手，实力恐怕都要超过区区武尊！”

　　“超过武尊？”有人惊诧道：“难道还有武皇大人去当杀手？”他们实在不敢相信，难道自己国家闻名天下的护国武皇列德斯，在外面也不过是一个杀手而已？

　　“我们新月国毕竟地方小。”那秦姓汉子道：“在外面，武皇也只是厉害一点的高手罢了，一些厉害的组织中，天命武圣，甚至封号级别的武神，也是不少见的……”

　　“再说了，你们别以为杀手的地位真的卑贱得很，听说‘杀手工会’的一些传说级高手，随便一笔生意，出场费就是百万级别的金币，刺杀的对象，也不亚于一个小国的国王。想想，像我们新月国陛下一样的人物，在别人眼里也不过是想杀就杀，这样的人物，你们还会觉得卑贱么？”

　　众人吞了他口水，一时间有些无言。

　　话题说得远了，众人大抵觉得有些不真实，所以一会儿之后，又把事情兜到昨晚的事件上来，“我听说，有人私下里已经给昨晚那人出了悬赏，谁要是抓到他，立马悬赏五万金币！”

　　“五万金币？！”

　　对于普通人家来说，这笔钱可算是巨款了，听到这个消息，几个士兵眼中都忍不住冒出绿光，“我靠，真的假的，我要是抓到那人，岂不是立马发财了？”

　　众人议论纷纷，颇有些利令智昏的味道，只有那个秦姓汉子摇了摇头，正色道：“不知道兄弟们怎么想，反正我是没指望要这笔钱了，大家想想，能够杀了四五个武宗的人，哪里是我们这种人能够对付的……嘿嘿，五万金币固然诱人，但是也要有命用才好！”

　　秦姓汉子站了起来，拍拍身边一人的肩膀：“诸位，姓秦的最后说一句，公事固然要紧，但不缺咱们几个人不是？大家做事的时候还要掂量一些，要是真的看见了那面具人……秦某可不想听见哪位兄弟横尸街头的消息！”


第100章 四方议论

　　亲王府大火事件之后的几天时间之中，整个王城都笼罩在一片紧张的气氛之中。

　　皇帝陛下勃然大怒，已经明确下令，让新月银卫配合城卫司限期破案。一家亲王府被人光明正大地夷为平地，这已经是挑衅新月国颜面的行为，皇帝陛下甚至准备调动镇北军回来追捕犯人。

　　当然调动军队是不可能的事情，陛下也只是气过头而已，只是陛下缓过气之后，这破案的庞大压力就落在了城卫司头上。为了这件事，城卫司总司长卫振青已经被臭骂一顿，如今更是如芒在背，如同热锅上的蚂蚁。

　　亲王府事件之后，许多贵族都是人心惶惶。

　　有人既然能够夷了亲王府，那么他们也有可能被人盯上。巴特菲亲王府已经是王都比较大的势力，这样拥有着许多武宗强者的家族都被一把火烧了，其他更逊一筹的家族也只有暗自惊忧。

　　毕竟不是每个家族都有贝凡科尔那样的武力，像巴特菲家一样有一位武尊级强者坐镇的家族已经很少见，而这件事发生之后，许多同等贵族的第一反应便是召回在外的客卿。

　　事发之后的六天事件中，整个新月城人心惶惶，到处都是城卫司甚至新月银卫的身影。

　　卫振青不是没有怀疑过楚御，毕竟据目击者所说，那个面具人极有可能是天生武主，整个王城，数得出的天生武主也就两位，第一个是武皇列德斯，第二个便是楚御。

　　只是很可惜，卫振青没有理由往楚御这边怀疑。

　　因为13号晚，城卫司装作没有发现楚御被刺的事情，既然亲王之子布莱特没有下令围杀过楚御，那么楚御这个天生武主便根本没有接触到巴特菲亲王府的能力，更不要说结仇结怨了。

　　不过饶是如此，城卫司还是把楚御叫来一趟，一个守备官亲自审问了他整整三个小时，幸好楚御早有准备，应付得滴水不漏。此时各方都在关注城卫司，卫振青就是想私下用刑屈打成招，也要掂量一下整个王都人的目光，于是楚御在城卫司坐了五个小时，终于还是毫无证据被放了回去。

　　下午四点，新月内城，城卫司总部。

　　“什么，竟然把那个楚御放回去了？”卫总司长咆哮的声音传来：“亚伯拉斯是傻瓜么，那个楚御是整个王都唯二的天生武主，巴特菲家前几天才放出风声要对付他，接着没几天便让一个天生武主找上门来，让人一把火给烧了，鬼才相信我这件事跟那个楚御没关系！”

　　楚御算是城卫司的唯一突破口，所以卫振青让副手亚伯拉斯亲自去办这件事情，让自己的侄女卫凰前往现场，随时传回消息。

　　“没办法，叔叔。”卫凰穿着一身城卫司的军装，显得颇为飒爽，此时这个总司长的宝贝侄女却只能苦笑道：“我们也没有办法，毕竟表面上，那个楚御和巴特菲亲王府一点关系都没有，他不承认这一点，又有人帮他证明事发当天他不在场，亚伯拉斯叔叔也拿他没办法啊！”

　　“那也不能把人放回去啊！”卫振青稍微抑制一下愤怒的语气，他也知道城卫司的尴尬之处。如同卫凰所说，否认了13号晚的事情，他们根本没有任何怀疑楚御的理由，把楚御强留五个小时，已经十分不合规矩了。

　　果然，只听卫凰苦笑道：“如果是平时，我们还能悄悄扣下那楚御，只是现在这时候，不知道有多少人盯着我们城卫司。听说副司长大人扣下他的第四个小时，已经有人像陛下进言，说我们准备屈打成招，找人背黑锅了。”

　　“又是哪个老家伙这么无聊！”卫振青咆哮一声，旋即无力地瘫坐在椅子上，两叔侄一阵无言。

　　“叔叔，不，总司长大人。”良久，卫凰干咳一声，像是转移话题一般红着脸问道：“您真的认为这个案子是那楚御干得？”

　　“应该不是他。”卫振青无力地摆摆手，道：“据我们的人专门立项分析，那个烧了亲王府的面具人实力不弱，最起码也有武宗巅峰的实力，普遍猜测应该是武尊级别，那个楚御还没有这种本事！”

　　“不过凶手应该和那楚御有些关系就是了，毕竟这段时间，有动机要除掉巴特菲亲王府的人就只有那楚御一个，而且来人可是天生武主，我们新月国已经有十几年没有天生武主驾临造访了吧！”

　　“可是巴特菲亲王府的仇家也不少啊。”卫凰不解地道：“为什么偏偏和那楚御有关？”

　　卫振青冷哼一声，道：“没错，巴特菲亲王府的仇家是不少，但多是政坛上的政敌，这些人都知道分寸，没有哪家会把亲王府彻底烧了，因为这样子简直是在我们陛下脸上重重打了一记耳光！”

　　政坛上的事情，卫凰相信叔叔的判断力，她想了想，又道：“这么说，这件事真的是那个楚御干的喽？那家伙能够请动一个武尊级天生武主出来，本事似乎也不弱嘛！”

　　“应该说，是他背后那个势力不弱！堂堂一个天生武主，怎么会没有人招揽，几天前我听说巴特菲家和贝凡科尔家要对那楚御出手的时候，就曾经嘀咕过，别以为人家也是没爹没妈的孩子！”

　　“现在好了，贝凡科尔家势力不弱，而且还有个武皇坐镇，人家不好下手。你巴特菲家惹下了别人，还把供奉武尊放在城外，大摇大摆地开你的宴会，这不是明摆着让人来拿你开刀么！”

　　卫振青嘟囔了几句，言语间对已经被烧成灰烬的巴特菲亲王府不是十分客气，这也乱怪，这亲王府自己惹上了别人，还连累他卫振青现在要承受这么大的压力，他卫总司长能有什么好脸色才奇怪呢。

　　“叔叔这么说，那个面具人武尊，只怕是为了帮楚御立威喽？”

　　“应该是这样没错，他弄出这么大的动静，以后谁要相对那楚御出手，都要想想巴特菲亲王府的下场。我想这件事之后，就算是贝凡科尔家族，差不多也要掂量一下他们那块绝杀令了吧……”

　　卫凰点点头，又摇摇头，有些不解地道：“叔叔，照您这么说，楚御背后的那个势力明显不好惹，那为什么您还这么执着要惹上人家，别人能一把火烧了亲王府，别又找上了我们城卫司……”

　　卫振青白了侄女一眼，道：“小丫头懂什么，楚御背后的势力不好惹，但是我们的陛下难道就好惹了么。再说我们不一定要惹上人家，我们的任务只是找出凶手，至于到时候陛下要报仇，我们区区一个城卫司，可是没有什么高手可以拿得出手的！”

　　卫凰恍然大悟，一脸认同地点点头：“大人果然英明！”

　　正当城卫司的总司长大人在精心算计的时候，楚御正在老宅的后院中打拳。

　　拳乃龙拳，刚猛犀利，能进能退，能守能攻。

　　楚御一身黑衣，拳速不快，但一招一式缓缓使来，却如同行云流水，拳锋流转间，都会有呼啸的劲风相随，整个人仿佛化作一条潜隐云中的巨龙一般，给人以震撼的享受。

　　呼！

　　楚御使出一招“青龙探爪”，整个人化作龙身，向前打出一拳。这一拳并未使用斗气，但拳劲却撼动空气，使得前方的空气化作一粒“空气弹”，重重地打在庭院中的老树上。

　　“经过亲王府这场战斗，我算是巩固了在雪世界中的修炼所得。”楚御心中暗道：“不止是枪法，我现在已经对力量有了新的感悟，虽然还未真正突破武灵，但实力又有新的提升。”

　　忽然，楚御眼神一利，转头喝道：“什么人？”

　　“御哥，是我！”胖子安格斯沉着脸走进来：“现在都什么情况了，你还有心情练拳？”

　　“能有什么事情？”楚御轻笑道。

　　“御哥，老实跟我说，最近风传那件大案子，到底是不是你干的？”安格斯忍不住说道。楚御在城卫司留的口供，便是让安格斯帮他做不在场证明，胖子也不管发生了什么事情，首先毫无条件地迎了，现在才想到来问楚御。

　　其实城卫司倒不怎么相信胖子的证明，只可惜拿楚御没办法，也只有乖乖放人罢了。

　　“怎么可能是我干的？”楚御当然不能把事实告诉安格斯，“你看我这个样子，能像是夷平亲王府，然后一把火烧掉的人么？”

　　安格斯上下打量他一下，道：“确实不怎么像！”胖子对楚御算是知根知底，用不着楚御解释，安格斯自己想了想，也不怎么相信那件震惊了整个王都的事情会是自己身边的这个家伙干的。

　　“少说废话，我吩咐你办的事情，搞定没有？”

　　“本少爷出马，自然是手到擒来。”安格斯顿时洋洋得意，旋即，又有些迷惑地道：“不过，御哥你让我放出的话到底是什么意思啊，说什么‘龙神骸骨’在你这里，‘龙神骸骨’到底是个什么东西？”

　　“以后你就知道了。”楚御摆摆手，意味深长地笑了笑。


第101章 武尊上门

　　时间又过了两天，王城的气氛更加紧张而严肃。

　　城卫司仍然没有抓到案犯。

　　只是王城传来了一个颇令人感兴趣的消息，巴特菲家的第一客卿，武尊强者巴蒂，回城了！

　　巴蒂不是新月人，他是从别的地方游历到此，听说巴蒂年轻时候很是厉害，他曾经在赫德曼尔城的“龙虎榜”获得过排名第九的恐怖排名。只不过巴蒂年纪也差不多接近武尊大限，这几年才收敛起来。

　　巴蒂要找一个地方养老，闭关参悟，希望能够突破武皇境界。

　　于是他来到了新月国，然后被巴特菲家族招揽，成为他们的第一客卿。巴蒂和巴特菲家族的关系也不怎么好，前者毕竟是武尊级强者，还有着来自“大地方”的清高，因此以不喜欢新月城的“吵闹”为名，没有住在城内，反而住在了城外“天净峰”的草庐之中。

　　如果不是巴蒂这份清高，楚御当初也找不到杀巴特菲亲王的机会。

　　巴蒂这回很生气，非常的生气！

　　倒不是他和巴特菲家族的关系如何好，只是身为别人家族的客卿，竟然让自己的家族被别人一把火烧了，亲王和亲王之子都不知所踪，巴蒂这个客卿的面子显然有些挂不住。

　　他这个客卿平时本来就不怎么管事，如今到了最关键的时刻，自己的雇主别人夷平家族，他这个第一客卿竟然还是最后一个收到消息的事情，这让本来并不怎么在乎的武尊巴蒂有些心虚。

　　巴蒂放出话来，他要让亲王府事件的凶手付出代价！

　　巴蒂回城的时候，楚御正在家中翻看兵书。

　　他已经好几日没有看书了，以往学习兵法和军事的知识既是为了前途，也是兴趣所致，但回家后诸事缠身，还真没时间捡起这往日的兴趣。今日难得闲暇，楚御才有时间开卷有益。

　　“三哥，喝茶！”小萝莉楚灵轻轻打开房门，端着一个托盘缓缓走进来。

　　楚灵将托盘放在桌上，慢慢端起其中的茶壶，茶壶似乎有些烫，小姑娘先碰了一下，吐了吐舌头，然后轻轻吹了两下，方才缓缓抬到楚御面前，水灵灵的大眼睛满含期待地看着他。

　　楚御斜眼一瞟，便发现楚贝就在门外，怯生生地看着里面的情况。

　　“哦。”他倒也不急，放下书本，端起那壶茶稍微品尝一下，才放下茶杯，似笑非笑地看向小姑娘，“怎么了，小灵，又犯了什么事情，要请三哥帮忙了？”

　　楚灵咬着唇，有些不好意思地摇摇头，又点点头，道：“我把爸爸的杯子打了……”

　　“又是和小贝疯着玩，弄坏的吧？”

　　楚灵更加不好意思，从小到大，这种事情显然已经不是第一回了。楚御也不急于答应她，又抬起茶壶品尝一下，才问道：“三叔现在在做什么？”

　　楚灵大喜，她知道，三哥这是答应自己了：“我爸和大伯在下棋呢。”

　　楚俊峰没有出去，事实上，这几天王城戒严，楚家所有人都没有出去，一方面是外面情况的确不怎么样，另一方面也是楚御刻意嘱咐的结果。他本来还想把安格斯一家也接过来小住几日，只可惜找不到理由，安格斯家老头子没有理由也不会过来拜访，因此只有作罢。

　　楚御正想过去看看，顺便帮小妹说说话，却忽然看见夏冰急急忙忙地跑进来，小妮子平时平静宁然，露出这种慌忙表情还是比较少见。只听夏冰慌张道：“三哥，不好了，外面来了好多人……”

　　……

　　外面的确来了很多人，为首一人楚御不认识，只是那人穿着一身红袍，浑身肌肉结实，壮硕高大，脸庞虽然显出老态，但整个人的气质却十分威严出众，让楚御第一眼就注意到了他。

　　楚御不知道，这人便是武尊巴蒂！

　　巴蒂身为武尊强者，超脱在一般的规则法律之上，城卫司怀疑楚御却没有证据，但巴蒂却不同，他并不需要证据。巴蒂回城之后，根本找不到凶手的踪迹，而在某些人的进言之下，城中唯二的天生武主楚御又似乎是一个线索，于是巴蒂不管不顾，带着一帮人到了楚家大门外。

　　巴蒂不是新月人，自然在城内自然不会有多少认识的人，但巴特菲家族虽然倒了，却还剩下不少人，自从巴特菲亲王死后，这些人算是姥姥不疼舅舅不爱，如今找到巴蒂能为他们做主，自然是甘心跟随了。

　　“请问阁下……”楚御已经猜到了些许情况，因此老人楚兴远正想开口，楚御却拦住他，低声道：“爷爷，我来处理这件事情。”

　　楚御成为天生武主之后，他在家里的地位已经大增，楚兴远老人只是皱了皱眉，便把事情交给了自己的孙子。

　　“你们谁是楚御？”楚御这边还未开口，门外便有人说话了。

　　“在下正是楚御！”楚御朗声说道：“请问各位是？”

　　说话那人抬眼看了看巴蒂，方才慢条斯理地道：“这是我们巴蒂大人！”

　　巴蒂大人？楚御不自觉地皱了皱眉头，不是他知道了巴蒂的身份，而是他根本不知道这个巴蒂到底是何许人也。楚御倒是知道巴特菲家族有个武尊，但是巴蒂的名字少有流出，他根本不知道那位武尊的名字叫做巴蒂。

　　巴蒂和楚御见面的时候，楚家老宅附近，也热闹起来。

　　许多身穿便服的城卫司精锐士兵就埋伏在附近，一个穿着长裤长靴，姿态飒爽的女孩站在一家药店的二楼之上，用加持了鹰眼术的元素镜筒紧紧望着这边，同时向旁边问道：“附近的兄弟们都各就各位了么？”

　　“凰姐放心，兄弟们都已经布置在周围旁边，把住各条道路，防止别人误闯。”一个高大青年细心回道。

　　卫凰点点头，用元素镜筒望着这边，不怎么说话。

　　高大青年问道：“凰姐，你说那边会不会打起来？”

　　“不知道。”卫凰接口道：“不过打起来就好了，我们就是来探那楚御的底细的，能够探出他的背后势力自然好，如果不行，看看他自己的实力如何也是好的。”

　　“不过他要面临一个武尊，估计够呛。”高大青年道：“我们一听说那巴蒂带人来找楚御，便带人赶来这里，卫大人吩咐我们见机行事，我却不知道这个见机行事究竟是什么意思。”

　　卫凰一双漂亮的大眼睛移开镜筒，瞥了他一眼：“意思就是即使他们打不起来，也要想办法，让他们打起来！”说完，星眸忽然一亮，“咦，有意思，似乎不用我们动手了。”

　　“小林，吩咐兄弟们注意路口。”卫凰不紧不慢地嘱咐着：“那边似乎快要打起来了，让他们隔离行人，不让那个武尊波及到周围的无辜者。”

　　楚御看着眼前这个蛮横不讲理的巴蒂，着实有些无奈。

　　“巴蒂大人，我真的不知道那晚亲王府发生的事情。”

　　巴蒂皱眉看着他，蛮横地道：“我不管你知不知道，但是其他人都说这件事情最可能与你有关，今天我到这里，你有两条路，一条是乖乖把事情告诉我；另一条，便是让我杀了你，也好清除你的嫌疑！”

　　楚御无奈，他有许多托词对付城卫司的盘问，但面对不讲理的巴蒂，却着实没有办法。对方根本不在乎楚御这条性命和他到底是不是和真凶有关，只是摆出一副必然要杀人的样子，想来也是，楚御若真的和那真凶有关，必然会有人来救他，他若是死了，也就真的和这件事情无关了。

　　楚御有些无奈，又有些愤怒。

　　眼前这情景和当初的景象何其相似，在这个巴蒂面前，自己还是处于最下层的阶级，有如草芥一般，对方根本不关心自己的性命和实力，想杀就杀。

　　楚御长久不说话，显然让巴蒂有些不耐烦了，只见他挥了挥手，一道夹杂着斗气的庞大气流就突然砸在楚御身上，他甚至来不及反应，已经被打飞回去，倒在院子里。

　　“既然你不说话，那就别怪我动手了！”

　　夏冰等人都发出一声惊叫，赶紧过去扶楚御，楚御却自己站了起来，抹了抹嘴边浸出的血迹，心下无奈：“这种事情，终究还是发生了……”他看向爷爷楚兴远老人：“爷爷，你和大伯带冰冰他们先进去。”

　　楚兴远老人叹了口气，道：“俊峰，你先让小灵和小贝他们进去，我和小御在这里。”

　　楚御看了看爷爷坚定的神色，也不再劝，只是转头向那武尊巴蒂说道：“巴蒂大人，我真的不知道你说的事情，如果你没有别的事情，在下就先回去了。”

　　说着，扶着爷爷的手，便拉着众人往回走去，楚启达和楚俊峰见那巴蒂的神色，又看楚御一副一副不管不顾的样子，都有些不知所措，但还是跟着他往宅子中走去。

　　巴蒂淡淡的声音传来，响彻在众人心头：“哦，你还真有这胆子，不怕我一怒之下，杀了你全家么？”


第102章 新月国最安全的地方

　　“不怕我杀你全家么？”

　　远处，卫凰旁边那高大青年砸吧一下嘴唇，说道：“这巴蒂，还真是有够嚣张的！”

　　卫凰盯着镜筒，看都没看他一眼：“人家有嚣张的本钱。”

　　“武尊级的强者，谁说不是呢。”青年自嘲地笑了笑，看向一身白色便衣，却显得颇为柔美的卫凰，“凰姐，那巴蒂不会真的要动手杀人吧？”

　　“他动手不好么？”卫凰随口说道：“如果有人来救楚御，我们便可以顺藤摸瓜找到楚御背后的人，继而找到烧了亲王府的凶手，这样一来，我们城卫司最大的问题也就解决了，我和你都能安稳地睡几天觉。”

　　“如果没人来救楚御呢？”青年问道。

　　“他死了也好，刚好能让我们清除一个怀疑对象，少走一条弯路。”

　　高大青年摇摇头，道：“凰姐，你真冷血。”

　　卫凰终于转过头来，看向高大青年：“那你让我怎么样？独身一人去对抗武尊巴蒂，还是拖上整个城卫司，告诉巴蒂，胡乱杀人是不好的，尤其是杀无辜的人？”

　　青年张开嘴巴，终究摇摇头，不怎么说话了。

　　他小时候的时候就很喜欢城卫司的军人，觉得他们站在正义这边，保护平民，缉拿犯人，就和许多人小时候都崇拜过人民警察一样。于是他长大以后，就进入了城卫司，只是随着他的年龄更大，阅历增长，方才觉得人民警察似乎也不如同想象中那么光鲜，城卫司也有许多无奈的地方。

　　现在的高大青年早就抛弃了小时候那份念想，他需要想的是有关任务，有关升职，有关服从命令。

　　只是此刻，高大青年听着卫凰的话，又想起小时候的梦想，不禁有些失落。

　　正在替楚御的命运感到不公平和失望的时候，却听卫凰难以置信地惊呼起来：“那是什么？”

　　楚家老宅的小院中，楚御听见巴蒂的话，心中一阵发冷，因为他知道对方不会开玩笑，如果巴蒂稍有不爽，他真的会杀了楚御全家。这种视人命如草芥的语气，即使楚御已有准备，还是听得一阵心寒。

　　如果是在地球，就算对方再怎么厉害、跋扈，也不可能上门说出这种话，然而在无尽大陆就不同，即使在新月国这种有法度存在的地方，也依然有超出法度之外的人存在。

　　这大半年以来，楚御已经一而再，再而三地看清楚这个世界的残酷本质，这也让他对这个世界更为失望。

　　巴蒂的态度让他不禁想到了贝凡科尔家族，那位老公爵的绝杀令仍旧没有收回，楚御不知道他造就的王城惊雷是不是让这位武皇顾忌一些。没错，楚御当初决定动手对上巴特菲亲王府，既有快刀斩乱麻先下手为强的意思，也不乏让贝凡科尔家顾忌一些的含义。

　　当时两大势力都已经决定对楚御出手，他也只有死中求活，事实上若不是楚御能够模拟武灵，致使希望之章里的婵英能够提前化形而出，他根本不可能完成这个不可能的任务。

　　本来楚御已经有把握，巴特菲亲王府一灭，贝凡科尔家应该也会有所顾忌才对，但是看今天这位武尊巴蒂的态度，却让楚御对自己有些动摇起来。

　　一个武尊已经有如此之自信，有如此之霸道，那个名震新月的传说武皇又会如何？

　　摇摇头，楚御忽然发觉，他有些猜透不了这些高高在上的人的心思……

　　巴蒂的威胁让楚家全家气得发抖，楚兴远老人更是眉毛胡子一阵乱颤，但是他们也没有办法，因为就如同卫凰所说，巴蒂是武尊级强者，他有这个嚣张的本钱。

　　但是楚御却反抗了，他带着几分讥哨，几分淡然地说道：“那阁下就试试看了。”

　　巴蒂一直低垂的眼帘终于撑开了，他忽而有些惊讶地看了楚御一眼，制止了那些想要反唇相讥的附庸者，“你当真有几分底气，莫非亲王府的事情真的是你干的？”

　　巴蒂无意中猜中的事情的真相，可惜楚御不会给他答案。

　　看见楚御根本不理会他的话，扶着爷爷就往宅子中走去，即使巴蒂本身并不怎么在乎楚御的态度，也不禁有些恼怒起来。他是武尊，虽然在有些地方可能不怎么样，但在新月国，旁人应该给他应有的尊重！

　　巴蒂抬起了手，单手挥动，一身银色的光芒亮了起来。

　　狂风乍起，亮起的银白色光芒让周围的人都不自觉地闭上了眼睛。片刻，只见巴蒂一手印出，磨盘大小，由纯粹的银色斗气光芒构成的掌印忽然轰出，掌印周围是不断升腾的银焰，充满着狂暴的能量气息。

　　银色掌印在空中逐渐变大，其上纹理清晰可见，让人心中充满了一种压抑的感觉。

　　这一招是巴蒂的拿手招数，叫做“巨灵手印”，虽然此刻只是随手施展，但是掌印一出，毁掉楚御家这个小院只在反掌之间。巴蒂这一手，既是为了表露自己的武尊地位，也是为了教训楚御的狂妄无知。

　　一掌印出，发现周围人或恐惧或尊敬的面容，巴蒂满意地笑了笑。

　　然后，在一片绚丽的虹光之中，巴蒂的笑容僵硬在脸上。

　　“凰姐，发生了什么事情，不会是那巴蒂一下把楚御给打死了吧？”听见卫凰的惊呼声，高大青年罗林心中一跳，不由为楚御担心，他也不知道为什么会关心那个楚御，也许只是单纯地怜悯弱者罢了。

　　然而令罗林惊讶的是，一向冷静、聪慧、甚至狡黠的凰姐竟然如同一个小女孩一般呆呆地惊叫起来，仿佛被某件事情惊呆了一般，语无伦次地说了几句：“不是，那……竟然，总之……你自己看嘛！”

　　罗林有些惊讶，有些狐疑地凑到那个元素镜筒旁边，然后面色震惊起来。

　　“这……这是什么？！”

　　新月城赫尔萨斯学院，校长艾德里安豁然从书桌上站起来，望向东南，那里是楚家老宅的方向。

　　奇拓斯学院，两个人同时抬起头，目光凝固。

　　贝凡科尔公爵府，老公爵的练功府中，已经两年没有出现在人前的老公爵睁开了眼睛，他的两只眼眸中没有常人想象的精芒或者闪电，只有一片如同他心湖一般的平静。

　　与此同时，在新月城各地，还有无数人感应到那强大到无匹的能量波动，在王宫的某个角落之中，一个黑衣人站了起来，目光望向王宫的西方：“好强劲的元素力量，到底发生了什么事情？”

　　新月城西，楚家老宅。

　　一道无比绚丽的七色光幕将楚家的宅子包围起来，光幕是红黄蓝青紫黑白其中颜色交汇而成，由上到下，将宅院整个笼罩，中间有三道环绕的光环，光环和光幕交相辉映，整个空间中都充满了一种肃穆的气息。

　　当七色光芒闪现的时候，空间渐渐有一种扭曲的感觉。

　　强大的能量气息，如同沧海洪水一般，让武尊巴蒂都有一种压抑的感觉。

　　“这……”巴蒂的“巨灵手印”刚刚接触到那七色虹光，光幕微微摇动，巨大的银色掌印已经消散无形。光幕似乎受到掌印的刺激，那三道环绕在中间的圆环微微亮起，泛出赤橙黄三种不同颜色的宝光。

　　下一刻，红色的圆环忽然一动，一道水桶粗的赤色光柱汹涌而去，目标正是那武尊巴蒂。

　　巴蒂神色大骇，连忙引动斗魂，穿上自己唯一修炼的斗器战甲，他的战甲颇有特色，是一件黑色由无数鱼鳞般鳞片构成的甲胄，仿佛一层层层叠叠的鳞衣，样子有些不好看，但却坚固非常。

　　在赤色光柱的袭击之下，黑色战甲发出一道蒙蒙的光晕，光晕勉强将那道光柱抵抗在战甲三寸的距离。然而巴蒂本人却承受不住赤色光柱的轰击，整个人被砸飞五米远，落到楚家对面的街道之上。

　　附近几人也被那光柱掀翻，这道光芒的效果相当于楚御遇到的火山红隼吐息，但威力却比异兽的吐息强出十倍，其余人只是擦到，都已经皮开肉绽，惨叫不已。

　　好在城卫司早接到消息，已经预先在附近做了疏散工作，否则伤的人必定还要更多。

　　这是什么东西，竟然能将一位堂堂武尊轰飞出去？

　　在场众人全都傻眼了！

　　楚家众人也有些发懵，在老宅子里住了几十年，他们哪里知道这东西到底是什么。只有楚御，虽然事先得到婵英提醒，但心中其实也有疑问，他完全没想到，家里这个元素魔法阵竟然有这么大的威力！

　　没错，其实婵英从希望之章中醒来之时，就察觉到附近有一个极强的元素魔法阵，只是后来才告诉楚御，用婵英的说法：这是一个七系俱全的大型魔法阵，能够防御住最高九阶天命武圣级别的攻击，在大陆南边，新月国附近，这里就是全天下最安全的地方！

　　眼前光芒闪动，五彩缤纷，楚御看着这座令人震惊的魔法阵，这座阵法会是谁留下来的呢？

　　心下翻江倒海，想来想去，楚御心中还是只有一个名字。

　　天骄楚岭！


第103章 高手汇聚

　　“爷爷，你们知道这是什么回事么？”楚御看着这七彩交辉的异像，向旁边问道。

　　楚兴远皱眉摇头，否认道：“我不知道。”

　　楚启达道：“我们怎么知道，我还想问你是怎么回事呢？”

　　“我当然也不清楚。”楚御不能说出婵英的事情，只得装作不知道这个魔法阵的事情，“不过，这个应该是一个元素阵法吧，什么时候竟然布置在我们家的，大伯你们也不知道么？”

　　楚俊峰拉了拉楚启达，低声道：“会不会是二哥……”

　　楚启达眼睛一亮：“楚岭？这个倒是有可能，我记得他最后一次出现的时候……”楚启达正想解释，楚兴远老人却拉了拉他，低声道：“启达，我们进屋再说。”

　　楚启达声音一顿，往回看了看，只见那武尊巴蒂已经站了起来，在战甲的保护下，他并没有受什么伤。此时这个十分平静的红袍人一一反常态，又惊又怒，道：“这是什么鬼东西？”

　　巴蒂怒视楚家一行人，却没有人理他，巴蒂惊怒之下，低吼道：“什么鬼东西，能够挡住本尊？看我的巨灵手印，给我毁了它！”说着，手臂上银光涌动，竟然再一次一掌印出。

　　方才那一掌，巴蒂只是为了立威，自然没有全力出手，但现在他被这法阵激怒，也存了试探之心，立即调集了全身八成的斗气，如同对付敌人一般轰出一掌。

　　只见一个比刚才大了五倍不止的掌印缓缓凝聚，银白色的掌印如同燃烧着火焰，其上纹理更加清晰，逼真得仿佛一个巨人的手掌。如果识货的人看到，就知道这个掌印的威力必然比刚才那个强了十倍不知，因为更为逼真便意味着更为细腻，也意味着其中的结构更为合理，威力自然更大！

　　掌印的速度不快，但却如同山岳压顶一般，带着让人绝望的窒息感，慢慢压向楚家小院。

　　只是，掌印触碰到七色光幕，依然是悄无声息地消失了……

　　光幕只是一阵流动，银白色升腾着光焰的巨大手印便如同冰雪消融一般消失不见。

　　巴蒂大惊，因为他看见那三个环绕在光幕中间的三色光环忽地大亮起来。不过两秒钟时间，三个光环同时射出三道巨大的光柱，光柱凝聚如同实质，带着内敛的毁灭性气息。

　　刚才只是一道赤色光柱，已经把巴蒂直接轰飞出去，而且那道光柱上的气息也没有现在的恐怖。看见三道光柱的人都明白，这一次魔法阵的反击，必定更为厉害，更为恐怖！

　　巴蒂是再次所有人中修为最高的，他更能够感应到那三色光柱中散发的力量，那是纯粹的秩序元素，是由巨量秩序元素组成的元素洪流，凭借巴蒂的修为，绝对无法抵挡！

　　巴蒂再也不在乎什么面子问题，拔腿就往后跑。

　　只可惜他的速度哪里有光快，只是片刻之间，三道璀璨的光华已经降临到巴蒂身上。

　　这一次，巴蒂被直接轰飞出去，撞破了对面的墙壁，又连着轰破几层房屋，只听见轰隆隆声不停震响，足足过了十几秒钟，他的身体才跌落在地上。

　　巴蒂的战甲已经毁坏，全身都是破洞，露出皮开肉绽的皮肤，他全身都冒着烟，头发已经不翼而飞，一身红袍更是只剩下几块破布。这个样子，比街边乞丐都要不如，哪里还有什么武尊的风度尊严？

　　巴蒂也是厉害，凭着武尊级的强悍实力，硬生生挡住了三道元素洪流，他并没有受什么伤，但这却挽回不了他心中悲愤欲绝的心情。他的战甲毁了，他费尽千辛万苦，修炼了整整三年的战甲，毁了！

　　斗器难得，尤其在这南疆边陲，更是难以得到哪怕一件黑铁斗器。

　　巴蒂这件“墨蓝战甲”还是他刚刚晋级武尊时，在赫德曼尔城拼命拼杀所得，凭着这件稀有的战甲，他才能依靠强大的防护力量安然度过多次危险，活到现在。

　　但现在，仅仅在一个魔法阵的反击之下，他的战甲便已经毁去。这件“墨蓝战甲”的材料在南疆根本没有，即使巴蒂想要修补，也不可能找到材料，找到制器师。

　　看着身上破破烂烂透着许多空洞的战甲，巴蒂心痛无比，悲愤欲绝，但无论如何，他也不敢再去挑衅那个魔法阵了。刚才穿着战甲，魔法阵都能直接毁去，现在没有战甲，巴蒂哪里还有信心挡住那元素洪流？

　　更何况，他现在这个样子，哪里还有脸面跑出来丢人现眼？

　　不用什么思量，巴蒂爬起来之后，立即轰破了屋顶墙壁，纵身离去，片刻之间，便已经消失不见了。如果有人看见他的速度，倒是可能称赞一句，这个跑路的速度，不愧是真正的武尊！

　　“巴蒂竟然跑了？”一声不敢相信的惊叫，是一直用鹰眼术元素镜筒注视着巴蒂的高大青年罗林。

　　“废话，他踢到了铁板，不跑，难道等着丢人现眼啊！”卫凰白了他一眼，少女被元素魔法阵震撼的惊容已经回复平静，此刻一个白眼，同样有些惊讶，更多则是属于美女那种娇俏的不屑。

　　罗林无视美女上司的美丽，只是愣愣地盯着巴蒂逃跑的地方：“堂堂一个武尊，竟然半路跑了？”砸吧了半天，依然感觉有些匪夷所思，半响想起自己的任务：“巴蒂走了，我们今天的任务难道就到此为止了？”

　　卫凰用手抚了抚耳边的碎发，摇摇头，道：“恰巧相反，我们的任务才刚刚开始，巴蒂走了，更多更强大的人物却要来了……”

　　如同卫凰所说，巴蒂走后不到一刻钟，楚家门前重新热闹起来。第一个到达这里的是两个元素师，确切地说，应该是一个元素师和一个伪元素师，他们是一对师徒。

　　安东尼，七阶雷系元素天士，新月国高薪从凯撒请来的高手，现任奇拓斯校长一职。

　　科里·弗兰克，安东尼最杰出的弟子之一，作为一个前途有限的伪元素师，科里能在老师的指点之下，一直修炼到六阶元素士的地步，几乎达到了伪元素师最巅峰的成就，此人的确堪称天纵其才。

　　安东尼师徒刚到不久，两个武者先后赶来，这是两位武尊，也是新月城中除了王室和贝凡科尔家存在的三名武尊强者之二，那第三名武尊，便是刚刚跑路的巴蒂。

　　新月城中贵胄的圈子不大，强者的圈子更小，安东尼师徒和那两名武尊强者自然认识，此刻见两人赶来，纷纷上前问好，两个武尊和安东尼这个七阶元素天师同阶，但实力却远远赶不上真正的元素师，因此丝毫不敢怠慢，连忙还礼。

　　“安东尼校长倒是走得快，竟然比我等先来一步。”武尊杜克说道。

　　“哪里。”安东尼笑了笑，道：“我刚才就在奇拓斯之中，离得近而已。”

　　不久之后，赫尔萨斯校长，风系元素天士艾德里安到达，以陈留斯为首的三名贝凡科尔家武尊供奉也到了楚家宅院之外，就连王室之中，也来了一名火系元素天士和一位武尊强者。

　　小小楚家门外，竟然汇集了整个新月城中大半高手。

　　除了武皇列德斯和刚刚跑路的巴蒂之外，王都之中有名有姓的高手基本都到了。

　　“大家都到了，那就看看这个元素魔法阵吧？”安东尼说道。

　　此时楚御家外面的异像早就已经消失不见，但安东尼到底是凯撒帝国来的人物，见识过大世面，只在外面观察了半响，便看清楚了这里的虚实，知道这是一个大型元素魔法阵。

　　艾德里安的水平亦是不弱，经过安东尼提醒，他便看向这座小小的宅院。艾德里安似乎用精神力观察了一圈，半响才道：“好手段，果真好手段！”

　　其他人都不明白他在说什么，只有那个从王室来的元素天士出声赞同道：“如此庞大复杂的魔法阵，在王城之中布置了十几年，我等竟然一无所觉，这已经不能用好手段来形容了！”

　　看其他人还有有些迷惑，那元素天士挥手发出一道高温射线，小院外七色光幕和三道光环交相辉映的异像再次显现出来，由于攻击的力度并不大，三道光环反击的力量也很弱小，被那名元素天士随手化解。

　　“现在，各位知道我们再说什么了吧？”

　　没有人回答他，因为其他人都沉浸在震惊的情绪之中，和刚才的巴蒂一样，即使是这些高手，依旧为这光芒卓著的异像感到震惊，为那庞大的能量气息感到震颤！

　　“这就是刚才我们感应到的能量气息么？”武尊杜克有些惊诧。

　　“这里是什么地方？”那来自王室的皇家武尊，费利克斯问道。

　　知道这个问题的很少，只有安东尼感应力强大，他朝对面的屋顶望了一眼，说道：“我也不知道，不过对面有几个城卫司的小家伙，费利克斯阁下如果询问一下，应该能得到想要的答案吧。”

　　很快，卫凰和罗林亲自下来，费利克斯是皇家供奉，他的问题，卫凰两人自然是尽心回答。两人先介绍这个小院的来历，然后从接到任务开始，把巴蒂上门挑衅，到狼狈逃走的过程全都说了一遍。


第104章 围困

　　外面各位高手汇聚的时候，楚御却在家中和大伯商谈。

　　“大伯，你刚才说那个魔法阵可能和我爸有关？”楚御看着楚启达。楚御三岁才渐渐“清醒”了前世的意识，三岁之前完全是一片懵懂，而楚岭却是楚御两岁的时候便不知所踪的，所以楚御根本没见过楚岭一面。

　　对于这个名义上的父亲，楚御真的是十分好奇。

　　楚岭在新月国的名头很响，号称新月天骄，这个名头还是十几年前老皇帝亲自赐予的，后来新皇帝上位，楚岭却已经不知所踪，新皇帝为了消除老皇帝的影响，这才慢慢让“新月天骄”这个名头淡下去。

　　现在想来，楚御这个便宜父亲还真是有够神秘。

　　仔细想想的话，楚御豁然发现，他除了知道楚岭很厉害，是一个天生武主，其他的事情竟然一无所知。

　　比如楚岭以前，楚家世代都居住在希尔维亚行省，根本没有听说过有哪位神裔血脉，而楚岭竟然觉醒成为一名天生武主，他是怎么觉醒的？传承的是哪位先辈的血脉？以前楚御不清楚天生武主的事情，但现在想来，却有些不可思议，甚至难以解释。

　　楚岭被誉为新月国的天骄，但他凭什么获得了老皇帝的封号？仅仅是因为天生武主的身份和卓越的修炼速度么，楚御觉得不应该是这样，楚岭一定做了什么事情，才让新月国整个高层都认可了他！

　　还有，楚岭是怎么消失的？

　　当时楚御才两岁，是什么原因让他放弃了刚刚两岁，才咿呀学语的儿子，和老婆一起消失不见？楚岭当时是怎么失踪的？为什么整个新月国都没有半分消息？十几年过去，他现在到底是死是活？

　　这些东西，楚御以前也想过，但无论他问爷爷大伯，或是自己寻找线索，却都找不到答案。

　　楚岭此人，就像一直笼罩在一团迷雾之中一般，叫人看不清楚。

　　楚御又想到外面那个威力无匹的魔法阵，有动机布置这个魔法阵来保护楚家众人的，无疑只有楚岭一人。但楚岭离开的时候，也不过武灵高阶的修为，他怎么可能布置得了这么庞大的元素魔法阵？

　　婵英已经说过，这个魔法阵最起码能够防住九阶强者的全力一击，就算是巨龙，仓促之间也绝对破不了这个魔法阵！要布置如此庞大的防御法阵，起码要有三个以上的八阶元素师一起施为，否则根本无法建成！

　　以楚岭当时的实力，去哪里找到三个八阶的元素天师？

　　这一切的一切，都像是一团迷雾一般，让人根本找不到答案。

　　“其实我也不太确定。”楚启达看着楚御，有些迟疑地道：“只是我记得，当年老二最后一次出现的时候，曾经嘱咐过我们，日后若是有什么麻烦，便躲到家里，不要出去……”

　　楚俊峰也道：“二哥的确怎么说过，只是当时我们以为只是关心的话，因此都没怎么注意。”

　　众人讨论了一会儿，都没有什么线索，反而比较担心巴蒂的事情，这家伙虽然跑了，但惹上了一个武尊，绝对不会是什么好事情。家里虽然有魔法阵保护，但大家不可能一直待在家里，总要有出去的一天。

　　这时候，只听外面有人喊道：“请问这里是楚御同学家么？”

　　楚御皱了皱眉，说道：“爷爷，我到外面去看一看。”

　　楚御打开门的时候，才发觉不知何时，外面竟然聚集了不少人。仔细观察一下，楚御顿时发觉外面这十个人必然都不是简单的角色，他能够隐隐感觉到，对面这几人身上都有一股庞大却内敛的能量气息。

　　“你是……艾德里安校长？”十个人中，楚御认出了艾德里安。

　　“楚御同学，能出来说说话么？”

　　外面的魔法阵笼罩了整个楚家宅院，只要在这宅院中产生足够大的能量波动，不管是元素力量还是斗气，都会触发魔法阵的反击，所以楚御也没有什么畏惧，听艾德里安这么一说，便大大方方地走出来。

　　艾德里安穿着一身青色法师袍，冲楚御礼貌地点点头，道：“楚御同学，你好。”

　　作为今年的毕业生，还是赫尔萨斯风云人物之一，艾德里安对楚御也颇有耳闻，尤其是经过了毕业典礼上的那档子事，艾德里安想对楚御不知道都不可能了。

　　几位顶尖高手似乎做好协议，由艾德里安出面和楚御谈话。所以艾德里安一出来，其余人都默契地等在后面，有人细细打量楚御的形貌面容，有的观察四周，有的则闭目养神。

　　奇拓斯那位安东尼对楚御似乎有些兴趣，一直含笑打量着他，其余人则是一晃而过，只有贝凡科尔家那三位武尊，三人看向楚御的目光有些奇异。

　　艾德里安和楚御寒暄了几句，把周围的几个大人物都介绍一遍之后，问道：“楚御同学，不瞒你说，我们都是为了你家外面这个魔法阵而来，不知道你能够给我们解释一下？”

　　楚御心下早有所料，却摇摇头道：“校长，其实我也不清楚这东西是怎么来的，要不是刚才那位巴蒂大人，恐怕我在家里住了一辈子，也不知道外面竟然还有这种东西存在！”

　　艾德里安有些失望，又问了几句，便闭口不语了。

　　楚御不知道他是否相信了自己的话，也不知道别人是否相信，但看外面这十个人神色各异，便知有人肯定另有心思。他等了一会儿，才礼貌地问道：“校长，还有什么事情么？”

　　楚御是真的不知道任何事情，这个魔法阵的存在都是婵英告诉他的，他不想陪这群大人物打哑谜，已经有了离去的意思。但是现在没有任何线索，这些人显然不会放过他。

　　楚御此言一出，有人立即想开口说话，但却被那贝凡科尔家的武尊陈留斯抢先一步。陈留斯悄悄踏出一步，走到艾德里安身边，抬眼凝视楚御：“你就是楚御？”

　　经过艾德里安的介绍，楚御已经知道，这人是贝凡科尔的供奉武尊之一，心中暗凛：“在下正是楚御，请问前辈还有什么事情么？”

　　陈留斯一脸笑容：“你知道我是谁？”

　　“知道，陈留斯前辈，贝凡科尔家族的供奉客卿。”

　　陈留斯点点头，笑容不变：“你知道就好，我这次来，是有任务的。武皇大人让我们三人来请楚御阁下到公爵府坐一坐，阁下若是没有什么事，就收拾东西跟我们来一趟吧！”

　　楚御心下一沉，脸色逐渐变得不好看。

　　来了！没想到经过了巴特菲家族的事情，贝凡科尔家竟然还是不准备放过自己，那位武皇大人还真是给自己面子，竟然派了三名武尊来招呼自己！

　　楚御心中突然有些愤怒，贝凡科尔家族和自己究竟有什么深仇大恨，竟然这样都不肯放过自己！不过楚御也知道自己这愤怒根本无济于事，因此这情绪只是一闪而过，他很快强迫自己冷静下来。

　　其余人也大都知道贝凡科尔家和楚御的关系，听见陈留斯的话，都有些惊讶。但是这是武皇列德斯的命令，大家也都沉默下来，关于这个问题，新月城的很多人都已经和列德斯做出妥协。

　　楚御深吸一口气，目光环视一圈，瞥过艾德里安。

　　是艾德里安这位校长大人把自己喊出来，如今陈留斯等人要为难自己，艾德里安却眼观鼻，鼻观心，目光平静，似乎事情根本和他无关一般。

　　其余大人物的神色基本和艾德里安无异，楚御知道，这就是上层人物之间的妥协艺术了。如同当日布莱特派人在比武赛上挑衅他，闹出了一番事情，事后校方也只是对自己安慰一番，因为楚御只是一个小人物，校方已经和巴特菲亲王府做出妥协。

　　“如果，我不去呢？”楚御深吸一口气，目光直视那陈留斯。

　　“我想，楚御同学还是去一趟要好。”陈留斯笑意不该，眼中却闪过冷色。

　　“哈哈，陈兄说得对，你这小杂碎还是乖乖听话得好！”忽然，一声大笑传来，却是巴蒂换了一身衣服，在对面的屋顶上一踩一跃，迅速向这边靠近。

　　原来巴蒂逃走之后，回过神来，知道王都之中的大人物必然都会感应到那强大的能量气息，聚集到楚家外面。巴蒂虽然丢了面子，但是却不想成为同级人物间的笑柄，因此换了一身衣服，便赶紧回来。

　　楚家的魔法阵毁了巴蒂一件战甲，他对楚御是愤恨无比，听见陈留斯难为楚御，便立即出声相和。

　　巴蒂如今换了一身紫色的袍子，遮住被元素洪流烧焦的皮肤，只是头发已经全部消失一空。他这个大光头的造型倒是颇为别致，让其他几人都忍不住多留意了一眼。

　　巴蒂注意到其他人的目光，心下暗恼，却发作不得，不禁对楚御更为愤恨。

　　楚御看见这一幕，心知再没有什么话好说，也不留狠话，直接转身往回走去。只听“砰”一声，楚御转身关门，楚家这小小的一扇木门，竟然将外面的一众强者都阻拦在外面。

　　“你！”楚御这无视的态度让巴蒂大怒，却被陈留斯挡住，陈留斯微微一笑，道：“巴蒂兄不要动怒，这个魔法阵很是厉害，巴蒂兄还是不要动手得好……只是这魔法阵再厉害，也不可能保护得了他们一辈子，我们就在外面等候几天，他总有出来的一天！”


第105章 巴蒂，你这个白痴！

　　陈留斯说到做到，竟然真的带着两个同伴在楚家外面围困起来。

　　巴蒂为了报仇，也跟着留下。这一围，就围了整整三天。

　　其间，陈留斯几人试过魔法阵的防御力量，结果四个武尊联手，魔法阵都没有任何崩溃的迹象，反而是四名武尊差点被那庞大的反击力量重伤。自此之后，四人再也没有试探，只是放手等待。

　　安东尼等人不想插手这件事情，已经各自离开，但都在关注着事情的进展。

　　艾德里安沉默下来，没有管这件事情，但似乎赫尔萨斯放任别人为难自己学生的名声有些不好——即使这个学生已经于几天前毕业，所以艾德里安用了一些手段，把四名武尊围困的事情遮掩住。

　　其实不用艾德里安遮掩，城卫司早已经把这片地方化为禁区。

　　毕竟官方也不想让这事情传扬出去，不说魔法阵的事情，四个武尊对付一个年轻人总是不太好，王国不想第二天之后，民间就把这事情传得沸沸扬扬，因此不得不让城卫司加大了力度。

　　此刻不仅是卫凰，城卫司六名守备官都已经亲自到了这里。

　　“凰姐，凰姐，外面又拦住了几个人！”卫凰是刚开始负责隔离楚家的人，对现场的情况最为了解，所以卫振青下令，由她亲自负责对附近的隔离，罗林则负责联络卫凰和其他守备官。

　　卫凰看着自己这个得力手下，抚着光华的额头，道：“知道了，这回又是什么人？”

　　前几天也有一些路人冒然闯入城卫司的隔离，但都被他们拦住，还有一些人似乎隐约听说了楚家的事情，特地查看，依然被他们阻拦，卫凰对这种事情已经见怪不怪。

　　“有三个人。”罗林汇报：“一个叫做安格斯的胖子，似乎是楚御的好朋友，另一个是一个叫做戴安娜的漂亮女孩，似乎是楚御的同学，还有一个似乎是十八里铺的人……”

　　“同学和朋友么？”卫凰摇摇头，叹道：“都拦住他们，不要让他们进来，那几个武尊虽然重面子，但是谁知道他们会不会用这些人来威胁楚御出来，楚御总有一天要出来的，还是不要连累到其他无辜的人。”

　　罗林赞同地点点头，又道：“那个十八里铺的人呢，也拦住么？”

　　“十八里铺的人？”卫凰表情有些奇怪：“他们来干什么，楚御难道和十八里铺还有交情？”

　　这几天，罗林早已经受命调查楚御的所有底细，便把他和十八里铺的事情全都说了一遍，“这个人似乎早知道我们这里的事情，跟我说他只是来送信而已，不会给我们造成麻烦，也不会激怒那些武尊。”

　　“哦，是吗？”卫凰应了一声，十八里铺作为新月城的商业巨头，知道一些内幕情况也不奇怪，对方既然已经知道厉害，卫凰想了想，也就说道：“既然如此，放他进来吧。”

　　罗林点点头，过了一会儿，他又重新跑回来：“凰姐，又有人来了。”

　　“这个楚御认识的人还真多……又是什么人？”

　　“这回是斗气工会的人……”

　　……

　　陈留斯围了三天，楚御就在家里坐了三天。楚家宅子不小，平时就有大量囤放蔬菜米粮的习惯，这些食物足够支撑半月之久，倒是饿不着肚子，只是有四个武尊强者在外面，大家心里都比较焦虑。

　　楚启达等人都不知道楚御做的事情，因此都以为这件事是无妄之灾，楚启达还悄悄到外面求过陈留斯，只可惜当然没有任何作用。他也不想让小辈们跟着感到慌张，平时也只有掩藏自己的情绪，只是面容却日渐憔悴。

　　楚御心下也不好，但还是安慰其他人。

　　直到第三天时间，十八里铺和斗气工会先后有人上门拜访，楚御方才露出笑容。

　　他算着时间，又在家里等候了一天时间，直到第二日中午，才对楚启达说道：“大伯，我出去一下，你们照顾好小灵和小贝，在家里等我。”

　　楚启达以为他要出去跟陈留斯走，顿时惊道：“小御，你不能去……”

　　楚御打断他，说道：“大伯放心，我不是要跟他们走，只是出去跟他们说两句话而已，马上就回来。对了，这件事情，不要告诉爷爷，免得他担心。”楚启达见他言辞果断，半信半疑，但楚御劝说良久，还是放他出去。

　　楚启达不放心，跟着楚御来到门口，心想如果楚御要做什么傻事，一定要阻止他。

　　楚御也不管他，将楚启达留在门口，便自顾自走入院子中，看向对面那四个武尊。

　　巴蒂看见楚御，顿时眼睛一亮，狞笑道：“小杂碎，终于舍得出来了！”

　　楚御对这个武尊强者早已没有任何敬意，只是淡淡地瞥了他一眼，讥哨道：“巴蒂前辈，您这个型头型很别致嘛，请问是在哪里做的，不如介绍我也去做一个？”

　　巴蒂脸色转黑，又急又怒：“你……”他没想到楚御竟敢讥讽自己，羞怒无比，一张老脸变成猪肝色，竟然怒得说不出什么反驳怒骂的话来。

　　陈留斯无视他与巴蒂的龌龊，直视过来：“楚御阁下，你终于想通了？如果你现在肯跟我们走，我们不会伤害你，还能保证你家人的安全。”

　　楚御转头看向陈留斯：“陈留斯前辈，我很想知道，公爵阁下为什么这么想要见我，还有，我想知道，见到了公爵阁下，我这条小命还能留着么？”

　　陈留斯笑了笑，道：“我不知道。”

　　这时候，巴蒂终于反应过来，指着楚御大骂道：“你这个小杂碎，竟敢侮辱本尊！等你落在老子手里，老子定要让你求生不得，求死不能！”他虽然羞怒，但是却摄于魔法阵的威力，楚御还站在院子里，他根本不敢动手。

　　“巴蒂，你这个白痴！”楚御忽然说道：“老子先宰了你！”

　　“这……”远处，卫凰简直看得呆了，她捏着手里的元素镜筒，呆呆喃喃：“这个楚御，难道疯了不成？”

　　“怎么，发生了什么事情么？”罗林注意到美女上司的古怪。

　　卫凰呆呆地转过头：“小林，你说是我疯了，还是这个世界疯了？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“那个楚御，竟然向巴蒂动手了！”

　　巴蒂等人还没有反应过来，楚御已经扬手召出斗气手链，取出黑尖枪，挂上赤炎狮王盾，带上铉阳环。他忽地做了几个奇怪的手势，身上依次闪过三道白光，便人枪合一，向着巴蒂冲去。

　　别说巴蒂，陈留斯等人都还未回过神，楚启达睁大了眼睛，怔怔地站在门外。

　　楚御灌注斗气，黑尖枪枪头幻化，化为一直展翅欲飞的暗银色飞鹰，鹰头一亮，灌注的斗气便化作一只黑色的能量黑鹰。楚御一连甩出五只黑鹰，无知能量黑鹰在空气中盘旋一圈，便朝巴蒂俯冲而去。

　　楚御整个身子化作一道白线，黑尖枪枪尖化为无数能量长刺，紧跟在黑鹰之后。

　　巴蒂闪躲不及，被黑鹰爆开，撞击在仓促撑起的斗气护盾之上。

　　巴蒂已经失去了“墨蓝战甲”的防御力量，即使以武尊级的斗气护盾，也挡不住黑鹰的爆炸威力，他连着倒退了三步，等五只黑鹰全部爆开，楚御手持黑尖枪恰好杀到，无数能量长刺不停搅动，差点将他的斗气护盾撕成碎片。

　　经过一系列袭击，已经反应过来的巴蒂赶紧倒退，躲过了楚御的黑尖枪。

　　第一回合，楚御仗着突袭的突然，接斗器之威，勉强将巴蒂击退！

　　“你……你这个小杂碎，竟敢向我动手？”巴蒂不敢相信，却又感觉到羞怒，他虽然没有受伤，但却被楚御打退了五步，堂堂一个武尊，竟然被一个武灵不到的年轻人打退了五步！

　　巴蒂等人是站在楚家小院外面的街道上的，楚御为了袭击巴蒂，已经走出了魔法阵的笼罩范围。巴蒂不知道楚御为什么有这个胆子，但是这并不妨碍他心中的愤怒。

　　巴蒂怒了！

　　“小子，你去死！”来不及思考，巴蒂反手印出，银色的斗气化作熊熊燃烧的巨大手印，朝楚御飞速压下。巴蒂愤怒之下，这一手竟然用了全力，只见一个银色的巨大手掌如同如来佛的五指山一般，带着令人窒息的恐怖压力，朝楚御当头压下！

　　这可是武尊级的攻击，陈留斯等人大惊失色，他们要把楚御带回去，并不想让巴蒂把人杀死！

　　只是巴蒂怒及反击，他们根本没有救人的时间。

　　关键时刻，楚御将黑尖枪收起，取出星泪剑。

　　星泪剑光芒流转，紫色的剑光之中有点点银光流动，斗气催动之下，发出“呜呜”的声音。武尊级的攻击带着气势锁定，楚御躲不了，他索性手持星泪剑，整个人撞入那道巨大无比的掌印之中。

　　星泪剑忽然光芒大涨，银白色的掌印能量竟然被缓缓斩开，而楚御周围却却充满了一团金色的流质，还有三头盘旋的火狮子，在最里层，还有三道淡淡的白光，这三道层层防御，竟然将磨盘一般的银色掌印完全挡住。片刻之后，星泪剑将掌印斩成两半，楚御彻底从墙壁一般的巨大手掌中脱身出来。

　　楚御的星泪剑斜指巴蒂：“巴蒂，你这个白痴！”


第106章 古陈驾临！（上）

　　楚御的表现让所有人大惊失色，尤其巴蒂，惊讶之余更是愤怒。

　　“小子，你这是找死！”巴蒂来不及思考楚御为什么能挡得下他的攻击，手腕一抖，右手中立即出现了一把泛着蓝色刀光的长刀。巴蒂挥舞长刀，以狂暴无比的气势朝楚御杀去。

　　这把长刀不是斗器，却是巴蒂收集稀有材料星辰金，以制炼斗气的方法修炼的兵器。是以这把长刀虽然没有斗器的神妙，但却也是一把锋利无比的好刀，只看长刀之上蓝光流转，便知道此刀的确不凡。

　　“那小子，怎么可能挡得住巴蒂的攻击？”陈留斯身边的武尊霍尔顿惊诧道。

　　武尊这个名头可不是白叫的，巴蒂虽然人品差了点，但是实力却没有水分，别说是楚御，就算是一个武宗，也不可能在巴蒂的“巨灵手印”之下毫发无伤，这是不可能的事情。

　　陈留斯也紧皱着眉头，仔细盯着楚御的身影。

　　“你们看，楚御的四周！”陈留斯似乎发现了什么，忽地出声提醒。

　　“那是……”另外一名武尊，白煞眼睛一亮，说道：“竟然是防御斗器，而且还是两件？”

　　三个武尊眼力都不弱，仔细一看，便发觉了楚御的赤炎狮王盾和铉阳环，在巴蒂铺天盖地的斗气笼罩中，这两件斗器的存在非常显眼，三条飞舞的火狮子和金色的流质时隐时现，竟然隐隐能和巴蒂分庭抗礼。

　　“好家伙，两件防御斗器，两件攻击斗器，这家伙真够富有的！”白煞惊叹道。确实也是，在新月国，就算武尊级的人物都难得得到一件斗器，而楚御这家伙身上却有四件，就算是白煞，也不禁有些嫉妒他了。

　　“还不止！”陈留斯也有些眼红楚御的“富有”，但他比其余两人更为仔细，“你们好好看看，除了那两件防御斗器的宝光，楚御身上还有什么东西？”

　　听陈留斯怎么一说，其余两人顿时有些疑虑，两人又仔细看了一会儿，霍尔顿忽地说道：“咦，那三道淡淡的白光是什么东西，莫非又是一件斗器？”

　　白煞看得更清楚一些，否决道：“不是斗器，斗器没有那么脆弱。”

　　他又观察了一会儿，终于摸到了一点门道：“似乎是……防御印法？”

　　印法，是斗气外放的一种方式。武灵以后，都能够做到斗气离体，事实上武灵之后的强者，基本上依赖着各种各样斗气离体的招数，正因为有这种运用斗气的技法，所以大陆上拳脚招法之类的武技才会少有人研究。

　　事实上，这是一种规律。就算是楚御，凭借斗器拥有了能量攻击的本事之后，也在逐渐避免使用龙拳浮影拳之类必须身体接触的物理性拳法，后者如今已经只能起到一个锻炼战斗意识的作用，极少真正使出。

　　无尽大陆上武技万千，任何一种运用斗气的技法，施放的方法不同，能量的结构不同，武技的作用都会不同。比如同一种斗气，可以用巴蒂“巨灵手印”的方式施展大手印，也可以用无尽三大宗中“剑谷”的看家本事施展“剑气”，前者浑厚，后者锋利，可以说各有千秋。

　　斗气外放的方式很多，除了最粗糙地直接轰击之外，最主要的方式就是印法和决法，这一点以斗气三大宗中的“飘渺云宗”为最，“飘渺云印”冠绝天下，无论是攻击印法还是防御印法，都有化腐朽为神奇的效果。

　　简单来说，通过手势，以斗魂沟通体内斗气外放使用，这就是印法的真面目。

　　斗气印法的好处很多，第一是花样繁多，使用方便，手势一引，就能施展出各种不同的效果。

　　第二，便是可以通过斗魂来加成，斗魂越强大，印法的威力也就越大。

　　不过在南疆这边，印法这种高级的斗气运用方式还未普及，就算是武尊级别的陈留斯几人，也就懂得几招简陋的攻击印法而已。否则，巴蒂也不会只有一招取自大手印的“巨灵掌印”可以拿得出手。

　　所以，猜到楚御使用的是防御印法，白煞等人便惊讶急了。

　　在他们心中，充斥着两个疑问。

　　第一，这套防御印法是谁交给楚御的？

　　还有，楚御这小子，竟然有武灵级别的修为了？

　　巴蒂心中很恼火，本来他想着以自己武尊级别的实力，对付区区一个小子，即使他是天生武主，还不是手到擒来？只是事实证明，巴蒂的实力还不够，楚御仿佛一只油滑的猴子，巴蒂即使全力出手，一时之间竟然也逮不住他。

　　陈留斯等人观察敏锐，巴蒂身为当事人，自然也察觉了楚御的古怪。

　　足足两件防御斗器，还有三道古怪的防御印法，这强大的防御力量着实让巴蒂既羡慕又愤怒。

　　但楚御的古怪还不止于此，他的速度很奇怪，明明移动速度并没有巴蒂快，但关键时候，却能够躲开巴蒂的攻击。如果不使用气息锁定，巴蒂使出的招式还真打不中他。

　　而且，楚御的攻击手段也很犀利，那把剑发出的剑光透着一股凛冽的气息，即使是巴蒂，也有些忌惮的感觉。楚御能够斗气外放，这一点让巴蒂很惊讶，然而更惊讶的是，他的斗气运用招式实在诡异！

　　楚御的招式并不华丽，也就是一些常见的斗气技，比如一字斩、半月斩、烈焰斩，或者斗气轰击之类，然而这些常见的斗气技又和一般的武技大相径庭，明显是哪位大师改良过的招数。

　　比如楚御的一字斩，能够挥出一道长达三米的剑气，不说普通的一字斩只能挥出一米半的斗气，而且普通一字剑气的锋利程度也远不及楚御所施展的。那道一字剑气，差点把撕开巴蒂的护体斗气！

　　再比如，普通的斗气轰击只是轰出一团斗气，冲击力很强，但爆发力却不怎么厉害。

　　但是楚御的斗气轰击竟然能够延时，爆发力更是堪比火系魔法。这是什么斗气轰击，巴蒂怎么从来没见过？

　　不要小看这些略微不同的招数，有些时候，只要意料之外的一点点不同，就能让人大吃苦头。如果不是楚御的实力太低，倘若楚御也有武尊的修为，只需要一字斩的范围大一些，锋利程度更厉害一些，只要几个因素超出巴蒂的意料之外，就能要了武尊巴蒂的命！

　　只可惜，楚御的修为还太弱，他和巴蒂的等级差距太大。

　　表面上，这短短几招之间，他和巴蒂能够战得不分胜负，这实在令所有人都感到惊讶。

　　但是事情不能只看表明，有一句话叫做小赢亦输，巴蒂只是一招招随意出手，楚御却是底牌尽出，用尽了十二分的力道，依然只能抵抗住巴蒂的攻势，伤都不能伤到对方。

　　这短短几招之间，楚御是靠着“预判之眼”的预判能力，然后以两件斗器加“隐梦心印”的防御力量，才能挡住巴蒂的攻击，取得和他一战的机会。

　　如果不是这三道防御力量，楚御根本承受不了巴蒂的一招！

　　但饶是如此，如今楚御的斗气也已经消耗了大半，心神更是亏空。这还只是刚刚交手，巴蒂使出的只是平常的招数，别人的底牌和杀手锏都还没使出，楚御已经快没有使用星泪剑的斗气了，这还怎么打？

　　不过话又说回来，楚御以武灵级的力量，能和巴蒂战斗到这种地步，已经足够让围观者感到心惊了！

　　在不远处的屋顶之中，卫凰和罗林早就张大了嘴，手里的东西掉下来都不知道。

　　楚御出来挑衅巴蒂，只是为了在有限的时间里锻炼一下自己的实力，如果等他的后手到了，楚御就没有这个机会了。这几天时间里，楚御也不是闲着，他在雪世界里已经完成了又一阶段的修炼。那“隐梦心印”的防御印法就是他完成修炼后获得的奖励。

　　如今的楚御，差不多已经踏入了天生武主的门槛，有用武灵的战力之后，他的战斗方式都必须发生极大的改变，龙拳之类的拳脚基本已经不适用，楚御现在要学习和适应的是能量攻击的手段。

　　恰好，录书中除了八种拳法之外，还有许多斗气技，楚御又得到了“隐梦心印”和“荆棘之光”一印一决，这些武技极大地改变和吩咐了他的战斗手段，楚御迫不及待地想要试一试自己的真正实力。

　　如今结果基本已经得出，楚御对自己的真正实力还算满意，便不再想和巴蒂纠缠。他早已经做好打算，眼珠一动，一招声东击西之后，便往院子中退去。

　　巴蒂大惊，如果让楚御成功退后院子里，有魔法阵保护，谁还敢朝他动手？

　　陈留斯等人也是一惊，三个武尊赶紧挪动脚步，想要在楚御退回之前抓住他。

　　四个武尊同时发动起来，陈留斯速度最快，已经抢先一步挡在楚御前面。楚御早已经有这种准备，他竖起一只手掌，就要发动“荆棘之光”。

　　但在这之前，空中微风一吹，竟然有美丽的蝴蝶飞了过来，这些蝴蝶很是奇妙，全都是通体金色，仿佛由黄金雕成一般，显得晶莹剔透，美丽无比。现场的气氛忽然有些古怪，四个武尊全力发动，现场都是满布的气劲，这是哪里的蝴蝶，竟然能够慢悠悠地飞到众人之间？

　　四个武尊的脸色一变，似乎看见了什么最恐惧的事情一般，竟然舍弃楚御，同时退后。但是来不及了，几只蝴蝶已经撞到四个武尊身上，只听“砰砰”震响，剧烈的爆炸响彻云霄。

　　堂堂四个武尊，竟然全都被炸飞出去！

　　“楚御，好久不见了，没想到你小子修炼的速度很快嘛，竟然都已经到了武灵境界！”

　　一声感叹，众人抬起头来，只见一个英武中年人飘在半空，中年人身着金色袍服，气质温和，眉目旷达，头上带着环形的银色圆环，手中则握着一把奇怪的金色小刀，整个人飘在半空，充满着一种不怒自威的气势。


第107章 古陈驾临！（下）

　　英武中年人浮在空中，凝视楚御，楚御神色一喜，叫道：“古前辈！”

　　没错，这人正是当初通天阁试练的主持者，用两件黑铁斗器和楚御交换了一把金蝶刀，又带他到新月地区斗气工会总部藏书阁选取了一部“金刚破气决”的青玄派高手，古陈！

　　当初新月城斗气工会选择将楚御的事情上报，楚御本以为总工会不会理会他这档子事情，没想到随后收到消息，总工会的弗瑞德把他的事情又告诉了古陈。

　　楚御的运气倒也不错，这几个月过去，古陈本来早已经结束通天阁的任务启程回到青龙帝国，但后来听说又有事，回来了一趟，结果就遇到了斗气总工会的弗瑞德。

　　然后，古陈让弗瑞德转告楚御，他会过来新月城一趟。

　　楚御虽然不知道古陈的实力到底如何，但斗气工会可是将他的事情据实上报，其中武皇列德斯下令的事情并没有掩盖，然而古陈还是决定过来管他的事情，这让楚御明白，古陈绝对有这个实力。

　　昨天，斗气工会来人就是为了告诉他，古陈已经在路上，最多一天时间，必到！

　　因为古陈再有答复，所以楚御即使被四名武尊围困，也只是显得担忧，并不绝望。而当昨天斗气工会来人告诉他古陈快要到来的消息时，楚御方才露出笑容。

　　说起来，古陈和他也没有什么交情，两人只是做了一桩公平交易而已，其间古陈为了保证交易的公平，还补偿了楚御一本斗气功法，如果没有那本“金刚破气决”，楚御如今也没有这番实力。

　　所以，听说古陈要来为自己出头的时候，楚御着实有些感动。

　　“凰姐，凰姐……我没有看错吧？”一声不敢置信的惊呼，是那个高大青年罗林。

　　罗林原本被楚御震惊了一把，如今那个英武中年人的出现，更是让他心中震怖，就连手中的元素镜筒，也“啪”一声落到地上，还要这个镜筒质量并不错，不然罗林就得大出血了。

　　卫凰也是一副惊色，好看的容颜上满是不可思议的震惊，不过她显然要比罗林平静一些，闻言一翻白眼，嗔道：“好端端的，鬼叫什么？”

　　“那个人，那个人……”罗林指向古陈的方向：“竟然是浮在半空中的！”

　　“废话！”卫凰骂了一声，神色复杂地道：“小林，传令下去吧，回去告诉总司长大人，还有王国的诸位大人，让大家都准备好吧，准备……”

　　“迎接一位武皇大人的造访！”

　　……

　　陈留斯等人趴在地上，敢都不敢动，三个人对视一眼，眼中都是不可思议和深深的忌惮。

　　谁都清楚，对于一个武者来说，飞行，意味着什么。

　　武皇！武者只有拥有武皇级的实力，才能够飞起来！

　　在新月国，甚至周边国家，都只有一位武皇级强者，便是新月国的最终武力，护国武皇列德斯。事实上，新月国便是凭借着列德斯这个核弹级别的威慑力，才能屹立在周围的强国之林中。

　　所以，身为新月国人的陈留斯等人才深刻地清楚，一位武皇，到底意味着什么！

　　古陈衣袂飘飘，缓缓落了下来。落下的同时，他眼眸凝固，扫了陈留斯等人一眼，眼中有一片银光一闪而过。这一眼，陈留斯等人竟然有一种虚寒若噤的感觉。

　　陈留斯、白煞、霍尔顿三个武尊是跟着列德斯修行过的，三人对武皇的实力都不陌生。但古陈那一眼，三人心中隐隐比较，竟然觉得这人比自己的武皇大人还要厉害威严一些！

　　“古前辈！”楚御也有些惊喜。

　　虽然隐隐有着猜测，但古陈的实力还是让他有些意料之外的感觉。武皇，古陈竟然是一个武皇！当初在通天阁之中，楚御也只是觉得古陈不一般，当时楚御实力还浅，对方给他的感觉只是深不可测，却没有一个具体的度。

　　这也是楚御猜测不到古陈真正实力的原因。

　　古陈看向楚御，微微颔首，眼中有一闪而逝的惊色。

　　以他的实力，自然能够看出，楚御如今的修为早已今非昔比。只是几个月时间，楚御竟然连跳了六级之多，到达了武灵初阶，虽然和他相比还很稚嫩，但十八岁的武灵，这已经足够引起古陈的重视。

　　没错，楚御进阶了，他没有模拟斗魂，而是真真正正，实实在在，达到了武灵初阶。

　　这很奇怪，就算楚御天赋异禀，又有希望之章的臂助，但要想突破武灵，也不是那么容易的。若非如此，他也不用处心积虑想出模拟斗魂的方法来获得武灵的实力。

　　然而，事实就是如此，离亲王府事件才几天时间，楚御却又进阶了。

　　这一回，楚御是真的突破到武灵初阶，无论是斗气强度、斗魂强度、肉体强度和吸收转化能量的能力，都实实在在真真正正达到了武灵初阶！别说古陈，事先就连楚御自己也没有想到！

　　“楚御小友，看样子，当初你瞒了我不少事情啊！”

　　古陈不是傻子，此时看见楚御，自然知道当初楚御瞒了他不少事情，至少，楚御的斗气月属绝对不止二等破甲斗气，而他的天赋能力，也不是区区“警示”能够比拟的。

　　楚御有些赧然，正要说话，古陈却忽然摆摆手，说道：“咦，似乎有一位朋友过来了！”

　　话音刚落，东方的天空一片火红，如同一朵火烧云，那火红如活物一般，迅速移动过来。等到近了，众人方才发现，那哪是什么火烧云，分明是一个身穿红色战甲，披着斗篷的神秘人物。

　　神秘人很快靠近，容貌也渐渐显露出来。

　　这是一个老头，高高的额头，眼神阴鸷，鹰钩鼻高挺，嘴唇淡薄，虽然面容看上去颇显老态，但却丝毫不损他阴沉威严的气势，而满头的红色长发，却让这个老人有一种隐隐的爆发力。

　　“不知是哪位朋友驾临新月国，老夫列德斯有失远迎了！”

　　声音浑厚有力，透着一种极强的穿透力。

　　列德斯！新月国护国武皇，列德斯！

　　楚御还是第一次亲眼看见这个咄咄逼人，非要置自己于死地传奇武皇，他不禁细细打量着飘在天空中的老人。列德斯则没有在乎楚御，只是淡淡地扫了他和陈留斯等人一眼，目光便凝固在古陈身上。

　　“在下，青玄派，古陈！”古陈的声音不大，中正平和，却将列德斯那富有穿透力的声音掩盖下来。

　　“哦，青玄派？”列德斯眼神一凝，说道：“原来是古兄，幸会！”

　　“幸会”二字出口，从列德斯身边涌出一团红色的烟雾，烟雾袅袅而起，就往古陈那边飘去。很显然，列德斯动手了，虽然有些忌惮古陈的身份，但自己的手下还在下面趴着。为了面子，列德斯也得试探一下对方的实力。

　　古陈不动声色，头上的银色圆环忽然一亮，周围一片银光亮起，那片红色的烟雾竟然停止在古陈周围三米远的地方，再也前进不得。

　　“不知古兄这回到我新月国，是有什么事情？”列德斯说着，红色的烟雾更加浓郁。这是武皇级的较量，虽然不算是正式出手，但那庞大的压力，还是让周围的列德斯等人有些喘不过气来。

　　随着列德斯这句话，古陈四周的银光渐渐被逼退，红雾逼近到两米之内，“也没什么事，过来看看一位晚辈而已。”古陈话音刚落，银光暴涨，红雾又退到三米距离，随后又再退了一些，到了四米半的位置。

　　列德斯眼神一眯，再次加力。两人一边说着话，一边你来我往，红雾和银光交缠着，时而红雾逼近，时而银光暴涨，在古陈身边四五米的地方上演着一场暗暗较量的好戏。

　　两分钟时间过去，两人已经说了好一会儿话，列德斯依然没有奈何得了古陈。

　　瞥了一眼陈留斯等人希冀的目光，列德斯心中一叹，虽然表面上两人算是分庭抗礼，不分胜负，但是列德斯自己知道，自己已经算是输了。因为自己已经穿上了战甲，但对方却只凭一件防御斗器，战甲还未上身，这说明对方肯定没有使出全力，甚至连认真交手的意义都欠奉。

　　天生武主交战，只有穿上战甲，才意味着全力尽出。

　　“原来如此，古兄好实力！”列德斯赞了一声，主动收回烟雾，收起战甲，落到地上。

　　古陈只是微微颔首。

　　很显然，列德斯这番作态，已经明显忽略过古陈把自己手下打趴下的事情，主动和古陈示好。这也是没办法的事情，不说古陈的实力比他更胜一筹，就是古陈青玄派的背景，也让列德斯有些忌惮。

　　“恰好，我这个晚辈有一些事情，还要和列德斯阁下商量一下！”古陈大袖一挥，显然想在这里把楚御的事情彻底解决，这让楚御心底微微振奋，又有些感动。

　　列德斯神情微微一动，有些犹豫，想要开口，西北边却忽然传出一声惊天巨响，这声音仿佛某种生物的鸣叫声，声音高亢尖锐，仿佛能够震颤灵魂。这一瞬间，全城的居民都有一种灵魂震动，想要就地俯首的冲动！

　　在场所有人都不禁望向西北方，面色动容！

　　竟然是龙吟！


第108章 巨龙造访

　　一声龙吟响起，新月城中，有无数人抬起头来。

　　天空之中，一种雄壮威武的庞然大物迅速飞过。

　　“看，那是什么？”一个平民抬起头来，神色震惊道。

　　“那，那……”

　　“巨龙，竟然是巨龙！”人群震动无比。

　　巨龙，那是传说中的生物，拥有强大的力量和杰出的智慧，能够翱翔长空，寿命延绵几千年，即使是最低级的成年巨龙，也有至少七阶的力量，而三大上位龙族，更是天生的九阶强者！

　　巨龙是无尽大陆之上同时拥有元素魔法和斗气两种力量的物种之一。

　　在无尽大陆几万年的历史之中，从来不缺少有关巨龙的传说和故事，但是在新月国所在的大陆南疆，还从来没有龙族这种传说生物的出现，如今的新月城，是第一个有龙族造访的城市。

　　看见一头只在传说中的生物飞行在城市上空，这种感觉，当真是震撼无比！

　　列德斯和古陈仰头遥望，西北方那个身影越来越近，到了十米左右的距离，众人方才看清楚，那是一头火红色的巨龙，全身都是密集的菱形龙鳞，巨龙身形足有二十米长，双翅张开，有如遮天蔽日。

　　火红色的红龙还未靠近，庞大的龙威便扑面而来，让人有一种跪地俯首的冲动。

　　在场众人虽然都是人类，但仍然在这龙威下受到影响，除了两个武皇，其余人脸色都苍白了一些。

　　“请问是哪位龙族的朋友造访，在下列德斯有失远迎了！”红龙逐渐靠近，列德斯忽然发出一声呼喊。

　　红龙并没有理会他，只是越飞越近，楚御看清楚这只红龙的身形，眉头一动，他已经认出，这就是当初他被那加菲尔德追杀时遇到的那只红龙，楚御晋级如此神速，还要感谢这头巨龙贡献的龙血。

　　“看样子，这头红龙应该是冲着我来的了。”楚御暗暗想到，这件事情，也早在他的预料之中。

　　“克里斯蒂娜，感受到龙神骸骨的气息了么？”红龙忽地开口说话。

　　众人这时才注意到，红龙的背上竟然有一处金光，那金光之中，似乎有一道曼妙的身形。众人大为震惊，这可是一头真正的火属性龙族啊，什么人能站在它背上，莫非是龙骑士不成？

　　古陈注意到这金光，眼中闪过一道讶然，随后似乎想到了什么，忽然开口问道：“请问，是黄金龙族的克里斯蒂娜小公主么？”

　　“咦？”红龙鼻子中喷出一口鼻息，奇怪道：“这是什么人，竟然知道你克里斯蒂娜？”

　　红龙罗伯特有些惊讶，克里斯蒂娜在大陆上并不出名，很少有人知道她的底细，知道她是黄金龙族最小的小公主。罗伯特疑惑，克里斯蒂娜也有些疑惑，只听她用清脆而清冷的声音问道：“我是克里斯蒂娜，请问阁下是？”

　　“在下古陈。”古陈解释：“在下曾经跟师门长辈到过龙岛一趟，见过小公主一面。”

　　克里斯蒂娜问道：“阁下的师门是？”

　　“在下青玄派弟子，家师傅九重。”

　　“原来是傅真人的弟子。”克里斯蒂娜清冷的声音似乎笑了起来：“说起来，我手上这个黄金手镯还是傅真人帮忙炼制的呢！”话音刚落，红龙背上的金光突然散去，所有人都是一呆。

　　那是一个绝顶美妙的女子。

　　女子身材高挑，窈窕美丽，比正常男子都要高出一个头的身材没有减损他的美丽，反而衬托出她的一双长腿。虽然那长腿笼罩在战群和长靴之下，但光看腿型，依然能让喜欢想象人心里漾起波澜。

　　这个女孩有一头柔滑的金发，有一双碧蓝色的眼眸，她的皮肤嫩滑而白皙，五官精致而完美，柳眉淡而细，尤其令人瞩目的是，女孩额头上有两只短短的犄角，这标志着对方龙族身份的事实。

　　这是楚御从小到大见到的所有人中，最为美丽的女子。

　　夏冰、戴安娜，还有陈果和安妮都已经够漂亮，但比起这个金发女孩，还是要差一些。这个女孩无论是身材、容貌还是气质，都有一种吸引人心的魅力！

　　叫做克里斯蒂娜的女孩似乎认识古陈，清冷的容颜上淡淡地笑了起来，虽然只是一丝笑意，却让人如沐春风。楚御不禁想象，这个女孩若是穿上了最能彰显身材的晚礼服，那会是一种何等惊心动魄的美丽。

　　列德斯终究年纪大了，最先从这个女孩的魅力中清醒过来，他回忆了一下刚才古陈的话，心中蓦地一震：“刚才那个古陈说，这个女孩是黄金龙族的小公主，如此说来，这人竟然也是龙族？”

　　能够化成人形的龙族？

　　列德斯知道，所有龙族中，只有九阶龙族才可能化为人形，如此说来，这个绝美曼妙的女孩，竟然是一个九阶的超级强者？九阶，那可是天命武圣级别的实力啊！

　　护国武皇忽地谨慎起来，今天是什么日子，先是来了一个武皇级别的青玄派高手，然后又来了两头龙，其中还是九级的上位黄金龙族，今天如果一个处理不好，别说他贝凡科尔家族，就算整个新月国都讨不了好！

　　列德斯想要开口询问两头龙族的来意，但是很显然，人家根本看不上他这个小小武皇，那克里斯蒂娜开口说话，还是看得古陈的交情。确切来说，两头龙似乎也不怎么看重古陈，人家尊重的似乎是古陈那个叫做傅九重的师父。

　　老公爵不知道，这位傅九重是青玄派的核心人物之一，著名的制器大师，别说是克里斯蒂娜，就算是克里斯蒂娜的父亲，黄金龙族的龙王看见人家，也得恭维一声“傅真人”。

　　今天的列德斯，确实是沾了别人青玄派高手的光。

　　“克里斯蒂娜小姐，请问两位今天过来是有什么事情？”古陈帮列德斯问出了他不敢开口的问题。

　　龙女克里斯蒂娜转过头去，看向古陈身边的楚御：“我们这次来，就是为了他。”

　　“为了他？”别说是古陈，就连列德斯和其他人都惊讶起来。

　　楚御倒是清楚这是怎么一回事，事实上，这件事早在他的预料之中。早在半月之前，楚御就通过十八里铺收到了有关龙族的消息，连想到当初遇见红龙和那神秘人大战的那一幕，楚御便猜到了不少事情。

　　说起来，楚御算是最清楚这回龙族事件的人物了，如果不是知道“内幕”，那也不可能用几句话把那巴特菲亲王骗得团团转，制造出袭击亲王府的机会。

　　“你就是楚御么？”龙女问道，好听的声音十分悦耳。

　　“你们应该是为了这件东西来的吧？”楚御摊开手掌，露出了手中的一件东西。

　　那是一颗鸡蛋大小的石头，从外表看，看不出这东西有任何神异。但楚御自己却知道，这东西绝对不是普通的石头，因为就是这东西，让他在区区几日之内突破了武灵境界！

　　龙女克里斯蒂娜的金色眼眸忽然一亮，蓦地从红龙背上跳下来。

　　“龙神骸骨？”龙女从楚御手上接过石头，转头朝红龙问道：“罗伯特，这是你丢的那枚龙神骸骨么？”

　　红龙的声音似乎有些不好意思：“那个，克里斯蒂娜，你知道，这东西和普通石头没什么差别……更何况都已经过了几个月时间，我怎么能认得出……”

　　克里斯蒂娜皱了皱眉，没有责备红龙罗伯特，只是摇摇头，自言自语道：“看样子，只有使用龙族秘法了么？”

　　说着，龙女双手握住那块石头，做出一个奇怪的姿势，她的目光直视双手，黄金色的眸子越来越亮，仿佛两只能够泛出光泽的金色宝石一般。说也奇怪，随着龙女的眼眸亮起，那块石头也逐渐发生异变，暴露出点点金色的光芒，一种奇异的气息开始散发出来……

　　“龙族前辈的气息！”红龙罗伯特大喜道：“克里斯蒂娜，可以收起你的秘法了，这果然是那枚龙神骸骨！”

　　楚御笑了笑，这当然是龙神骸骨，虽然当日捡到的时候不知道，但是后来，这块石头却展示出许多神奇的地方。如果不是当初楚御听说贝凡科尔家族已经下了绝杀令，想要用这块石头吸引龙族过来帮他解决麻烦，楚御甚至根本不会交出这枚石头。

　　只可惜，楚御让十八里铺和安格斯一起放出消息的时候，不知道古陈已经答应过来，否则他也不会多此一举。

　　不过楚御也知道，就算自己不主动放出消息，别人也不一定找不到自己，只看刚才那个龙女施展的秘法，就知道巨龙族和这块石头之间一定有神秘的联系，如今自己主动把这东西交给他们，也算免除了一个麻烦。

　　克里斯蒂娜确定了石头的身份，神色间轻松了许多，她看了看楚御，问道：“那个消息，是你主动放出来的？”

　　楚御点点头，坦诚道：“其实我虽然是第一次遇到克里斯蒂娜小姐，但是却不是第一次这位红龙罗伯特大人了……”楚御也不隐瞒，把当初遇见红龙大战，甚至把自己沐浴龙血的事情都说出来，又说自己听说龙族的人在寻找手里的东西，因此主动把消息放了出去。

　　红龙罗伯特听得点点头，道：“怪不得我感觉到你身上有我的气息……小子，你可帮了我们一个大忙，我们龙族的人不喜欢欠人情，说吧，你有什么要求，可以的话，我们可以满足你一个要求！”


第109章 红龙罗伯特

　　红龙罗伯特的话让楚御神色一动，他转头瞥了列德斯一眼，说道：“罗伯特大人这么一说，在下还真有一桩事情，还请罗伯特大人帮忙解决。”

　　“哦？什么事？”罗伯特感兴趣地问道。

　　“在下最近正在别人追杀，大人你看，外面这四个武尊就是过来追杀我的，在下已经被他们围困四天了……”

　　楚御的话让陈留斯和巴蒂等人都蓦然一僵，古陈嘴角却泛起一股笑意，这小家伙，竟然趁机告状，面对一头八阶火系红龙和一头九阶黄金龙的威胁，恐怕这几个武尊要心惊胆战了吧。

　　“就是这几个武尊么？”罗伯特的眼睛环视一圈：“小问题，我帮你解决了他们便是。”

　　罗伯特正要动手，楚御忽然又道：“大人，这几个武尊其实都是一个大家族里面的人物，是那个大家族要追杀我的。”

　　“这也是小问题。”红龙大包大揽，他那雄壮威武的体形的确令人心悸，“我帮你灭了那个家族就是。”

　　听着楚御和那红龙罗伯特的对话，列德斯的眼角一跳一跳，他不敢让楚御继续说下去，赶紧出来打断道：“那个，这位红龙朋友，这都是误会，误会……”

　　罗伯特有些不高兴地问道：“你又是谁？”楚御对他的称呼是‘大人’，列德斯的称呼却是‘朋友’，对于自诩高贵的龙族高手罗伯特来说，也不怪他感到不高兴。

　　“我就是那个这位小朋友所说，那个大家族的族长。”列德斯指了指楚御，尴尬地说道。

　　当初儿子安德烈告诉自己，楚御后面可能有斗气工会的支持，甚至有一名八阶元素天师的时候，列德斯并不理会，因为他不相信斗气工会会因为一个无名小卒跟自己交恶。他也知道新月国附近的所有国家中，都没有一个元素天师，这件事情，明显是杜撰的。

　　但是现在，面临一个八阶火龙和一个九阶黄金龙的威胁，列德斯不得不妥协了。

　　列德斯虽然是八阶武皇，但他知道自己打不过一位同阶的龙族，更不希望与龙族交恶，他列德斯已经是新月国最强的人，但是龙岛之中，十级的龙族也是不罕见的！

　　如果惹上了龙族，只要列德斯一死，贝凡科尔家族也就大厦将倾了。

　　“哦？你就是那个大家族的族长？”罗伯特的神色也严肃起来，看来一个武皇级的人物，在他心中也是有些份量的，“你有什么事情要说么？”

　　“那个，其实这件事情只是误会而已……”列德斯尽力解释，只是说楚御误会了他的苦心，他派陈留斯几个武尊过来，只是为了请楚御到府上坐坐而已，从来没有杀他的念头。

　　列德斯这话只是解释给罗伯特听的，罗伯特听得烦了，索性挥挥爪子，说道：“这位武皇阁下，你让开一些，让我自己和这小子谈谈。”

　　说着，列德斯尴尬地退后，罗伯特飞到另一边，楚御看了看身边的古陈，后者微微点头，他也跟了过去。

　　一人一龙独处，红龙也不跟楚御废话，直接说道：“小子，你的事情我已经搞清楚了，刚才那个武皇是这个国家的大贵族，别说我不一定能杀了他，就算杀了他，也会惹上这个国家的许多势力……坦白说，凭你交还龙神骸骨的人情，还不值得我做这么大的牺牲！”

　　红龙的势利和坦白让楚御有些发怔：“罗伯特大人还害怕区区一个新月国么？”

　　“不是怕，是不值得。”罗伯特严肃地道：“我们龙族最讲公平，本来你沐浴了我的龙血，按照我们龙族的规矩来说，已经构成了对我的冒犯，只是你也不是故意，后来又有了交还龙神骸骨的人情，所以我也就没有跟你计较。”

　　“再说那个武皇的事情，刚才你也看到了吧，那家伙已经有跟你和解的意思，如果单单为了你安全的问题，我没必要杀他，相信凭着我们龙族的威名，那家伙以后也是绝对不敢再对你动手的……”

　　楚御有些感叹，谁说龙族做事都是强势，霸道，不经过脑子的？

　　现在看这头红龙的作风，楚御只能感受到对方的狡猾、市侩，楚御委婉地提出请求，并没有明说，但这红龙却自顾自地定性为“保护他的安全”，而他说了这大半天的话，也不过是想要动动嘴皮子来满足楚御的请求而已，说到实质的动作——根本没有实质的动作。

　　但楚御却也是敢怒不敢言，为什么，没听人家说么？楚御沐浴了人家的龙血，已经构成了冒犯，是人家的大度，这才不追究，如果楚御在以交还龙神骸骨的人情来强求，别说事情说不过去，楚御也不敢保证人家红龙大人会不会翻脸。

　　不过话又说回来，按照罗伯特话中的意思来说，武皇列德斯已经明显妥协，红龙大人已经保证了自己的安全，从这一点上来说，楚御也该满足了吧？

　　这就是罗伯特的语言艺术，先威胁一下，然后再怀柔安慰，明显是打一大棒再给一串胡萝卜的政策。

　　楚御觉得，这个罗伯特空手入白刃的本事，当真出神入化，如果红龙去当商人，绝对可以成为一名富得流油的超级奸商。

　　罗伯特看见楚御发怔，顿时缓和声音，安慰道：“不过，小子你也不用怕，其实我也看你挺顺眼的，你交还龙神骸骨的人情虽然不算大，但扣除了沐浴龙血的事情之后，我依然能够保证你的安全……你放心，如果以后那个叫列德斯的武皇敢对你出手，我一定带上千八百巨龙，踏平这个新月国！”

　　罗伯特的话虽然有些热血沸腾，但有前头的话在先，自觉已经看透了这头龙的本性的楚御却是不敢抱任何希望。说到底，这个承诺都只是红龙大人的一句空话而已。

　　新月国几百年都没有巨龙出现，罗伯特完成了任务，必然也要回到龙岛。到时候列德斯就算对楚御出手了，你罗伯特也不知道，再说就算你知道了，等你带上千八百巨龙回来，楚御早都已经变成骨灰了。

　　“好吧，一切但凭罗伯特大人做主！”楚御无奈，尽管心里再怎么摇头，面上还是恭敬地答应了红龙罗伯特的处理办法。

　　“好，我这就去和那列德斯说。”罗伯特满意地笑了。

　　事情最终还是按照罗伯特的方法解决了，罗伯特虽然是真真正正的空手套白狼，但却也不是没有付出东西，只是这东西对他而言也和空气无异而已，比如——龙族的威名。

　　大陆上，龙族的名气向来很大，楚御相信，和罗伯特谈妥之后，列德斯绝对不敢自毁诺言，前来对付自己。更何况楚御的后台并不是只有某只恰逢其会的巨龙，青玄派的高手古陈，可还在楚御家里坐着呢。

　　楚御也不是非铲除贝凡科尔家不可，楚御向来清醒，知道这件事情的不切实际，始终极少有人会为自己一个小人物交恶一个大家族，所以比起奸诈的红龙罗伯特，楚御更为感谢大老远来帮自己的古陈。

　　话又说回来，能够保证自己，保证家人的安全，于楚御来说，已经足够了。

　　两位龙族只在新月城停留了几个小时，拿到龙神骸骨的当天就回去了，但巨龙族造访的事情还是让整个新月城都沸腾起来，巨龙族是当今世上的超大型势力之一，不仅贝凡科尔家族不敢惹，就连其他人听说龙族似乎和楚御有关系，都是羡慕无比。

　　当然，还有许多人更是颇为悔恨，比如奇拓斯的安东尼阁下，比如赫尔萨斯的艾德里安校长。

　　这段时间，贝凡科尔家族放出了消息，大张旗鼓地宣布受到龙族的威胁，收回了绝杀令。这是老公爵列德斯的手段，被龙族威胁，也不是什么丢脸的事情，所以贝凡科尔家也不用担心被其他人笑话。

　　只是，这件事却让人们更加频繁地对楚御和龙族的关系产生联想。

　　小屋中，茶香飘出，烟雾袅袅升起，让这个屋子更加古色古香，颇有意趣。

　　“你家这个屋子，倒是布置得挺好的。”古陈端着一杯茶，缓缓摇了摇，在嘴边碰了一下，“只是茶水就不怎么样了，有时间你来青龙帝国一趟，我们那里的茶叶，才叫正宗！”

　　楚御笑了笑，道：“我们这里穷乡僻壤，哪里能比得上大帝国？”

　　古陈喝了一口，放下茶杯：“怎么，对那红龙罗伯特有些失望吧？”

　　“失望倒谈不上。”楚御摇摇头：“只是没想到而已。”

　　“大陆上的传说都是假的。”古陈笑道：“说什么龙族慷慨、霸道，好管闲事，其实以我的经历来说，整个巨龙族中除了黄金龙和蓝龙族，其他龙族的脾气都很糟糕，像红龙罗伯特这种狡诈奸猾的脾气，倒是整个龙族的代表。”

　　楚御不知道，青龙帝国有龙骑士团，古陈自己也到过龙岛，所以他对龙族的言论倒还算颇为权威。

　　“对了，以后有什么打算？”古陈忽然问道。


第110章 离去的打算

　　有什么打算？楚御心中一动，这个问题古陈以前似乎也提过。

　　楚御还未回答，只听古陈又继续说道：“虽说有龙族的压力，那个叫列德斯的武皇可能不会再敢对你出手，但在这里有这么一个仇敌，无论是隐形的威胁还是对方暗中使绊，对你来说，总是不太好吧？”

　　楚御微微点点头，中国有一句话能够概括古陈的意思——君子不立危墙之下！

　　古陈又问：“对了，我还不清楚这件事情的具体经过，那个武皇为什么会对你出手？”

　　楚御顿时苦笑：“只是无妄之灾而已……”说着，将那一夜的三拨夜袭开始，把所有的事情全都说一遍。说实话，对于千里迢迢赶来搭救自己的古陈，他也没有什么好瞒的。

　　古陈听得微微颔首，事实上他早已经通过斗气工会的上报知道了不少事情，但别人的打听总是不仔细，今日听楚御详细诉说，他才从头到尾知道了事情的经过。

　　“我明白了……我问你一句，你知道那武皇列德斯为什么会一而再，再而三地对你一个小人物出手？”古陈似乎想到了什么，反问楚御一句。

　　楚御皱了皱眉头，苦笑道：“他是大人物，对付我一个小角色不需要理由吧？或许是为了家族的所谓尊严，或许是为了抹除对付我的后果……”

　　“都不是！”古陈忽然接口说道：“这些都只是表面的理由，他置你于死地，实际上是因为一个原因。我刚刚见到他的时候，立即就有这种猜测，今天听你把事情始末一说，才能确定心中的想法。”

　　“哦，什么原因？”

　　“那个武皇应该懂得一种秘法，是强行夺取斗气手链的秘法！”

　　“什么？”楚御震惊起来，似乎想到了什么。

　　“没错！”古陈凝重道：“据我们青玄派的典籍，这世上有不少强行掠夺斗气手链的秘法，只要掠夺的时机何时，便可以将之移植到普通武者身上，制造出一个人造的天生武主……我第一次见到那个列德斯的时候，就感觉到那家伙身上的气息不对，那家伙应该就是用这种办法变成的武主！”

　　成为天生武主有许多好处，最杰出的一点便是能增加修炼潜力，理论上，普通武者的修炼极限是武尊境界，而天生武主却可以很轻松地达到武皇境，可见成为武主的好处。

　　“这样说来，列德斯对付我，竟然是为了……”

　　“应该是这样了。”古陈虽然是猜测，但语气却很肯定：“那家伙既然知道这种秘法，更明白成为武主的好处，肯定会为了他的手下或者子侄着想，你这个刚刚觉醒的武主一出现，他肯定是要出手的！”

　　楚御有些震惊，但心下电闪，联想到事情的来龙去脉，倒是越加肯定了这种猜测。怪不得无论自己如何应对，对方却依旧铁了心要击杀自己，原来是为了掠夺自己这个天生武主的身份。

　　这也难怪，列德斯已经年老，如果不突破天命武圣的境界，他只有两百年的寿命，这时候如果不为贝凡科尔家族培养下一个武皇，家族就算不彻底消失，也必定要衰落。

　　相比之下，得罪一个楚御或是他背后可能存在的势力，也就显得无足轻重了。

　　“那家伙既然有掠夺武主身份的能力，会不会……”楚御有些担心地问道。

　　以前楚御以为列德斯只是为了虚无的家族荣誉而出手，如今知晓了对方的真正目的，他倒有些担心对方会不会为了掠夺武主的能力而自毁诺言，毕竟两头巨龙也要走了，古陈也不可能永远留下来，古陈一走，楚御在列德斯面前是根本没有还手之力的。

　　“这个，应该不会。”古陈沉吟道：“龙族虽然奸猾，但是重诺，如果列德斯真的自毁诺言，那头红龙就算为了巨龙一族的名誉，也必定会踏平他列德斯的家族！”

　　古陈的话让楚御心底一松，却并未完全松懈，反而更加感到一种危机感。

　　无论如何，把自己的性命放在别人手上，总是不那么令人放心的。

　　没错，或许列德斯摄于龙族的压力不敢出手，但他可不可以借刀杀人呢，就算新月国的人不敢成为他的刀，但国外的人马呢？比如那个嘉兰帝国的道格尔公爵府？

　　总而言之，身为新月国的头号人物，如果他真的有心要算计楚御，就算他自己不能亲自出手，楚御似乎也没有多少办法应对。

　　心下各种念头一闪而过，又想起刚才古陈问他的“打算”，楚御渐渐有了离开新月国的念头。

　　事实上，早在毕业典礼之后，楚御心中就隐隐有了这种打算，此刻虽然已经解决了贝凡科尔家族的事情，但是他肩上的压力依旧不轻，而在这种压力之下，他离开的念头依旧愈发萌发起来。

　　“古前辈。”思虑良久，楚御终于下定决心，抬头对古陈坚定道：“这件事情之后，我想离开新月国！”

　　古陈似乎早有预料，欣慰地点点头。

　　楚御一直好奇古陈为什么会专门过来帮助他一个非亲非故之辈，为此私下颇多猜测，其实他没有想到，古陈帮助他，根本没有理由，要说理由，也只是性格或者说作风所致而已。

　　在青玄派，古陈的师傅傅九重是一位声名远播的高手，傅九重最出名的地方不是他的修为或者制器水平，而是他的作风。傅九重为人古道热肠，好友众多，乐于助人，他的朋友遍布全天下，就算是等级森严的秩序城，又或者海外飘渺的龙岛，都有他的好友。

　　有一个这样是师尊，古陈的行事风格自然受到影响。

　　帮楚御只是随手之劳而已，他自然也乐意为之。

　　实际上即使没有龙族出面，列德斯也不会再敢对楚御出手，因为龙族的威名固然可怕，青玄派的名头也差不了多少。古陈原本就想用青玄派的名头来帮助楚御，对别人来说，能得到青玄派名义上的庇护，自然非常难道，但对古陈来说，这件事只是嘴皮上的功夫，举手之劳而已。

　　古陈的作风如此，别说当时在通天阁楚御和他颇有交情，如今古陈手里的主攻武器金蝶刀还是源自楚御，就算楚御和他没有那番纠葛，古陈也不会放任一个颇有潜力的武主死在自己面前。

　　也就是楚御在新月国见识惯了世人的自私自利，才会颇多猜想，下意识寻找原因。

　　“这样也好，以你的天赋，留在新月国这弹丸之地，实在是浪费！”

　　古陈感叹，原本他只以为楚御十大斗气的破甲月属和“警示”天赋，已经颇为看重这个人才，如今发觉楚御的潜力还在自己预料之上，心中更是觉得不能让楚御浪费了这难得的天赋。

　　如今听到楚御要离开新月国，古陈有些欣慰，他想了想，道：“恰好，明天我也要动身回到青龙帝国了，你如果有这个打算，可以跟我同行……”

　　去青龙帝国？楚御有些犹豫，青龙帝国远在大陆北方，从这里到青龙帝国，如果步行的话，一年也走不到，如果乘坐工具，譬如马车，也要几个月之久。

　　楚御思虑了一下，说道：“古前辈，我的意思是，我想要全家一起离开新月国……”

　　“全家一起？”古陈一怔：“这个想法，倒也没有错……”他认真考虑了一会儿，说道：“全家一起迁徙的话，太过麻烦，如果为了安全着想，你恐怕不能走得太远，最好的办法就是搬到附近不是太远的国家。”

　　见古陈全心为自己考虑，楚御心中既是汗颜，又是感动，忙道：“前辈，我就是这个意思，希望前辈能够帮忙，帮我把家人迁到附近不是太远的国家去。”

　　“这个倒是小问题。”古陈洒然道：“我跟你们这里的斗气工会打声招呼，让他们主持这件事情吧，斗气工会遍布大陆，有他们帮忙做这件事，也方便一些。”

　　“至于迁徙的目的地嘛，我看巴林联邦就不错，那里是一个商业联邦，靠近三大帝国中的凯尔特帝国，经济比较发达，你家搬到那里，生活上会方便许多。”

　　“一切全凭古前辈做主。”楚御感激涕零。

　　“这件事情只是小问题而已。”古陈摆摆手，道：“关键是你的问题，我跟你说，巴林联邦适合你的家人，却不适合你，你如今已经成为武灵，却根本没有受到过有关武主的教育……楚御，你以后想要发展，还是去三大帝国那样的地方更有前途！”

　　古陈建议让楚御更为感激，他有些不敢说出口地低声道：“只是，青龙帝国实在太远了……”

　　“这不是问题！”古陈蓦地笑道：“你不去青龙帝国，还可以去凯撒，去凯尔特帝国啊，我刚才只是顺口一说而已，也没有要求你一定要去青龙帝国啊。”

　　楚御赧然，古陈想了想，又道：“你不想离家太远，这个我可以理解，这样吧……你还是去凯尔特帝国，一方面我在那里有几个朋友，另一方面你家要搬去巴林联邦，去那里也方便一些。”

　　一切已经全无问题，楚御感激涕零道：“多谢古前辈照顾。”


第111章 前往凯尔特

　　楚御跟古陈商量一番，终于说定，楚御就去凯尔特帝国。

　　凯尔特位于大陆西南方，可以说是三大帝国中离这里最近的，而且古陈跟凯尔特的“鸢尾花”埃蒙森家也颇有交情，古陈决定修书一封，让楚御随身携带，到时候到了凯尔特，也好有人依靠。

　　楚御的事情商定，两人的交谈也轻松下来，古陈跟他闲聊一番，终于聊到外面那个魔法阵：“楚御，外面那个魔法阵是你让人布置的？如果我没有看错的话，那个阵法可了不得啊……”

　　古陈不愧是武皇级的高手，一眼就看出那个元素魔法阵的不凡。

　　“当然，不方便说的话就算了，我也只是好奇而已。”古陈又补了一句。

　　古陈的坦荡作风让楚御感到佩服，事情也没有什么不好说的，于是楚御想了想，组织一下语言，说道：“其实关于那个魔法阵的事情，我也不太清楚。如果不是前几天那个武尊巴蒂的袭击，我们恐怕到死也不知道家门口外面竟然还有一个这么恐怖的魔法阵存在……”

　　“不过。”楚御思考了一下，补充道：“根据我和大伯他们的讨论，这个阵法最有可能还是我那个消失的父亲大人布置的，毕竟家里除了我父亲之外，也没人有这种能力了。”

　　“你父亲？”古陈的脸色变得有些奇异：“来新月城之前，我也了解了一些有关那位楚岭的事情，说起来，这几天，我还专门到斗气工会调阅过有关你父亲的卷宗……”

　　“怎么样？”楚御眼睛一亮，对于那位神秘的父亲大人的事情，楚御是真的很好奇。

　　“你父亲的卷宗，竟然被人加了密，而且还是五星级的加密！”

　　“嗯？”楚御不知道斗气工会内部的加密制度，经过古陈讲解，才知道，只有一些需要禁止一般人知道的事情，工会内部才会加密。而五星级的加密等级，不高也不低，属于那种普通人员不能调阅，高等级人员又没有闲情查看的等级。

　　古陈本身也在斗气工会内部挂职，以他武皇的实力，自然有资格调阅五星级的卷宗。

　　“更重要的是……”古陈继续说着，表情渐渐有些凝重：“我打开这份卷宗之后，才发现这份加密卷宗，竟然也被人做了手脚，其中的东西，明显只是用来敷衍人的东西！”

　　“那卷宗竟然只是简单地记录了你父亲的生平，不仅有些东西不详不尽，而且卷宗竟然只记录到你父亲到凯尔特参加‘百国比武大赛’为止，以我的眼光，这东西肯定是有人特意伪造的！”

　　斗气工会遍布大陆，说是全大陆最强大的情报组织也不为过，斗气工会制作卷宗，从来都是力求详尽，以古陈多年的眼光，自然看出楚岭那份卷宗肯定不是工会人之手，很可能是别人伪造的。

　　楚御不知道为什么会有人帮自己的父亲伪造卷宗，也无暇思考，他的注意力都集中在了刚才古陈那句话身上，“古前辈，你刚才说，什么‘百国比武大赛’？那是什么东西？”

　　“你不知道？”古陈有些诧异。

　　楚御当然不知道，事实上，楚家似乎也没人知道这“百国比武大赛”的事情。

　　“这个‘百国比武大赛’，似乎是二十几年前的事情了。”古陈解释道：“那时候凯尔特帝国似乎是为了联络周边小国，特地推出了这个赛事，广邀几十个小国的青年高手，一同参与这个‘百国比武大赛’……”

　　二十几年前，凯尔特帝国举办“百国比武大赛”，奖品丰厚诱人，不仅获胜者可以从凯尔特国库中挑选一件东西，获胜者的国家更可以获得凯尔特的优先贸易权。

　　据说当时有六十几个国家同时参与，派出青年高手无数，当时楚岭以武灵级别的实力参战，结果力拔头筹，在几百名青年高手中脱颖而出，以第一名的成绩帮新月国取得了凯尔特的贸易优先权。

　　因为这个原因，当时的老皇帝龙颜大悦，亲自册封楚岭为“新月天骄”。

　　原来自己的便宜老爸是这样得到“新月天骄”这个称号的，然而知道真相之后，楚御的疑虑油然而生。这件事情，应该没什么好遮掩的啊，为什么自己查了这么多年，却没有人知道呢？

　　楚御想了想，唯一的答案，只能是有人在遮掩楚岭的存在。

　　果然，只听古陈说道：“我当时仓促赶来救你，只来得及做一些初步的调查，但是也敏锐地发现，似乎有一个阻止或者势力在极力掩盖你父亲存在的事情，这个组织的触角甚至伸进了斗气工会……”

　　楚御的心中有些复杂，看来自己那个便宜老爹，是越来越神秘了。

　　古陈和楚御又讨论了一会儿，但令古陈失望的是，楚御对楚岭的了解简直比他还要少，反倒是楚御通过古陈口中那份“简陋”的伪造卷宗，知道了有关楚岭的几件事情。

　　然而有关楚岭的文件始终太少，斗气工会那份还是伪造的，古陈的追查最终也只到凯尔特的“百国比武大赛”为止，之后的事情，便已经全无线索。

　　这件事情让古陈有些失望，但对楚岭的兴趣却更加浓厚，拥有十大斗气中的破甲属性，在二十几年前就已经以武灵的实力战胜上百位强者，如今二十几年过去，楚岭如果还活着，实力会达到何等成就？

　　而楚御去凯尔特的理由也多了一个，楚岭曾经在哪里打败群豪，在凯尔特那样的大帝国，信息流通程度肯定要快速广博得多，楚御要追查楚岭的事情，应该要容易一些吧！

　　※※※

　　第二日，古陈启程离开新月国。

　　同行的还有楚御。

　　昨天下午，楚御就跟古陈去了一趟新月城斗气工会，让他们办理楚家的“搬家”事宜。说起来吓死人，古陈竟然是斗气工会大陆总部的“长老”之一，手持“长老令”，古陈的权限比之各个地区的工会会长还要高半头，更不要说新月城区区一个工会支部了。

　　古陈的命令一下，新月城工会立马联络巴林联邦的工会支部，然后派人和楚启达等人商量好，确定搬家的日子，预计两天之后就能开始工作，办事的效率之高，简直要羞愧死王国所有的部门机构。

　　楚家的事情安排好，楚御心底的大石自然放下。

　　然后，古陈建议他先行一步，一是可以赶上跟古陈自己同路，二来楚御要去凯尔特帝国，肯定要经过巴林联邦，也可以去那里先帮楚家探探路，先在那里置办一些东西。

　　楚御想了想，答应了古陈的建议。

　　楚御临行前他去了十八里铺一趟，交代了埃克斯一些事情。十八里铺毕竟是有形的产业，楚御取了足够的金币之后，把这家商会完全交给了埃克斯打理，这反倒让埃克斯有些惶恐，颇有放下商会，跟楚家一起去巴林联邦的念头。

　　只是十八里铺毕竟是楚御辛苦了三年的心血，不可能交给外人，楚御好好跟埃克斯交代了一番，后者答应暂时帮楚御打理，等楚御功成名就回到新月国的一天，再交给楚御一个霸占了新月国所有市场的十八里铺。

　　为了避免麻烦，楚御离开的消息没有传播出去，安格斯，戴安娜等人都不知道，在外界都以为楚御正在家中和那位武皇大人殷切交谈的时候，楚御已经和古陈踏上了英克莱尔站。

　　当然，在古陈的操作之下，楚御和他离开的消息还是巧妙地传播到了新月上层，传到了武皇列德斯手中，这是为了绝了他想要夺取楚御斗气手链的念头。

　　只要楚御离开了，列德斯无利可图，自然也没有必要在龙族的压力之下，对即将迁移的楚家众人动手。

　　为了走得干脆，楚御甚至没有让家人来送自己，本想这回应该是独身一人，没想到在英克莱尔站，竟然还有人一直在等着送自己，还是两个自己不认识的人。

　　“你好，楚御，我是卫凰！”穿着绿色军装的女孩灿然一笑，有一种飒爽的英姿。

　　“你好，我是罗林。”相比之下，高大青年罗林的笑容就平凡多了。

　　“你们是，城卫司的人？”看了看两人身上的军装，楚御有些疑惑。

　　“别误会，我们虽然是城卫司的人，但是这回却是以私人身份来送你的。”卫凰笑道：“你或许不认识我们，但是我们却在你家对面观察你几天了，老实说……昨天你揍巴蒂的样子，挺帅的！”

　　楚御哑然一笑，卫凰笑得阳光，大抵感受到女孩笑容中的善意，他心里的警惕也放松下来。

　　“虽然你背后的人造就了巴特菲亲王府的案子，让我们疲于奔命。”卫凰说道：“但老实说，这几天的生活的确挺精彩的，我长这么大，还是第一次能够调动这么多士兵，这件事情，还真是多亏了你。”

　　“现在你有一个武皇罩着，我们城卫司也算对皇帝陛下有了交代，我那个叔叔也轻松多了，这几天都已经不再用那些治疗脱发的药……这件事情，也多谢你了。”

　　楚御笑了笑，觉得这个女孩挺有趣的。

　　“听说你要离开新月国，觉得挺遗憾的，这几天都在对面望着你，印象中咱们似乎都是老朋友了……”卫凰深吸一口气：“不知道为什么，今天就想来送送你，也许是因为你烧了巴特菲亲王府，也许是你让那个嚣张跋扈的贝凡科尔家族都没有办法，总而言之，我挺欣赏你的！”

　　“我挺欣赏你的！”女孩用一句话结束了她的谈话，最后，她如老朋友一般拍了拍楚御的肩膀，说道：“背井离乡的滋味不好受吧，有一天，等你功成名就了，我们再站在这里欢迎你回来……”

　　楚御上了马车，那个高大青年罗林在底下挥了挥手，喊道：“楚御，再见！”

　　马车遥遥启动，楚御心中忽地有些酸涩，回忆起在这里生活的点点滴滴，心想自己和这片土地也不是如想象中那么干净清爽，毫无羁绊。回头看见卫凰和罗林挥手的声音，楚御的嘴唇动了动，那是似乎一句无声的话：“我会回来的……”


第三卷 凯尔特风云


第112章 古陈的教导

　　“怎么，有些不舍的感觉吧？”马车上，古陈拍了拍楚御的肩膀。

　　“是有一点，本来以为应该没有的。”楚御也不遮掩，坦言说道。

　　古陈微微点头，眼中闪过一道赞赏：“你还年轻，以后会有机会回来的……等你以后突破了武皇境界，再回来看看故土家乡，那时候别人奉承你还来不及，谁又敢拦着你？”

　　楚御一怔，苦笑道：“武皇？那境界太远了吧！”

　　“哈哈，你都已经是武灵了，不远，不远！”古陈哈哈道：“天生武主的潜力是很强大的，你已经突破了武灵这道难关，在武圣之前，以后的路途可以说是一帆风顺……”

　　的确，对于普通武者来说，可以说是处处关卡，不进则退，但对天生武主来说，除了觉醒的第一关，武灵的第二关，天命武圣的第三关，其中的其他关卡都不是很困难，只要有时间，突破不过是小问题而已。

　　而且，达到武灵以后，武者的寿命大多绵长，如果不死于厮杀，大抵都能活到一百二十岁左右。如今楚御十八岁已经成为武灵，以后的武皇之路可以说是一片坦途！

　　“说实话。”古陈笑道：“昨天刚刚见到你时，我真是吓一跳，这才几个月时间，你竟然连跳了六级，从初阶武者进步到武灵级别，十八岁的武灵，即使放在青龙帝国，也是一等一的天才级潜力啊！”

　　楚御也笑了笑，虽然有希望之章的帮助，但他这个武灵的实力却着实来的侥幸。

　　首先，如果不是通天阁那个“生命结晶”为他打下坚实的根基，他的晋级速度不会如此之快，然后，如果没有那头红龙的龙血，楚御也积累不了这么多的生命能量。

　　就算集齐了这两点，如果没有那块神秘的龙神骸骨，楚御起码要在武师巅峰的地步停留两三个月，绝不可能在短短几日之内就成为武灵，说起来，想起红龙罗伯特拿走了那块石头，楚御如今还真有些肉疼。

　　“不过，你也不要骄傲。”古陈的脸色忽地严肃起来：“你如今虽然有武灵级别的实力，但你既没有自己的战术体系，对高等级的斗气职业体系也没有丝毫了解，此刻的你如果和其他出身大帝国的武灵对打，有绝大可能会输！”

　　楚御心中一凛，缓缓点点头。

　　别看楚御在新月国那么拉风，连武尊级别的强者也敢与之一战，但那是因为新月国地处大陆南疆，属于偏僻的角落，在这里，就算武尊强者，在手段上也没有什么拿得出手的东西。

　　反观楚御，手持四五件斗器，又在通天阁中得到了一张记录了许多先进武技的录书。简而言之，楚御的成功是先进技术的胜利，但这种先进的技术不是他独有的，如果遇到那些从小接受先进教育，从七八岁开始就着手研究斗器，研究武技的帝国天才，楚御的结果只有败落而已。

　　楚御有自知之明，听到古陈的提醒，不禁对这位前辈更加感激。

　　“前辈放心，我知道自己的水平，不会妄自尊大的……”

　　古陈满意地点点头，语重心长道：“斗气分十级，但到了后期，衡量一个人的标准可不止斗气等级而已，楚御，你要学习的还有很多东西，等你到了凯尔特帝国，一定要抓住时间学习一切，充实自己！”

　　楚御认真地说道：“古前辈放心，我到了凯尔特帝国，一定摒弃外物，潜心学习！”

　　两人这么说着，马车已经驶出新月城，进入城外的打到之上，一路往北而去。

　　“古前辈。”楚御迟疑了一会儿，忽然拿出了斗器铉阳环，“承蒙前辈关照，这些天的事情，晚辈实在无以为报，只有这件斗器，还望前辈能够收下晚辈的心意！”

　　楚御送出这件铉阳环，也是经过深思熟虑的，一来他身上除了这件青铜级防御斗器，也没有其他贵重的东西，二来楚御已经有了赤炎狮王盾，损失一件铉阳环，也不会丧失所有的防御力量。

　　古陈看见楚御送出铉阳环，却是哑然一笑：“怎么，你觉得我帮你做这些事情，就是为了这件青铜斗器啊！”

　　“晚辈不是这个意思……”

　　“那就给我收起来！”古陈摇摇头，说道：“我帮你，不过是举手之劳而已，你拿一件斗器来收买我，倒显得我有些唯利是图似的，这件事如果被别人知道了，岂不是平白被人笑话？”

　　不等楚御开口，古陈又指了指自己的脑门，笑着说道：“再说，我拿你的铉阳环有什么用？要论防御斗器，我头上这个‘皎月冠’可是白银级斗器，乃是我师尊亲自所炼，胜出你的铉阳环十倍不止吧？”

　　古陈的话说得楚御有些讪讪，他见古陈态度坚决，也缩回手，收回了铉阳环。

　　“这就对了嘛！”古陈满意地笑道：“不过，我自己就是一个制器师，你以为我会缺一件斗器么？当初用两件黑铁斗器交换你的金蝶刀，不过是看出金蝶刀是我师伯的作品，想要借此研究师伯的制器手段而已……”

　　“原来如此。”楚御恍然大悟。

　　“不过铉阳环到了你手里，还真称得上是明珠暗投了，我听九龙师伯说过这件斗器的构思，这铉阳环本应该是用来保护脑域，防止元素师的精神攻击的，你竟然把它当成一件纯粹的防御斗器？”

　　古陈不愧出身青玄派，楚御并未道出铉阳环的名称，他只是看了一眼，却已经知道了这东西的来历，不过也是碰巧，金蝶刀也铉阳环都是九龙真人，也就是古陈的师伯所制，古陈能够一眼看出也不奇怪。

　　两人乘坐马车，一路往北，古陈要回青龙帝国，楚御则要去凯尔特帝国，凯尔特地处西南，青龙在极北，但两大帝国都在新月国北方，所以，两人还有几天的同路时间。

　　两人首先要去北齐城。

　　那里是新月地区的斗气工会总部，古陈要去那里要一辆异兽马车，毕竟新月国的车行不可能做得了跨国生意。楚御也算沾了古陈的光，以他大陆总部长老的身份，可以要求所有斗气工会为他提供服务。

　　如果是楚御自己一个人要去凯尔特或者巴林联邦，那就惨了，不仅要自己买一辆异兽马车，还得承担自己的安全，得小心一路上山贼盗贼的拦路袭击。

　　两人用了两天时间，到了北齐城，然后称作斗气工会最高规格的异兽马车，一路驰出新月国国境。

　　楚御还是第一次“出国”，刚开始那几个小时觉得新鲜，还经常挑帘张望。

　　只可惜让他失望了，没有想象中“国外”的异邦风光，到处都是一片险恶的山水，小路也是九曲十八弯，很快就让他失去了兴趣。古陈倒是一直闭目养神，看见楚御失去精神，便和他聊了起来。

　　“楚御，你已经到了武灵的水平。”古陈问道：“你觉得武灵和武师，究竟有什么区别？”

　　“区别嘛，最大的区别，便是斗魂的存在！”

　　古陈不置可否，挥挥手，示意他继续。

　　“斗魂，既是和身体内外结合一体的精神力，有了斗魂，便可以将精力分成千百份，直接操控每一丝斗气，每一块肌肉，每一处骨骼，还能以斗魂炼化斗器，使之变化为半能量状态……”

　　古陈发现，楚御虽然有了武灵级的斗气，却没有武灵级别的见知，他对武灵的理解都源于自己的经历，自己经历过的东西，固然很深刻，甚至别有见解，但是没有经历过的东西，他就搞不懂了。

　　尤其，楚御对操控斗器这一块，简直是无师自通，有时候就连古陈也不得不交口称赞。但是轮到其他地方，尤其是斗魂的其他运用，楚御简直是一片空白，让古陈颇为惊诧。

　　这也难怪，楚御现在的学历只是“赫尔萨斯毕业生”的水准，在青龙帝国或者凯尔顿帝国，赫尔萨斯这种学院只是中等学府，换算起来，楚御的斗气知识也就是个初中生的水平。

　　反正旅途还有好几天时间，古陈便开始为楚御讲解一些并不深奥的斗气知识，比如斗气的凝聚手段、斗魂传音、搜索、契约的功能和方法，还讲解了一些有关武灵强者气势的运用方法，比如气势锁定的有关内容。

　　斗气之路太过广博，即使楚御的领悟力很不错，但几天时间而已，古陈也只来得及讲述一些修炼斗气的高等级知识，还有其他诸如战斗经验、有关元素师的基本知识，还有材料学和异兽品鉴的方法，古陈都只能略过不谈。

　　但即使如此，楚御还是觉得受益匪浅。

　　这些东西，也只有在新月国的皇家凌云宗才能记载一些，还是非常宝贝的那一种，普通人不一定能调阅。楚御深深感觉到，比起古陈的那些知识，整个新月国就像是一口枯井，而他就是枯井中的那只青蛙。

　　马车中的这几天，楚御向古陈学习的劲头，简直可以用吸水的海绵来形容。

　　他原本一片匮乏的斗气知识，正在不停地丰富……


第113章 抵达巴林联邦

　　新月国在大陆极南，而青龙帝国在大陆北方，两地相隔百万里。

　　古陈要想回去青龙帝国，必须一路往北，先到凯撒和凯尔特中间的“南岗码头”，那里是元素工会的一个据点，有联通三大帝国及悬河草原的飞艇网络，古陈可以在那里称作“地精飞艇”，直达青龙国都。

　　但在此之前，楚御要转道西南，先去巴林联邦，所以必须提前和古陈分道扬镳。

　　终于，离“南岗码头”还有三百里的陇江附近，楚御下了马车。

　　“楚御，这里离‘南岗码头’也不远了。”古陈劝说楚御：“以我的速度，很快就可以到达的，我还是把这辆马车留给你吧，这样，你到巴林联邦也要安全一些！”

　　“古前辈，不用了。”楚御认真地摇摇头：“还是您继续坐吧，我已经决定，沿路也不坐马车，就这样徒步去巴林联邦，等到了巴林联邦，我再乘坐马车去凯尔特帝国……”

　　这是楚御几天前就有的念头，如今已经远离新月国，他也没有了什么威胁，于是就想趁着到巴林联邦的旅途，到处游历一下，见识见识附近的异域风光，也当是读万卷书行万里路的历练了。

　　此时接近“南岗码头”，附近都有各种城邦，也不像刚刚走出新月国时那么荒凉简陋，楚御制定好路线，途径三个城邦，两个自主城，还有两个公国，沿途上倒也颇为热闹。

　　古陈见他说得坚决，也就不再坚持，“好吧，你既然已经拿定注意，我也就不劝你了……”他想了想，迟疑一下，忽地亮出斗气手链，从手链空间中取出一片录书。

　　“临别之前，我也没有什么东西送给你，这是我青玄派教导外门弟子的录书，我昨夜加入了不少注释和我自己的感悟，也不是什么重要的东西，我看你既然缺少这方面的知识，就当作礼物送给你吧！”

　　“这……”楚御有些迟疑。

　　“收下！”古陈坚决地道，将录书塞在楚御手里。

　　“到了凯尔特帝国，再给我写信，交给鸢尾花家族的人就行了，他们知道如何传给我。”一身布袍的古陈站在马车上，挥手让车夫启动马车，眼看着马车越来越远，他的声音也逐渐飘渺，模糊。

　　深深往古陈离开的方向望了一眼，楚御用袖子擦了擦眼睛，随手将那片录书收入手链空间之中。

　　在新月国生活了十八年，见识惯这个异界的弱肉强食，看惯世人的自私自利，楚御原本觉得自己对这个强者为尊的世界已经非常厌恶，但是遇到古陈，却恍然打破了他对这个世界的印象。

　　“任何一个世界，有好人也有坏人。”楚御看向远方，忽地洒然笑道：“看样子，是我执着了！”

　　说着，楚御转过身，抬头往西南方走去。

　　楚御不知道，古陈给他那片录书确实是青玄派教导外面弟子的录书，但却也不是一般的录书。古陈身为青玄派弟子，也不敢随意把门派典籍泄露给他，但他却用另一种方法，把自己的许多感悟添加进录书之中。

　　这样一来，那录书中实际上已经有很多青玄派真正弟子也难得接触的高深内容，但因为是古陈自己的感悟和理解，并不违背门派的规矩。这一点，是楚御很久以后才知道的。

　　古陈这样做，是昔才之举，而楚御从现在开始修炼青玄派的典籍，他的功法风格也不禁打上了青玄派的印记，以至于不久以后，整个大陆也多了一位以青玄派功法起家的惊艳人物……

　　……

　　楚御手持古陈帮忙绘制的路线图，以巴林联邦为目的地，开始了他的游历之旅。

　　这一趟，是楚御真正的“出国之旅”，长这么大，他还是第一次离开新月国，到了如此之远的地方。楚御发现，“南岗码头”附近的城邦文化已经和新月国殊为不同，就连语言，也让他有些难以听懂。

　　比如穿着打扮，和新月人不同，这里的人基本都穿着丝绸衣服，即使是一些穷人，也从来不穿毛皮制品；还有，新月人男女都留长发，附近的人头型却很随意，楚御甚至看见过一个爆炸头的男人，其他人似乎也习以为常。

　　这些异国见闻都让楚御觉得很有趣，他感觉自己就像是从云南突然到北京的土著，什么东西都是以前从来没见过的，和那些土著不一样的是，他毕竟是见识过二十一世纪现代化都市的人物，只是觉得新奇，并不震撼。

　　或许是附近的城郭流通性很大，常年有各种各样的人经过，周围人对楚御的新奇并不理睬，而度过前一两天，楚御很快适应了这里的人文习惯，口音虽然还有些奇怪，但与人交流却是没问题了。

　　事实上，整个大陆毕竟统一过，就算现在的三大帝国，所说的语言也是一千年前的大陆通用语，只是由于地理或者其他原因，各个地方的口音有些不同而已。

　　在这一点上，越是偏远，越是隔离的地方，便越容易发展出自己口音甚至独特习惯，流通度较高的大城市则没有这种问题，巴林联邦附近已经非常靠近凯尔特帝国，这里的口音算是大陆通用语的正常口音。

　　“看样子，比起这些地方，新月国还真是不折不扣的小角落啊！”游历过三个城邦，两座独立城市，两个大公国之后，楚御心中暗暗想到。

　　“小心，又有人来了！”

　　“嗯，小声点，或许是路过的……”

　　说话的是一男一女，都是武者打扮，此刻看见有人过来，顿时低头小声议论。

　　离巴林联邦二十里地处有一座小山，这山叫做“小桃山”。此刻，楚御就游历到了这里。虽然一直沿着地图走，但楚御已经有两天没遇到一个路人，他正想找一个人问问方向，却听到了那一男一女的嘀咕声。

　　楚御的面色顿时变得有些古怪。

　　两人低着头，似在低声议论，但是他们不知道，看似年纪轻轻的楚御其实是一个武灵高手，听力远超常人，两人似乎有什么东西不欲让楚御知道，但他们的谈话却一句句全都到了楚御耳中。

　　楚御不欲偷听两人的谈话，但是没办法，两人虽然放低声音，但在他耳里，还是如同放声大喊，清晰可闻。还好，等楚御靠近了，两人似乎有些警惕，立即闭口不言。

　　“那个，两位，请问这里是什么地方，离巴林联邦还有多远？”

　　楚御摇摇头，这两个人似乎有什么秘密，但他如今急于赶到巴林联邦，根本没有探究他们秘密的想法。因此，他也就不顾忌，直接走了过去，问道。

　　“啊，这里是小桃山，巴林联邦就在前面。”

　　“对，顺着路走，二十里左右的距离就到了……”

　　两人倒也热情，三言两语帮楚御解决了疑惑，等楚御道完谢，继续上路的时候，隐约听见那女人的嘀咕声：“看吧，果然是路过的，不是冲着小桃山来的……”

　　楚御摇摇头，这两人真是形迹可疑，绝对有什么东西想要隐瞒他。

　　更为奇怪的是，楚御顺着这条路又走了几里，沿途上又遇到了几个武者，其中最弱的也是高阶武者，不乏武师级别的人，而这些人的反应也很奇怪，和那一男一女一样，似乎有什么东西想要隐瞒。

　　楚御注意到，这些武者的目的地似乎都是旁边那座“小桃山”。

　　直到离巴林联邦已经很近的时候，沿途那些莫名其妙的武者才少了起来，等到了巴林联邦的门口，看见繁荣热闹的城市，楚御心中一阵欣喜，便也把路上那些态度奇怪的武者抛之脑后了。

　　他已经离家很多天，如今颇为着急家里的情况，不知道楚家众人是不是已经开始迁移，眼下应该早点找巴林联邦的斗气工会打探情况才是，对于路上的怪人怪事，以后再去打探也不迟。

　　和古陈说的一样，巴林联邦是一个商业联盟，其间最大的势力是七家大商会组成的“上议会”，因为联邦性质的关系，整个联盟经济十分发达，政治管束也很宽松。

　　因为城市流通度非常大，经常有不同国家的商人做客巴林联邦，所以联邦的各个城市都只设立了入城费，只要交得起入城费，无论身份如何，来自哪里，都可以进入城镇。

　　交了入城费之后，楚御又沿途找人打听，因为巴林联邦一共有十七个城市，楚御要去的正是联邦首都“泰尔斯特城”，古陈为楚家选定的新家就在那里。

　　要问人，楚御便找了一处最热闹的地方。这里有一个建筑，建筑前面排了一条长龙，楚御随便找了一个胖子，先和胖子闲聊几句：“那个，老兄，这些人排队干什么？”

　　胖子听出楚御的口音，顿时眼睛一翻，鄙视道：“小子，外地来的吧？”

　　“是啊，刚刚来巴林联邦，这里果然繁荣啊！”

　　“那是！”胖子骄傲道，接着为楚御解释：“今天是黄骅大师的石雕展，前面就是遍布我们联邦十七个城市的石雕会馆了，如今大师的石雕展轮到我们‘浅色城堡’，那些有钱人自然要趋之若鹜了！”

　　“石雕展？”楚御眼睛一瞪。

　　在新月国，从来没有石雕展这种艺术性的东西，更没有所谓的艺术大师。看如今这石雕会馆前面排出的长龙，听胖子仁兄说这些还都是随手丢金币那种有钱人，楚御不禁感叹，这就是国情不同啊！


第114章 再回小桃山

　　楚御发觉，巴林联邦果真和新月国大为不同。

　　首先，最能感受到的是街道上的气象。

　　巴林联邦经济发达，人民富足，街上各种店铺林立，而且明显经过整齐的规划，比如巴林联邦甚至有摊位整齐的菜市场，还有供贵族人家停靠马车的“停车场”，这在新月国是不可能的事情。

　　另外一点，就是文明的气息。

　　巴林联邦艺术文化的氛围十分浓厚，联邦十七个城市中，不仅遍布石雕会馆，还有油画展览馆，图书馆等等，在一些比较热闹的公众场合，还经常有吟游诗人或者一些民间表演台出没。

　　而在联邦之中，艺术大师的地位也比较高，比如胖子仁兄所说的那个“黄骅”大师，人家的名头甚至传到了凯尔特帝国，这次在联邦举办石雕展，听到消息的有钱人自然趋之若鹜。

　　楚御感叹一番，对这个地方也有了初步的印象。

　　楚御随后向胖子仁兄询问了“泰尔斯特城”的方向，还好，“泰尔斯特城”离这座“浅色城堡”不远，几乎就在隔壁。楚御一路观光，不到两个小时时间就在路人的指引下到了“泰尔斯特城”。

　　作为首都，泰尔斯特城另有一番繁华之处。比起“浅色城堡”，这里的建筑风格要更加粗矿博大一些，随处可见尖顶的城堡型建筑，而街道上的氛围也要更加严谨，没有浅色城堡那种轻松的感觉。

　　毕竟作为联邦政治和军事的中心，虽然是一个商业化的城市，但是严谨的气氛还是不能缺少的。

　　泰尔斯特城最出名的建筑是那座占地极广的“上议院”，由七家大商会组成的“上议会”就座落在那里，七家大商会平时不会出现在“上议院”之中，平时里面只有一些中层行政人员在办公，只有例会或者发生大事件的时候，“上议会”的所有议员才会齐聚于此。

　　斗气工会在联邦十分有名，甚至可以和元素工会一较高下。

　　因为联邦没有固定的军队，除了七家商会各自的护卫团之外，联邦的战力主要就是在斗气工会挂名的几家大型佣兵团，这些佣兵团在联邦很受欢迎，除了没有决策权，堪称联邦的第二阶级。

　　因此，巴林联邦除了“商业联盟”，还有“佣兵城邦”的美称，这些佣兵在联邦中除了固定的利益，还能获得其他地方得不到的尊敬和荣誉，这也让他们自发地团结起来，维护整个联邦的安定和繁荣。

　　楚御在泰尔斯特城中随便找人问问，就知道了斗气工会的方向。

　　泰尔斯特城的斗气工会很特别，格局比新月地区的工会总部小，但是热闹程度犹有过之，工会大厅中挂满了各种元素力驱动的显示晶牌，许多佣兵模样的人或是在查看挂出的任务，或是在一边等待同伴，交流心得。

　　楚御走进工会大厅，心中忽然一凛。

　　那是一种极端危险的感觉，仿佛自己已经成为了别人狩猎的目标，在这种刺激之下，楚御的斗气手链自动浮现，精神感知的天赋完全调动起来，整个工会大厅虽然熙攘一片，但在他的斗魂感应之中却无比的寂静。

　　这种斗魂感应的方法是来自古陈那张录书，楚御修成武灵之后，也按照录书的内容修炼过斗魂侦查和感应的方法，青玄派毕竟是无尽三大宗之一，即使只是一些最初的内容，也比外面的东西好得多。

　　此时，楚御的斗魂之力浮出体外，只是一瞬间，便感觉到了那危险的来源。

　　那是一个英俊的青年，青年有一头黑色的头发，瞳孔是眩目的蓝色，脸如刀劈，轮廓鲜明，整个人的面容很是英俊。但他的身体却显得有些消瘦，掩藏在黑色的披风之下，让人有些看不真切。

　　楚御僵硬地抬起头来，看了那青年一眼，青年的瞳孔紧缩，也颇为警惕地注视着他。

　　楚御知道，这是高手之间的气机牵引。平常，若是同级强者，实力相当，双方气息牵引之间总会产生感应，除非有人修炼了“敛息”之内的功法，才能避免这种气机的牵引。

　　楚御的感应能力向来很强大，而对方又似乎只是同级的强者，因此楚御并不主动施展，便第一时间觉察到那青年体内蕴藏的危险性——这是身体的本能运作，因为如果觉察不到，便有很大可能死在对方手里！

　　总而言之，这种气机感应告诉楚御，对方有实力杀死他！

　　“这个人，不简单！”楚御心中暗暗告诉自己。

　　气机感应容易发生在两个同级，而感应能力又超强的武者之间，所以楚御感到那青年的危险，对方也似乎因为感应的关系对楚御产生了足够的警惕，一双湛蓝色的瞳孔紧紧注视着他。

　　此刻，工会大厅中基本都是一些武师，还没有人觉察到两人的异样，但是巴林联邦的强者绝对不少，只要有武灵以上的人进来，便能发觉这一点。

　　楚御和对方无冤无仇，这一次的气机感应完全是偶然之举，对方似乎也不像让别人发觉他们的异样，慢慢地收回满布在外的气势。两个人似乎在这件事上达成了默契，慢慢地摆脱了对方的气机。

　　最后，那青年警惕地看了楚御一眼，缓缓消失在大厅之中。

　　楚御也松了一口气，暗想：“这个巴林联邦还真是不一般，随便一走，都能遇到这种程度的强者，刚才那个人，起码是一个武灵，而且恐怕和我一样，拥有越级挑战的实力！”

　　楚御到工会正中的柜台前面，亮出了他的执事令牌，说出了古陈帮忙联系的事情，很容易就让柜台小姐把事情上报，不过几分钟时间，便有一个主管级的人物过来迎接他。

　　事实上，楚御这枚新月总工会的令牌自然管不到巴林联邦的人，他亮出这枚令牌，也只是为了表明“自己人”的身份罢了。

　　楚御向那名主管询问了楚家搬家的事情，结果被告知楚家众人已经在路上，不过他们一家人的行程总是要麻烦一些，这几千里的路途跋山涉水，如果没人照顾，几个普通人决计到不了巴林联邦。

　　不过有古陈的交代，斗气工会的人倒也不敢怠慢，早就招募佣兵，布置了这项任务。只是听说最近新月国那边有些不平静，似乎因为凯撒帝国南下扩张的原因，国境线上有些问题，斗气工会的人要耽搁一些时间，大概要一两个月才能过来。

　　楚御听到答复，倒也理解。

　　即使不因为种种原因耽误时间，以车队行进的车程，也差不多要一两个月的时间，大部队行进毕竟不像单人匹马那么简单，看样子斗气工会的人真的是尽心了。

　　楚御像那名主管道了谢，又在对方的邀请下参观了工会为楚家准备的住宅，那是一个很大的院子，中间有两层楼的小别墅，院子中还有人工的喷泉景观，无论是位置还是质量，都令他十分满意，楚御知道，这回算是彻底沾了古陈这个大陆总部长老的光。

　　从斗气工会中出来，楚御是心怀舒畅，看天色还早，便准备在城市中游逛一番。

　　城镇中最热闹的还是元素工会所在的街道，这里有许多元素物品贩卖，就连炼金道具和魔法药剂也不稀罕，说来也巧，楚御走到这里的时候，刚好碰见了一个熟悉的背影。

　　“咦？是那家伙？”楚御心中微微一动，竟然是斗气工会中碰到的那个危险青年。

　　那人手中那种一个包袱，似乎很警惕，楚御的目光刚刚落到他身上，那人便忽地转过头来。

　　楚御不想惹他注意，先行一步躲到街角，避过了他的目光。

　　那人警惕地环视一圈，悄悄走出街道。

　　“什么，避毒药剂别人买光了，解毒药剂呢，也买光了？”忽然，一旁的吵闹声传来，似乎是一个男子在跟一个摊贩理论：“有没有搞错，上午还有呢，怎么才几个小时，这里的避毒药剂和解毒药剂就全卖光了？”

　　楚御心中微微一动，眼珠一转，想起那危险青年的包袱，悄悄退出街角，沿着刚才对方离开的方向追了上去。

　　接下来，楚御悄悄跟着那个危险青年，一路跟踪，那人离开元素工会之后，竟然一路往回，在斗气工会的大厅中买了什么东西，便雇了一辆马车，不要车夫，自己驾着马车出城而去。

　　楚御走进斗气工会，向售货小姐问道：“小姐，刚才那人买了什么东西？”

　　“没什么，城外小桃山的详细地图而已。”售货小姐倒也没什么不好说的。

　　“哦，那我也来一份……”楚御神情一动。

　　听到“小桃山”这个名字，楚御想起上午遇到的那些古古怪怪的家伙。他心中一动，赶紧走出工会，朝那青年出城的方向一路追去。好在他的速度不慢，又发动金刚破气决，刚好稳稳掉在后面。

　　上午那些人便有些古古怪怪，现在这个能引发自己危险感应的人又举止怪异，先是买了市场上所有的避毒药剂和解毒药剂，然后又回工会买了一份地图，目标竟然是那小桃山，这件事情充分引发了楚御的好奇心。

　　他一直掉在后面，大约三个小时的时间，到了傍晚的时候，两人终于到了小桃山下，那青年似乎没有发现后面有人，弃了马车，便直接往山上走去。

　　楚御赶紧追上，但奇怪的是，不过晚了几步，那人竟然已经踪影全无。

　　现在，漫布在楚御面前的是一片笼罩了无数草木的粉红色奇异瘴雾……


第115章 天翻地覆

　　楚御不知道，他再次来到小桃山的时候，新月国同时发生了一件震惊了天下人的事情。

　　这件事情，直接影响到后面新月国的局势，影响到建国三百年庞大王国的衰荣……

　　三月十八日，新月国，尤塔斯伯爵府。

　　夜色迷茫，楚御走到小桃山脚的时候，夕阳已经渐渐落下，尤塔斯伯爵府也渐渐笼罩在一片寂静的夜色之中。二楼伯爵小姐的闺房内，戴安娜捧着手里的一封信，怔怔地看着窗外的夜色。

　　“这个家伙，竟然就这么走了……”戴安娜看着手中的信纸，眼中满是哀怨。

　　当初楚御为了避免麻烦，第二天便和古陈一起启程，只是亲自写了两封书信，一封交给安格斯，另一封交给戴安娜。在新月城之中，他也就只有这两个算得上的朋友。

　　两封信的措辞都很简单，简单地介绍了离开的原因，便是道歉之内的话，留给安格斯的内容还要多一些，但给戴安娜这封信却着实很短，楚御也不想引起戴安娜的愁绪，所以只留下了一个联系的方式。

　　“巴林联邦么？”戴安娜叹了口气，蹙起的眉间满是萧索。

　　她也知道，楚御虽然留下了联系方式，但那个所谓的巴林联邦远在千里之遥，自己一个身娇肉贵的贵族小姐，恐怕是终生都没有希望离开新月国，到那个巴林联邦去见他一面了。

　　“唉！”戴安娜叹了口气：“这个家伙，可真是狠心啊！”

　　现在的戴安娜忽地有些后悔，如果自己胆子大一点，如果不是三年级那一次表白失败之后就一直患得患失，如果自己早一点表白，楚御会不会还怎么干脆地离开？

　　轰隆——

　　忽地，一阵惊天巨响响了起来，有如地震一般，似乎整座新月城，整个新月国都震颤起来，东边的天空中亮起了一阵耀眼的火光，把整个天空都燃烧起来，如同白昼一般！

　　戴安娜蓦地站起来，往窗外望去。

　　夜色被火光照亮，戴安娜清楚地望见，外面，无数房屋在倒塌，无数街道深陷火海！

　　巨响声不停响起，戴安娜家的伯爵府也不堪重负，楼下传来了她母亲杰西夫人惊慌地叫喊声：“戴安娜，快下来，房子，房子要倒塌了……”

　　到底发生了什么事？让我们倒转时光，回到三分钟之前。

　　新月城外。

　　“首领，开始行动了么？”似乎有人低声问道。

　　这是一队整装待发的骑士，大约有一百多人，虽然没有坐骑，但每个人都穿着一身黑色的骑士铠甲。一百多人笔直挺立，排着整齐的队伍，每个人脸上都带着黑色的头盔，身上散发着一种肃杀之气。

　　为首的一人穿着黑色的将军铠，身材粗壮，有一种睥睨天下的强者气息。

　　“天权首领，时间快到了！”黑骑士首领旁边，一人提醒道。

　　那天权首领看了看天色，点点头，忽地说道：“时间到了……那么，出发吧！”

　　此言一出，一百骑兵全都出声应诺，顿时，一股冲天的气势直冲天际，那种肃杀的气势就如同暴风一般，冲破了新月城几十年来安定稳健的气氛，让这座城市就如同暴露在匪徒之下的小姑娘一般，彻底颤抖起来！

　　“杀！”

　　百名骑兵撞开已经紧闭的城门，一步步冲入城中！

　　新月城中，有数名强者同时感应到这强大的能量气息，同时朝这个方向赶过来。不到一会儿，两个武尊同时赶到，竟然是巴蒂和另一个叫做杜克的民间武尊，两人同时出现在百名骑兵之前。

　　“你们是什么人？”武尊杜克叫喊道。

　　众骑兵停住脚步，那天权首领突地喝道：“弗朗西斯，派个人跟他玩玩！”

　　下一刻，从他左手便站出一人，这人点点头，道：“罗宾，出去跟这人玩玩！”

　　“是！”一百人的队伍中，最末尾处走出一人，这人拿着一把骑士长枪，慢慢朝那武尊巴克走去。武尊巴克没有喝骂对方竟然侮辱他堂堂一个武尊，因为他骇然地发现，自己竟然被那个黑骑士的气息笼罩着，那气势如同纯粹的黑暗，强大而又邪恶，让他完完全全落在下风。

　　巴蒂没有看出那个骑兵的厉害，还以为对方故意侮辱巴克，立即喝骂道：“你们这些……”

　　黑骑士统领“天权”突然竖起自己的骑士长枪，厉声喝道：“冲锋！”

　　一百名骑兵结成军阵，往前冲去，巴蒂甚至还没反应过来，便装在了如同铜墙铁壁一般的军阵之上，无数把铁枪穿透了他的防御，撕碎他的肉体，而巴蒂更是被那狂暴的冲击力彻底击飞，倒在二十米之外。

　　一次冲锋，武尊巴蒂——倒地身亡！

　　在一旁看见这一幕的杜克吓得肝胆欲裂，哪还有什么战斗的意志，一次疏忽，那个黑甲骑兵挥舞铁枪，纯黑色的斗气闪过，彻底破开了杜克的防御。只听一声凄厉地惨叫，整个人被铁枪钉在城墙之上！

　　那黑甲骑兵抽回骑士长枪：“报告队长，罗宾完成任务！”

　　叫弗朗西斯的队长微一点头，黑甲骑兵立刻回归队伍。

　　这时候，王城中的强者先后赶到，艾德里安、安东尼，还有王室高手费利克斯等人，先到的艾德里安和一位皇家元素天士看到黑骑士们一句击杀两名武尊的经过，两人都惊骇无比。

　　“安东尼阁下，我们一起施展最强大的魔法！”艾德里安大声叫道。

　　艾德里安是七阶元素天士，能够施展的最高阶魔法是“流星火雨”，而安东尼则是雷系元素天士，也能施展七阶的“狂雷咆哮”，两个元素天士一同施放最高阶的魔法，绝对是新月城最强大的攻击力！

　　霎时间，无数雷系和火系的秩序元素聚集而来。

　　而后来感到的几名皇家元素师看见这一幕，虽然不知道那些黑甲骑兵的厉害，但也在两人的号召下开始施展各自最强力的魔法。

　　片刻，几个庞大的范围法术同时砸在一百黑骑兵的身上。

　　然而，等烟雾过去，众人定睛一看，才发现这百名黑骑兵竟然毫发无损，连身上的骑士重铠都没有刮花一点点。艾德里安发现，刚才魔法砸下去的时候，似乎有一层黑色的结界笼罩了百名骑兵。

　　“呵，这就是你们的元素魔法？”带着黑色头盔的骑士统领天权忽地笑了起来：“弗拉迪诺，你让他们见识见识什么才叫真正的元素魔法！”

　　“是！”天权统领右手边走出一人，开始大声吟唱魔法咒语。

　　“这……”艾德里安和安东尼几人听见此人的吟唱，脸色同时大变：“快，阻止他，这是九级魔法‘火神之怒’的咒语！”

　　“什么？”其余人骇然色变，九级魔法，那是什么概念，如果让此人成功施展，整个新月城都会毁于一旦！

　　不用艾德里安两人催促，几个武尊同时朝那隐藏咒语的黑骑士冲去，然而那“天权”首领却只是冷哼一声，说道：“弗朗西斯，拦住他们！”

　　左手边一人闻言伸出一杆长枪，一枪扫过，几个武尊竟然同时倒退一步，有一人动作慢了点，被那弗朗西斯一枪扫中后腰，整个人都被掀翻起来，如炮弹一般装在身后的墙壁之上。

　　这时候，那弗拉迪诺的魔法刚好吟唱完毕，九级魔法火神之怒，降临了！

　　整座新月城，笼罩在一片火海之中！

　　这个时候，也就是戴安娜忽然发觉东边火光大亮的时候，也是新月城无数房屋倒塌、燃烧的时候。

　　九级魔法“火神之怒”一降临，为首的艾德里安等人首当其冲，一个个凄厉无比地惨叫起来，也就是几个元素事先在自己身上施展了防御法术，这才免于一死，许多武尊就算撑开了斗气护盾，但都抵不过那熊熊燃烧的烈焰，在高达九级的魔法面前，所有人多是如此卑微。

　　黑骑士统领冷眼旁观着这一幕，却没有半分怜悯，他冷哼道：“走，去贝凡科尔公爵府！”

　　“是！”一百名骑兵同时应诺，喊杀声冲破天际。

　　不久之后，震天的巨响再次传来，那是王城西边的方向，还幸存的几位强者对视一眼，都知道，名震王城的贝凡科尔公爵府，完了，整座新月城，完了！

　　公爵府，不，应该说公爵府废墟之中。

　　“你们到底是什么人，为什么要对付我贝凡科尔家族？”武皇列德斯咆哮着。

　　这个武皇此刻衣衫凌乱，满身污垢，完全没有面对楚御时候的霸气，简直连街边的乞丐都有所不如。武皇列德斯穿着战甲，手中是一把斗器“紫血剑”，但面对那叫做‘弗朗西斯’的黑骑兵，他却是连连落在下风，对方手中就一杆骑士长枪，却打得他连头都抬不起。

　　“够了，别和他玩了！”天权统领说了一声，那弗朗西斯挥出一拳，立即将武皇列德斯打飞出去，这一拳有金色的斗气爆发出来，列德斯的战甲竟然片片粉碎，他辛苦修炼了七年的战甲，竟然被这一拳毁坏了！

　　“好了，留着他一条命。”天权统领说道：“凯撒的军队马上就要来了，这个武皇，就留给他们吧！”

　　片刻之间，百名黑甲骑士退得干干净净，仿佛从未出现过一般。然而这座已经倒塌的贝凡科尔公爵府，这化作了炼狱火海的新月王城，都是百名黑甲骑兵的见证，让人决计忘不了他们的存在。

　　火光如炽，夜色如水。


第116章 小桃山之粉红烟瘴

　　无尽历1354年3月18日，不明人士攻入新月国都，施放了一个九级魔法“火神之怒”，致使新月城死伤无数，无数高手身陨，只有武皇列德斯逃出一劫，但也被打成重伤。

　　这一次袭击彻底毁了新月国的根基，整座新月城死伤无数，许多政要人物更是死在九级魔法之下，几名武尊和元素天士死亡，极大地损伤了新月国的上层武力。

　　3月23日，新月王室为防有变，调遣北方军团回城守备。29日，周边三个国家听到消息，派出小股士兵骚扰新月国边境，结果未受阻拦。七天之后，卡顿、嘉兰、伯林三国同时起兵，剑指新月北方！

　　整个5月，新月国陷入战火之中，不仅北方有外敌侵犯，国内也有人不满王室统治，暗中屯兵起义。一时间，新月国内忧外患，因为3月18号晚死伤的政要和军事统领太多，王室渐有力所不及之感。

　　5月20日，新月国王室不敌三国联军，不得已求和，但对方未置答复。

　　正当周遭国家都在关注新月国情势的时候，一起重大事件发生了！

　　原本只在北方苍澜山一带活动的凯撒大军，竟然以雷霆之势攻灭三个小国，大军跨国奥尔莱茵河，在三天之内，以迅雷不及掩耳之势攻占了卡顿、嘉兰、伯林等国家的大半国土，兵临新月国北齐城！

　　凯撒两百万大军兵贵神速，卡顿等三个国家的远征军还在新月的国土上活动，却没想到自己的国家已经被人占领。等凯撒大军兵发新月的时候，三国联军早已经失去后援，没有补给，很快变成无根浮萍，毫无威胁力可言。

　　三国联军投降之后，已经千疮百孔的新月国自然不是凯撒雄兵的对手，很快便主动投降。

　　凯撒大军不费吹灰之力，便占据了四个国家的国土，加上以前占领的一些地方，这一回凯撒大军南下可算是收获颇丰，大肆开疆裂土的凯撒帝国甚至惊动了领国凯尔特和北方的青龙，国际形势一触即发。

　　这时候人们回过头来，对原本一直笼罩在疑虑之中的18号晚事件终于恍然大悟。

　　原本人们还在纳闷，那一百名神通广大的黑骑兵究竟是哪个势力派出的，目的又是什么。但现在看来，这个举动无疑是凯撒帝国的精妙之举，也只有三大帝国中的凯撒帝国，才有这种实力和底蕴。

　　而凯撒帝国也并未正面否决这件事，似乎默认了天下人的猜测。

　　但真相究竟如何，却始终没有一个确切的结论，一切事实似乎都已经埋葬在3月18号晚的夜色中。

　　……

　　这已经是后话，在同一个夜里，楚御并不知道自己的故乡已经发生了这么大的事情。

　　夜色渐渐笼罩，同一个夜里，当新月国一片火光冲天的时候，巴林联邦二十里外的小桃山却十分寂静，明亮的月色如同水银泻地，让小桃山上的花草树木都清晰起来，当然，同样清晰的还有那一片粉红……

　　“这是……”楚御看着眼前这一幕，心中有些震惊。

　　今夜的月色皎洁，可以照见那漫布山野的树木，同样照见这一团团粉红色有如大雾一般的奇异瘴雾，这红色的烟雾渺渺茫茫，似乎笼罩了整个小山一般，起码在楚御眼前，上下四周都是这些烟瘴。

　　整座山野，到处都是缱绻的烟雾，仿佛一层薄薄的红色轻纱。

　　忽然，楚御眼睛一热，瞳孔中情景一变，分明看见了一把匕首穿透自己后心的情景。

　　楚御心下一跳，赶紧趴下，只听强劲的风声掠过，一个黑影如同蝙蝠一般落到楚御前方不远处。很显然，“预判之眼”又救了他一命，如果不是这个天赋发动，楚御早已经中了这一记袭击。

　　楚御不敢怠慢，趁着站起来的时间，立即扬手挂上赤炎狮王盾，带上铉阳环，同时手中也握紧了星泪剑。

　　右手斗气手链泛出白蒙蒙的光芒，星泪剑上似乎有一股淡淡的清凉气息传入手中，整把剑上光芒内敛，紫光流动，在月光的映衬下显出如梦如幻的光芒。

　　袭击的人果然丝毫不曾放弃，一次刺杀失败，那人又挥出一道半月斩，半月形的斗气封锁了楚御两边的逃遁方向，让他只能后退，或者硬接。

　　这道半月形的斗气很是奇怪，竟然是带着淡淡的绿色，楚御心中一凛，浏览过古陈那枚录书的他知道如果不是对方修炼了腐蚀性的斗气功法，就是对方的斗气中带着极大的毒性。

　　楚御中过两次毒，对于毒药可算是心有余悸，如今见对方武技古怪，更是不敢硬接。

　　于是楚御发动赤炎狮王盾，三条火狮子盘旋而过，挡住了对方这一击。

　　“这是，斗器？天生武主？”对方似乎有些惊讶，没有再继续袭击。

　　借着月色，楚御看清楚了这人的面貌，英俊的容貌，蓝色的诡异眸子，竟然是他一直跟踪的那个危险青年。很显然，这危险青年似乎不知什么时候发现了他，但一直等到进入小桃山树林之中，方才发动袭击。

　　这人的城府让楚御有些心惊，见对方不说话，他试探着问道：“那位兄弟，请问怎么称呼？”

　　对方没有回答他，只是紧紧盯着楚御，忽然说道：“不想死的话，就跟着来吧！”说完，背后的披风一甩，竟然遁入了身后的那片红雾之中，红色烟瘴很是浓郁，片刻便将他的身形淹没。

　　对方的话让他有些莫名其妙，但那人的嚣张态度也激起了楚御的些许好胜之心，他稍微犹豫了一下，便纵身追入粉红色的烟雾之中。对方似乎有什么不想让他知道的，但楚御仗着自己一身斗器，还修炼了青玄派的许多功法，楚御自忖艺高人胆大，没道理因为那危险青年的几句话便怕了。

　　楚御进入红雾之中，发觉这片烟瘴很是浓郁，能见度极低，只有五米有余。

　　还好，依然能够看见那危险青年的背影，对方的速度很快，楚御一路发动金刚破气决，紧紧跟在他的后面。

　　如果说刚才还只是微微有些不忿，但现在楚御却是真的被激起了好胜之心，整个新月国，他都没有发现有哪位同级强者的速度可以和他一比，但这个危险青年的速度却真的很快，和发动金刚破气决之后的楚御不分胜负。

　　楚御一路跟随，那人的速度越来越快，楚御也驱动斗魂，将每一缕斗气压榨出最大的潜力。

　　楚御越追越心惊，他自己修炼金刚破气决，斗气浑厚绵长，又有希望之章这个作弊器，持续能力极强，但对方的持续能力似乎也不比自己弱多少，两人已经跑了一个小时，对方的呼吸却依旧平缓如旧。

　　两个小时之后，对方忽然停了下来。

　　楚御脚步也是警惕的一顿，但瞬间，那人又再次启动，而且这回速度远远超过了他原先暂时的速度，只是一瞬间，楚御只追出五米远，那人已经消失不见。

　　“靠，被这家伙耍了！”楚御骂了一声，哪还不知道自己被人耍了。

　　苦笑，看来自己还真是有些小觑天下英雄了，在巴林联邦随便遇到一个人，竟然也有这种速度。那人的速度明显比自己强，起码瞬间的爆发速度要远超自己许多，但对方竟然以弱一等的速度吊了自己两个小时，这不是有意耍自己是什么？

　　“看来还是古前辈说得对，这世上天才众多，真的不能自满大意啊！”楚御一边深刻地检讨自身，一边压制住被耍的不爽，仔细回想刚才那青年的步子速度，仔细整理一切细节，推理对方的真实速度。

　　认真思考一阵之后，楚御终于拉回心神，然后，他忽然皱起了眉头。

　　“糟了！”环视四周，四面都是一片粉红色的烟雾，哪里还分得清什么方向！

　　楚御深深锁起眉头，看样子对方吊了自己两个小时，可不是有意耍自己而已。

　　如今这个样子，楚御也只有自认倒霉，他将星泪剑收起，取出较长的黑尖枪当作探路的竹竿，找准方向，就这样缓慢摸索着前进，大概走了半个小时，楚御面色忽地大变。

　　他忽然感觉，斗气有些不畅，肺腑也有一些不舒服的感觉。

　　一系列画面在心中闪过。

　　元素工会的街道上，有人抱怨“避毒药剂”和“解毒药剂”销售一空的情景。

　　斗气工会中，那危险青年购买小桃山地图的情景。

　　“原来如此！”楚御缓缓吐出一口气，怪不得那个人要将市场上的避毒、解毒药剂都买空，怪不得他要买一张小桃山的地图。如今发现小桃山被红雾笼罩，五步之外不分东西，而且这红雾还带着毒性，一切便水落石出，真相大白了。

　　没有闲心去称赞对方的慎密心思，如今摆在楚御眼前的是一大难题。

　　他已经吸入了许多烟瘴，有没有解毒药剂或者避毒药剂，如果在两个小时之内还走不出这片瘴雾，事情恐怕就有些不妙了。楚御忽然想到危险青年的那一句话：“不想死的话，就跟着来吧！”

　　“还真不是单纯威胁人的话啊！”楚御苦笑道。

　　忽地，走了几步，楚御心中又是一亮，他忽然想到：“面对这烟瘴，或许那件东西有用？”


第117章 小桃山之异变

　　楚御想到的是他在通天阁得到的“玄冰精华”。

　　当初楚御中毒，在蓝悦的建议下，用来一些“水元素精华”来驱毒，结果果然效果显著。

　　蓝悦还说过，水系的精华物品对于取出毒素很有效果，如果有固态的“玄冰精华”存在，普通的毒素会有如活物一般不敢靠近，这是一种极特殊的自然景象。

　　想到这里，楚御从手链空间中取出了一个玉匣。

　　这个玉匣还是当初在通天阁的时候，安妮送给他的，里面装满了慢慢一盒“玄冰之心”的碎片。

　　但这东西如今已经用掉了很多，他足足用了半盒“玄冰之心”，让夏冰溶解成“水元素精华”，好拿去元素工会的拍卖行拍卖。后来楚御为了解毒，又用了一些，还有离去那天晚上，楚御更是用来不少“玄冰之心”，在古陈的指导下，配合其他水元素材料，让夏冰破除了学徒瓶颈，成为了一名水系伪元素师。

　　到现在，这个玉匣中所剩的“玄冰之心”也就只有五个指甲盖大小的碎片而已。

　　不过似乎也够用了。

　　楚御刚一打开玉匣子，一股带着冰凉的白烟就冒了出来，在这股冰凉气息的感染下，周围的红雾竟然有如海水退潮一般蓦地后退，在楚御四周留下了一个方圆三米的狭小空间。

　　玄冰之心的气息刚刚冒出，楚御的感觉也好了许多，肺腑的不适感都在缓缓消退。

　　看着匣子中有如玉片一般冒着莹莹光华的冰雪碎片，楚御忽地想起了安妮，想起了通天阁试练时候的情景。他摇摇头，暗自有些庆幸，如果不是有着玄冰之心存在，他今天就危险多了。

　　楚御想了想，又从手链空间中取出一个小瓶子，里面装的是慢慢一瓶水元素精华。

　　楚御掂量着喝了一口，感觉斗气回复顺畅，胸腑的不适感都消失得差不多，这才收起瓶子。

　　当下，楚御环视一圈，一手捧着装着玄冰之心的匣子，一手用黑尖枪探路，慢慢朝着找准的方向走去。他一步步所到之处，粉红色的烟瘴都有如活物一般后退，给他留下一个方圆三米的清澈空间。

　　月亮渐渐升到天空正中，楚御也拿出了他特意购买的小桃山地图，只可惜周围能见度太低，他找不到参照物，根本不知道自己到底走到了哪里。

　　反正楚御已经摆脱了烟瘴的毒性，倒也不甚焦急，他按照自己的直觉，捧着玉匣一直往前走。

　　这小桃山也不大，楚御不可能花费几天时间也走不出。

　　楚御一路上遇到了不少异兽袭击，不过等级都不太高，都是一些三阶以下的低级异兽。因为楚御担心那个危险青年回来打回马枪的原因，时刻将斗魂之力散布在外面，所以这些低级异兽都没能发挥任何作用。

　　不过虽然一路上异兽等级不高，但袭击也太频繁了一点，这一点让楚御有些诧异。

　　大约又走了三个小时，楚御忽然听见有人打斗的声音。

　　打斗的人是一个武师，他的对手是一只四阶异兽碧水狐，一人一兽等阶相同，倒也战得难解难分。

　　不过那武师似乎没有避毒药剂，受到了红雾的侵蚀，如今大半战力受损，已经逐渐落入下风。碧水狐不仅速度极快，爪牙锋利，而且还能吐出带有腐蚀性的水箭，那武师渐渐不是对手。

　　“啊，狐狸！受死！”武师被水箭射中手臂，顿时大叫起来。

　　只可惜武师也只是色厉内荏而已，他本来就已经逐渐虚弱，如今又被腐蚀性的水箭射中左手，一身战力算是损失了八成，虽然后面化悲痛为力量，强横了一会儿，但也只是昙花一现而已。

　　眼看武师就要被异兽杀死，楚御看不过去，终于出手了。

　　黑尖枪射出一只黑鹰，撞击在想要咬断武师脖子的碧水狐身上，那狐狸惨叫一声，又是两只黑影撞击过来。身为异兽，狐狸的抵抗能力的确也不错，硬受了三只能量黑影，碧水狐立即舍弃了武师，朝一边逃去。

　　这头异兽倒也聪明，知道自己不是对手，第一时间就发挥异兽的速度逃走了。

　　那武师见碧水狐逃走，松了口气，但看见楚御慢慢走过来，他又颇有些警惕地紧盯着他。

　　“你没事吧？”楚御看出他的警惕，尽量放松语气，不引起他的危机感。

　　在这片红雾中，楚御的确需要一个人，好好搞清楚情况。

　　“没事……谢谢你！”见楚御似乎并没有敌意，那武师松了口气，想起对面这人始终救了自己一名，他想了想，又犹豫着道了一声谢。

　　“没关系，小事而已。”楚御将黑尖枪插在地上，走到那武师身边，把他拉了起来，“老兄怎么称呼，怎么搞成这个样子？”

　　“我姓宁，叫宁守空。”那武师苦笑道：“还不是避毒药剂不够的原因，本来觉得已经够了，能少话点钱就少花点，谁知道这烟雾太恐怖，这几天更是弥漫得越来越广……”

　　楚御旁敲侧击，才知道武师叫做宁守空，因为察觉到小桃山上的异像，这才决定山上探宝。不过宁守空并不富有，二十银一份的避毒药剂只买了六份，这才造成如今的局面。

　　楚御旁敲侧击，问清楚了宁守空的事情，却也泄漏了自己的不少信息，那宁守空有些奇怪地问道：“楚兄弟，别怪我多问，你似乎不知道这小桃山上的事情？”

　　“的确并不怎么知道，我是偶然进来的。”楚御坦言，面对这个宁守空，也没有什么不好说的。

　　“原来如此，你还真够幸运的！”宁守空苦笑，带着羡慕的眼神看了楚御手中的玉匣子一眼，“你那是玄冰精髓吧，我要是有你这东西，谁还去买那二十分钟药效的避毒药剂？”

　　楚御心中暗叹，这巴林联邦还真是卧虎藏龙，随便遇到一个青年就有超越自己的速度，如今这个武师宁守空也是见识不浅的样子。要知道，在新月国，可没有多少人认识玄冰精髓这东西。

　　“宁哥，给我讲讲这小桃山的事情吧！”楚御说道。

　　“好吧，你救了我，我也没什么不好讲的。”宁守空开始讲述：“事情还要从五天之前开始……”

　　原来，五天之前，这小桃山只是一座普通的小山，山上甚至少有异兽存在。不过五天前的夜里，小桃山忽然发生了异变，不仅夜晚时常有红色的宝光闪亮，山顶处更是开始冒出一股粉红色的烟瘴。

　　随后的两天时间之中，宝光时常出现，那烟瘴更是急剧扩大，很快笼罩了半个山头，烟雾之中更是莫名其妙地冒出了许多水系的异兽，而且越来越多，异兽的等阶也越来越高。

　　居住在小桃山附近的修炼者以为看到这种异像，以为有宝物出现，顿时齐聚山上。

　　几天过去，人们虽然没有找到什么线索，还因为烟瘴的毒性而死了几个人，但人们却更是相信了小桃山中有宝物存在的传言，因为若是没有好东西，显然是用不着毒烟瘴雾这种东西的。

　　“所以，从前天开始，人们就去买避毒药剂和解毒药剂，开始在山里搜索。”宁守空叹道：“现在来的还只是附近的武者，大家都不想把事情传开，因为附近就是巴林联邦，如果一旦传开，恐怕联邦城里面的那些佣兵强者，武尊、武皇都会出现，哪还有我们的机会？”

　　楚御这才恍然，难怪中午遇到的那些武者都那么奇怪，态度遮遮掩掩，原来是这个原因。

　　忽然，楚御心中一动，想到了一件事情，顿时面色古怪地道：“宁哥，你不用担心了，我相信即使联邦里面那些佣兵强者知道了，暂时也不会过来的，因为……他们没有药剂了！”

　　宁守空好奇地问起，楚御便把危险青年将避毒药剂和解毒药剂全部买空的事情一说，宁守空顿时惊叹道：“还有这种人，真是好心机，好财力！”

　　确实，避毒药剂二十银一份，解毒药剂五十银币一份，要想买空市场上的所有药剂，起码得付出几百甚至上千的金币，对于宁守空这种“穷人”来说，那危险青年的确算得上财力雄厚了。

　　“这人可真不简单！”宁守空似乎想到了什么，忽地苦笑道：“他把市场上的药剂全部买空，起码四天以后才会补充得了，到时候不仅那些佣兵强者，就算我们，也没办法补充药剂了！”

　　楚御也刚刚想到这一点，危险青年这做法，除了避免更多人的介入，也提前将宁守空这种没钱的家伙驱除出局，可谓是一石二鸟，一举多得。这人的城府和心思，可真够深的。

　　“楚兄弟，我包里只有一份解毒药剂，必须得出去了。”宁守空想了想，问道：“我看你手持玄冰精髓，不惧这粉红烟瘴，你有什么打算，是暂时出去，还是上山一探？”

　　“我……我还是上山看看吧！”楚御想了想，下定决心道。想到危险青年的这么多布置，他对这小桃山上的异像和宝物都兴起了浓厚的兴趣。

　　“那好吧。”宁守空似乎早有所料：“我就先出去了，你们就此别过！”


第118章 小桃山之群英会

　　托宁守空的福，告别他之后，楚御终于找到了路标。

　　他手上拿着小桃山的地图，这地图不是一般的那种，斗气工会中地图也是很热门的东西，有些地方的地图甚至限制出售，只有一些在工会中有内部积分的人，才能凭积分购买。

　　楚御本来要买危险青年买的那种，奈何他在巴林联邦的斗气工会根本没有任何积分，所以只能退而求其次，买了外界能够买到的最高档地图，不过有这地图也够用了，以前是楚御对这座山根本不熟悉，找不到作为参照物的路标，如今有宁守空的指点，一切自然是迎刃而解。

　　告别宁守空之后，楚御对照地图，不求速度有多快，只求不迷路，慢慢在小桃山上开始搜索。

　　反正这座山说小不小，说大也不大，花不了楚御多大时间。

　　楚御一手捧着装有玄冰之心的玉匣，一手拿着黑尖枪和地图，这一走就是一夜。

　　时间迅速过去，几个小时之后，月亮渐渐落下去，第一缕晨曦射入红雾之间，让这些粉红色烟雾充满了一种迷离的梦幻色彩。天亮之后，烟瘴中的能见度高了许多，前后大约能看到七八米的范围。

　　楚御用手遮了遮有些刺眼的晨光，心中却随着这晨曦的到来愉悦了许多，不管怎么说，能见度高了，他的心里也轻松许多，起码不用再时刻地将斗魂之力散布在外，随时警惕周围情况了。

　　又走了几分钟时间，楚御耳朵忽然一动。

　　有人声了，而且似乎还是不少人。

　　果然，景色一转之后，到了一处峭壁之下，这里聚集着不少人，楚御暗暗观察，这些人起码都有武师低阶的修为，或站或坐，十几人聚集在一起，似乎在等待着什么。

　　很奇怪，这里的视野开阔，竟然没有烟瘴围绕。他环视一圈，才发觉角落中插着一根图腾柱，无数狂风从图腾柱中冒出，将周围的粉红色烟瘴都通通吹开。

　　“又来了一个人，那边那个小子，出来吧！”有人忽然说道。

　　楚御一愣，发觉说话的是一个高阶武师，顿时觉得有些惊讶。他完全没有想到，这个武师竟然会发现自己，心想这巴林联邦附近还真是藏龙卧虎，区区一个武师，竟然发现了自己这个武灵的藏身之处。

　　其实楚御是见识短浅了，他虽然是武灵，但没有学过任何藏匿、敛息的方法，而对方虽然是武师，但凯尔特帝国附近已经颇为繁荣，许多人不仅上过侦查、感应的课程，甚至还有人专门修炼了增加感应力的斗气功法。

　　在真正的斗气世界，等级绝对不是实力唯一的衡量，所以楚御被发现了也不奇怪。

　　“各位老兄，在下楚御，打扰了！”楚御摸了摸鼻子，走了出去。

　　楚御的出现让有些人颇为吃惊，显然不是每个人都发觉了他。看见楚御出现，十几名武者中，一些人抱着警惕的态度，一些人则无所谓，似乎并没有把他当作一回事。

　　一时间，并没有多少人理会他，这让楚御的处境有些尴尬。

　　楚御心中微微一动，忽地按照青玄派操控气势的方法，将自己的气息放了出去。

　　气势运用是武灵级强者的一个特征之一，因为将精神力和斗气融合成斗魂的原因，武灵级高手的运用连接外界和身体、斗气的能力，这也是气势产生的原因之一。当武者的斗气气息、精神状态随斗魂传播出去，影响到外界众人的感官时，就形成了所谓的气势。

　　楚御尚未成就斗魂之前，精神力本就庞大，甚至能够强行模拟斗魂。

　　所以楚御晋身武灵之后，虽然修为还是武灵低阶，但斗魂的强度和灵敏度竟然都有武灵中阶，接近高阶的水平。更何况，楚御运用的是青玄派的气势操控方法，青玄派的法门在斗气理论界中算得上泰山北斗了，故而他的气势刚一传播出去，就让所有人变了颜色。

　　这世界就是这样，即使算不上强者为尊，也要讲究一个达者为先，楚御的武灵级气息一传出，众人就再也坐不住了，除了少数几个人，大家还真不能忽略一个武灵级强者。

　　“啊，原来是一位武灵强者啊！”一声惊喜的声音，竟然是刚才发现他的那个武师。

　　这人身材高瘦，长衫长裤，都是青色，样子颇为干练。楚御展现出武灵的气势，这人不仅没有警惕，反而一脸惊喜之色地靠过来，仿佛遇到了老朋友一般，“这位小哥，怎么称呼啊！”

　　“我叫楚御……”楚御无奈，只有重申一遍。

　　“原来是楚小哥你啊。”那人一脸恍然之色，亲切地说道：“老宁跟我说过你啊，你怎么才来啊，不过还好，我们这就进去吧！”

　　说着，拉着楚御就往一边走，出这时候才发现，前面的峭壁旁边竟然存在着一个巨大的山洞。

　　楚御一时间反倒有些惊疑不定，还以为这人可能是那宁守空的朋友，但暗想也不对啊，宁守空昨晚才离开小桃山，即使这人真的是他的朋友，也不可能有时间把遇到自己的事情告诉这人。

　　这时候，楚御已经被那人拉倒山洞旁边，他警惕地停下来，问道：“这位老兄怎么称呼？”

　　“冯藤，叫我老藤就是了。”那人放低声音，哀求道：“小兄弟放心，我不会害你的，我们进去再说。”

　　楚御的感知极强，敏锐地发觉了对方话中的真诚，便犹豫着跟他走了进去。而那“老藤”的话音虽然放得很低，但还是被不少听觉敏锐的人听到，这些人顿时恍然大悟，随即大骂道：“妈的，这老藤可真够狡猾的，又被他捡了一个漏子！”

　　走入洞穴之中，那老藤才放开楚御的手臂，带着歉意道：“对不起楚兄弟，我是只想沾你武灵修为的光，进到这个洞穴中来而已，如果你不同意，我立刻就出去……”

　　虽然知道对方大抵只是这样说说，楚御还是摆手道：“算了，你还是详细给我解释一下这里的事情吧！”

　　老藤开始讲述有关这个山洞的事情，这件事情还要从前天晚上说起。

　　原来自从小桃山异像越来越显著开始，进山探宝的人也越来越多，终于在前天晚上，有人发现了宝光的源头，破开墙壁，发现了如今这个山洞。山洞中果然另有一番隐秘，进来的人发觉了一座石门，但是很显然，这石门牢固无比，需要钥匙才能打开。

　　众人四处寻找，终于在石门附近寻到一卷画轴，然而关键时刻却冒出了一个穿着斗篷的家伙，这人速度极快，很快抢走了那卷可能蕴藏着石门之秘的画轴，消失在洞穴之中。

　　“后来，许多武灵、武宗强者在洞穴里找了一整天，都没有再发觉其他东西。”老藤说道：“大家确定，能够打开石门的关键必定是那卷被人夺走的画轴……”

　　“大家确定那人即使夺得了钥匙，也必定要回来打开石门。”楚御接着说道。

　　“所以就一直守在这里？”

　　老藤点点头，算是默认，楚御忍不住又问道：“只是一座石门而已，难道那些人不能强行轰开么？”

　　区区一座石门，别说武灵，就算武师，都能一脚轰开。就算那石门再坚固，这世上不是还有元素魔法么，大概只要四阶以上的魔法，轰开钢板都有可能，更何况一座石门？

　　“那可不是一般的石门。”老藤摇摇头，说道：“听说整块石门是就是一块太阳金精，上面还有一道极为强大的斗气禁制，别说是一般的武宗，就是武皇来了也没用。”

　　“那周围的石壁呢，能轰开吧？”楚御又问。

　　“不行，也有斗气禁制，要是能通过暴力解决，那些武灵武宗早解决了，哪还用等这么久。”老藤的话让楚御点点头。的确，这世上从来不缺少聪明人，自己能想到的，别人应该早也想到了。

　　楚御想了想，又问道：“你要我帮你进来，怎么你自己不能进到这个洞穴中来么？”

　　老藤苦笑：“我们的资格还不够，洞里的人规定，除非是武灵以上的强者带人进来，否则普通武师都不能靠近这里，免得到时候人多眼杂，反倒又放跑了那个穿着斗篷的家伙。”

　　楚御跟着老藤走入洞穴深处，发现这洞穴是越往内越开阔，走了十几米，果然发现这里聚集着许多人。大约有十一二个之多，身上隐隐都有极强的能量气息传来。

　　洞穴正中央有一座石门，通体是铜炉一般的颜色，极有质感，上面有一层淡淡的光华。看来这就是老藤说得那座太阳金精所制的石门了，楚御一眼看去，果然觉得颇为不凡。

　　老藤和楚御刚一跨入石门之前，无数目光忽然聚集到他们身上，然后，一股铺天盖地的气势迎面而来，这其中有武灵的气息，更有几名武宗的气息，十数股气息交缠在一起，如同狂风暴雨一般向楚御二人碾压过来。

　　楚御面色一变，知道这就是对面这些强者的试探和考验了。

　　面对十几名强者的气势攻击，楚御也不敢托大，他赶紧运用了青玄派功法中应对气势攻击的法决，自身好似化作暴风雨中的一叶孤舟，在十数名强者的共同试探之下，却如同清风拂面，始终不倒。

　　半响，楚御的表现似乎得到了众人的认可，十几人同时收回气势，看向楚御的目光都颇有些奇异。很显然，楚御的表现让他们都颇有些惊讶了。


第119章 灵魅珠

　　楚御发现，洞中一共有十二个强者。

　　根据他的感知判断，其中有九个武灵，三个武宗，其中有几人给他一种极为危险的感觉，虽然没有那个危险青年给人的感觉浓烈，但也不可小视。

　　楚御心下暗叹，根据宁守空的话，这些人都还只是小桃山附近的武者，因为小桃山异像才发生了五天时间，所以聚集到这里的人都还不多，如果时间久了，肯定还有更多的强者将会聚集到这里。

　　这几天的游历，让楚御深刻感觉到这个世界的广大，渐渐对自己如今的水平有了一个清醒的意识。

　　武灵的水平，在一些小地方算得上一方豪杰，但在世界上来说只是一个初入门径的小高手。武灵这种等级的人物，全世界有很多，剥除掉别人也可能具有的斗器、高深武技，楚御最大的优势在于他的年纪。

　　十八岁的武灵，比起那些三十岁，乃至五十岁的武灵强者，楚御最大的优势是他的潜力。

　　“我的优势是我还有极为强大的可塑性！”楚御暗暗想到：“马上就要去凯尔特帝国学习了，我相信，自己以后一定会越来越强大的！”

　　认清楚自己的水平之后，楚御不仅没有失去信心，反而对凯尔特帝国的旅程更加渴望起来！

　　得到了对方的认可之后，洞中的十二位高手都没怎么出声，也没人有跟他认识一下的打算。看大家都在闭目养神，楚御也就带着老藤找了一个地方坐下来，一边打量周围的人，一边观察四周的情况。

　　“我们难道就怎么等着？”过了一会儿之后，楚御低声说道：“那要等到什么时候？”

　　刚才的气势冲击让老藤还有些面如金纸的感觉，他也放低声音，安慰楚御道：“别担心，据我们外面人的判断，那个抢走了画轴的家伙绝对不会耽搁多久的，应该在今天，那人就要回来了。”

　　可能是老藤的判断很是正确，也可能只是碰巧，总之真让老藤说中了，楚御等人就一直等在山洞中，大概到了中午十一点左右的样子，外面忽然传来了奇异的响声，让洞里的十二位强者同时站了起来。

　　“那家伙来了！”一个中年人沉声说道。

　　“来了就好！”一名矮胖的家伙嘿嘿笑着，笑容中是掩饰不住的兴奋：“不怕他来，就怕他不敢不来！”

　　两人的话音未落，一阵狂风忽然吹入洞穴之中，只听啪啪声响，众人故意摆放在洞穴中的元素灯竟然被打烂了两盏，一时间，洞中的光线黯淡了许多，众位高手的面色都是一变。

　　“保护灯火，别让他得逞！”有人大叫起来。

　　楚御看见那斗篷客的样子，脸色忽然一变，心中暗暗叫道：“竟然是他！”

　　原来，那穿着斗篷的家伙，竟然就是楚御在斗气工会见过的危险青年。

　　“原来如此，我早该想到的！”楚御恍然大悟，怪不得那家伙要准备这么多手段，原来就是这家伙得到了蕴含石门之秘的画轴，看那家伙的样子，对小桃山上的宝物似乎是志在必得了！

　　斗篷青年身影如同鬼魅，速度比昨晚上还要快出不止一筹，楚御心中暗凛，知道昨晚上那家伙应该是记着上山夺宝，不想和自己缠斗，否则以他这般速度，自己还真有些拿不准输赢。

　　不过斗篷青年速度虽然快，但这边的武者却人多，大家有了防备，一人护住一展元素灯，斗篷青年转了一圈，只得手了两盏，整个洞穴之中，还剩下三盏灯火亮着。

　　灯光已经黯淡许多，但是依然能够让人看清视野。

　　“小子，没办法了吧！”十二位强者中，那矮胖子哈哈笑道：“我们等你这么多时间，终于把你给盼回来了！识相的，赶紧把打开石门的方法交出来吧！”

　　“哼！”斗篷青年只是哼了一声，忽地从背后的包袱中探出一张卷轴，扬手丢了出去。

　　“是火系卷轴！”有人喊道。

　　斗篷青年准备了整整一天，看样子他不仅买空了市面上的避毒药剂和解毒药剂，似乎还买了不少卷轴，此刻双手深入包袱，卷轴就像不要钱一般丢出去，一时间洞穴中火光腾起，电光不绝。

　　斗篷青年这般丢法，让人看得替他心疼，毕竟，那可是几十上百金币一张的卷轴啊！

　　还好，十二强者这一方也有不少应对方法。

　　让楚御看走眼的是，这十二个人之中还有元素师，而且不止一名。那个他一直以为的武宗强者，实际上是一名元素士，还有一人则是元素灵，两人各自施展防御魔法，不仅保住自己，也保护了不少其他人。

　　双方你来我往，一会儿之后，那斗篷青年的包袱也瘪了下去，显然是准备的卷轴用光了。而十二强者这边，虽然伤了不少人，但还有七八人都还保存着战力。

　　“没卷轴了吧，小子！”矮胖子一身焦黑，但还站着，如今一脸狞笑盯着斗篷青年。

　　“一群废物！”斗篷青年终于开口了，他的声音显得有些沙哑，“让你们尝尝我这件东西的厉害！”

　　说着，斗篷青年抬起右手，手中是一颗晶莹剔透的珠子，鹌鹑蛋大小的珠子在仅剩三盏元素灯的照耀下，显得如此美丽。然而，随着珠子开始放射出迷幻的光芒，众人的眼睛竟然有些迷离了。

　　楚御脑中忽然一阵昏沉，一阵剧烈的随意涌来，差点就要倒在地上。

　　这时候，他头上的铉阳环忽地亮起一阵金色的光华，楚御脑中顿时清明起来。然后，他蓦地发现，周围的十几名强者都像是中了什么灵异的咒语一般，一个个“砰砰”倒在地上。

　　连那个元素士也不例外，更无语的是他身边的老藤，这家伙已经大声地打起了呼噜。

　　“睡着了？”楚御试了试老藤的鼻息，脑中忽然一闪，“难得是精神攻击？”

　　这时候，楚御也发现了头上铉阳环的金光，平常如果没有遇到攻击，这件斗器是不会发出防御宝光的。但如果受到了攻击，他右臂上的赤炎狮王盾却为什么没有发动了？

　　楚御忽地想起古陈说过，铉阳环除了是一件防御斗器，还有保护脑域，屏蔽精神攻击的效果。这让他似乎想到了什么，“难道，那个珠子是一件发动精神攻击的宝贝？看这个效果，似乎是精神催眠？”

　　来不及细想，因为随着在场的人一个个倒下，如今，斗篷青年面前已经只有他一个人了。

　　“是你！”斗篷青年也是一惊，显然认出了他。

　　“你怎么没有被灵魅珠迷倒？”斗篷青年心中也有些震惊，这件灵魅珠，可是他花了大价钱，从元素工会的拍卖行中拍到的。这灵魅珠源自七阶异兽“风魅狐”体内，论价值，比“风魅狐”体内的七阶晶核还要珍贵！

　　因为灵魅珠有一样特殊的功能，一旦注入精神力，便可以发出足以催眠七阶强者的强效精神催眠。别说在场的人最高只是武宗和元素士，就算有武尊或者元素天士来了，灵魅珠也能一样放倒！

　　这家伙，怎么还站着？

　　斗篷青年震惊了，他急忙将更多的斗魂之力诸如灵魅珠，楚御只觉脑中一昏，然后铉阳环之上金光蓦地一盛，流质一般的金色光芒将他的整个头颅上空笼罩，在黑暗中尤为显眼。

　　“果然是精神催眠！”这个时候，楚御也肯定了自己的猜测。

　　斗篷青年咬咬牙，收起灵魅珠，右手中匕首一现，化为鬼魅朝出去扑去。

　　全场之下，只剩楚御一个人，没想到楚御头上的铉阳环竟然挡住了他的灵魅珠，但斗篷青年不能因为楚御全功尽弃，即使自己动手，也要灭掉这人，夺取石门中的宝物！

　　斗篷青年速度极快，匕首之上闪着危险的蓝色斗气，他使出了辛苦修炼的“刺杀术”，一击之下，绝对可以击破一件普通的战甲。

　　楚御手握黑尖枪，“精神感知”全力运行，努力捕捉着对方的一切行动轨迹。

　　和当初预料的一样，楚御和斗篷青年能引发双方的气机感应，双方的实力应该相当，都有击杀对方的实力，但是仓促之间，却绝对难分胜负。

　　两人陷入焦灼，楚御自己不急，但斗篷青年却很急，因为灵魅珠的效果是有时限的，实力越强大醒来的速度就越快。斗篷青年狠狠地注视了楚御一眼，忽然放弃了他，身子化作青烟，往那座石门飘去。

　　半途中，他从包袱中探出一只水晶一般的羊角。楚御注意到，石门右边有一个凹槽，看情形，那只水晶羊角可能就是打开石门的钥匙，一旦斗篷青年插入羊角，石门就会被打开。

　　斗篷青年的小范围移动速度绝对要超过楚御，两人实力相当，如果要杀楚御，他没有办法。但他如果要越过楚御，直接去开门，以楚御的速度，却也没办法阻止他。

　　“糟了！”眼看对方已经伸出羊角，楚御速度不及，有一种回天乏术的感觉。

　　楚御看见歪倒在石门旁边的一名武宗，心想这人若是突然醒来就好了，一定能阻止那斗篷青年的行动。

　　“等等！”楚御脑中忽然灵光一闪，想到了一个可以一试的好主意。


第120章 初次炼器（上）

　　这一瞬间，楚御忽然想到，他自己也是拥有精神技能的。

　　希望之章曾经奖励了楚御一本有关“精神力运用方法”的卷轴，其中不乏高深的运用技巧，楚御现在已经晋级武灵，已经凝结斗魂，完全可以尝试其中那些奇妙的精神技能。

　　精神力运用方法中，最简单的自然是“精神扰乱”。

　　按楚御现在的情况，也只有施展“精神扰乱”最有把握，虽然对付“精神催眠”这种技能，更强效一些的精神穿刺、精神爆破更有效果，但暂时，楚御也施展不了那些高深的方法。

　　楚御打起精神，将体内的斗魂之力凝结在一起，按照回忆中的方法，对准那个武宗武者施放出去。

　　“有效果！”楚御神色一喜，赶紧加大了斗魂之力的输出。

　　不到一秒钟之后，那武宗果然睁开眼睛，不等楚御呼喊，第一个出现在他眼前的就是手持水晶羊角的斗篷青年。下一瞬间，那武宗强者尽管仍在迷蒙之中，却捡起身边的长刀，下意识一刀朝对方砍去。

　　斗篷青年吃了一惊，水晶羊角换到左手，右手匕首乍现，挡住了这一击。

　　那武宗刚刚清醒，一刀只是下意识的攻击，根本没用多大的劲，否则斗篷青年也不会挡得这么容易。

　　楚御这时乘胜追击，“精神扰乱”接连施放，将周围的许多武者同时唤醒。那斗篷青年惊诧无比，虽然不知道这些人为什么会提前醒来，但也猜到大抵和楚御有关。

　　眼看周围的人越来越多，那青年一咬牙，重新取出灵魅珠，正要输入斗魂，楚御手中却是精光一闪，只听“啪”一声响起，从血腥之弩上射出的弩箭刚好击中那颗珠子，珠子落地，摔成粉碎。

　　灵魅珠虽然是从七阶异兽体内取出，但也是出名的脆弱，和普通水晶无异。

　　斗篷青年转过头来，两人的目光在半空中遥遥相对，隐隐有电光闪过。

　　几万个金币在手中毁了，斗篷青年却只是咬咬牙，他手中匕首一闪，蓝光一闪而过，刺入一名刚刚醒来的武灵的咽喉，随即整个人孤注一掷，左手羊角水晶朝石门的凹槽插下去。

　　灵魅珠已经毁掉，如今他也只有孤注一掷了！

　　只可惜，斗篷青年这孤注一掷的机会都被楚御毁掉了，因为这时候，楚御刚刚救醒那名元素士，那元素士也是当机立断，刚刚醒来不久，扬手便是一道烈焰之矛射出。他似乎还嫌不够，随后又是无数连珠火球，无数魔法围成一圈，朝那斗篷青年冲去。

　　斗篷青年咬咬牙，一个转身，黑色的斗篷迎风扬起。

　　这个时候，楚御才吃惊的发现，那件斗篷似乎也是一件宝贝，区区一件斗篷，竟然挡住了许多魔法，斗篷青年只是被那冲击力撞退了几步而已。

　　说时迟那时快，斗篷青年虽然背过身，用那件斗篷挡住了元素士的魔法，但身体节奏已经失去，几名武者看准这个时机，同时向他递出了刀剑……

　　“啪”的一声轻响，不知是谁击中了那个水晶羊角，水晶羊角立时化为碎片。

　　斗篷青年看着脚下摔成碎片的羊角，脸色逐渐变得铁青。

　　众人的围攻还在继续，斗篷青年却忽地转过头，眼神死死地盯住楚御。

　　“都是这个家伙，如果不是这个家伙，我的计划怎么会功亏一篑！”眼中似乎冒出令人心悸的凶光，斗篷青年竟然舍弃了其他人，整个人和手中匕首练成一线，朝楚御冲了过来。

　　楚御心中凛然，但也无惧，做好了迎敌的准备。

　　令楚御有些无语的是，眼看着斗篷青年杀向自己，那些刚才还神勇无比的武者们竟然都收回了手，颇有站在一旁坐山观虎斗的意思。楚御也明白这些家伙的心理，青年手中的水晶羊角已经毁掉，大家犯不着继续卖力。

　　现在想必有些人已经在后悔了，大家心思各异，都想抢夺那把“钥匙”，自己一个人独占宝物，只是现在“钥匙”反而毁了，石门又打不开了，众人大抵也没有再继续猛攻斗篷青年的心思。

　　在心里摇摇头，楚御收回心神，专心面对眼前来势汹汹的斗篷青年。

　　两人之间越来越近，楚御能够感觉到对方的气势，还有那把匕首上传来的寒意。看样子，这一招绝对是极为特殊的武技，不然以斗篷青年武灵的修为，还没有如此强大的气势。

　　周围围观的人察觉斗篷青年的身上的气势，也都有些吃惊，跟没有出手帮忙的打算了。

　　“我又不认识对面那小子，犯不着为他冒险！”这时候，大家心下都如此想到。

　　楚御正要发动赤炎狮王盾，但敏锐的感知忽然让他发觉了某些异样，“咦，似乎有些不对啊，这么猛烈的攻势，为什么没有杀气？”这样想着，楚御心中忽然一动，一种隐隐约约的想法浮现在脑中。

　　下一刻，令人无比吃惊的场景出现了。

　　两人仿佛排练过一般，斗篷青年离楚御还有一米远的时候，忽然变向。他原本猛烈无比的气势忽地消失一空，整个人折向往右，而楚御更是早有察觉一般，竟然早就等在右边，手中铁枪蓦地刺出！

　　斗篷青年身子一偏，险险闪避，楚御的铁枪刺破了他的包袱，似乎有什么东西落了出来。

　　电光火石之间，谁也没有注意到，在斗篷青年摆脱楚御的一瞬间，楚御忽然弯下腰，似乎捡起了什么东西，但他随即收入手链空间，大家眼一花，谁也没有看清楚，楚御便已经纵身追出山洞。

　　斗篷青年的速度奇快无比，楚御也无心去追，因此出了山洞之后，斗篷青年早已消失不见。

　　楚御舒了口气，想起刚才那一瞬间，还真有些感叹。

　　“看样子，有时候，战斗还是要靠直觉的！”刚才那一瞬间，楚御也只是依靠直觉，他感觉到那斗篷青年虽然来势汹汹，却并没有杀意，样子似乎是对自己恼羞成怒，但隐隐然仿佛更有深意。

　　“不过，那家伙还真是有决断，反应能力也够强的！”虽然自己依靠只觉猜中了对方的打算，但想起那斗篷青年的当机立断，还有关键时刻对自己那一枪的闪避，楚御还是不仅赞叹。

　　如果是自己面对这种情况，也不禁会有些恼羞成怒，但那人功亏一篑，却抛开仇怨，当机立断地选择了逃遁，这种临机决断，普通人是做不到的！

　　“这人，绝对不是一般人！”此人的城府决断，让楚御想起了另一个同龄人——通天阁的林霄则！

　　此时，后面隐隐有人声传来，楚御环视一圈，才发觉外面那些武师级别的武者大都躺在地上，显然也是中了那斗篷青年的灵魅珠。楚御想起刚才自己收入手链空间的东西，心想要找个地方查看一下，便闪身遁入旁边的红雾之中，有这红色烟瘴遮蔽，别人也找不到他。

　　再次取出装有玄冰之心的玉匣，楚御找了个安全的地方，从手链空间中取出了一样东西。

　　那是一卷画轴，看见这东西，楚御心中一动，隐隐想到了什么。

　　“原来是这东西！”摊开看了半响，楚御终于有所收获。

　　这是一卷炼器图。青玄派的录书上有记载，所谓炼器图，便是记载制器方法的图纸。这一卷炼器图很简单，上面所记录的不是一件斗器的炼制方法，炼器图上记录的东西很简单，是一把钥匙。

　　没错，就是那斗篷青年刚才拿的那个水晶羊角。

　　回想起来，怪不得昨天斗篷青年在城里转了这么久，原来他除了要购买药剂和卷轴之外，还要收集材料，寻找制器师炼制这把钥匙啊！

　　有关制器的学问，古陈那片录书上也有提及，楚御取出录书，对照这张炼器图，仔细地观察起来。

　　这把钥匙的炼制工序并不复杂，大约只需要两个多小时时间就可以做好，只是炼制的材料比较难以寻找，如今钥匙毁了，斗篷青年再次下山，恐怕要再花上一天时间，才能回来。

　　“对了，那家伙的炼器图被我得了，他还能炼出一把水晶羊角么？”楚御忽然想到，但旋即，他又反应过来：“他已经不需要这张炼器图了，只要再去找上次的制器师就可以了……”

　　“难道，就在这里再等他一天？”

　　楚御拿着手中的炼器图，嘀咕一句，脑中忽然有一个念头闪过：“不如，我自己来试试炼制一下？”

　　楚御是越想越动心，这张炼器图的工序并不复杂，青玄派以制器出名，就算是外门弟子都会简单的制器方法，古陈所给的那张录书之中，恰好都有提及，楚御依样画葫芦，还真有炼制成功的可能。

　　“只是，材料到那里去找呢？”

　　工序虽然简单，但制器所需的材料向来不常见，这张炼器图中，水晶铁、沉星银、碧潮石三大主料，还有其他一些材料，楚御连见都没有见过，更何况去找了。

　　“有了！”楚御很快想到了办法。

　　这些材料他虽然没有，但斗篷青年那个水晶羊角便是用这些材料制成的啊，如今那羊角虽然碎了，但自己把它捡回来，然后析出材料，再炼制一遍不就成了？


第121章 初次炼器（下）

　　一刻钟之后，楚御不动声色地回到了洞穴之中。

　　经过斗篷青年的一番闹腾，洞中的十二人已经变成了十人，有两人死在了他的匕首之下。看见楚御回来，顿时有人上前问道：“兄弟，怎么样，追上那家伙了么？”

　　楚御装作失望地叹了一声：“让他跑了。”

　　众人早有预料，也看不出任何反应。楚御环视一圈，见众人大都已经醒来，却不见老藤，便向旁边一人问道：“对了，老兄，我那个朋友呢？”

　　那人脸色微变，道：“不知道，可能自己出去了吧。”

　　楚御心中暗暗冷笑，心知这些人见自己长久不回来，多半把老藤赶走了。只是这时候，他也不便发作，便点点头，朝那太阳金精所制的石门走去，似乎想要仔细观察一下似的。

　　别的人也不管他，只是继续交谈，那元素士叹道：“看样子，只有再等那家伙一天了！”

　　众人正在继续交谈时，楚御低下头去，看了看摔碎的水晶羊角，小心地把这东西收起来。一旁顿时有人眼光闪烁地问道：“兄弟，不用试了，这东西已经摔碎了，没有用的……”

　　楚御暗自冷笑一声，心知此人在试探他，便装作不在乎地说道：“那可不一定，我还是研究一下吧，再说就算没什么作用，这东西亮晶晶的，肯定也很值钱，收起来也没错……”

　　众人听他说得坦然，反而释然，一时间聚集在他身上的目光都少了许多。

　　楚御收起羊角碎片，装作研究了很久，终于露出一脸失望的表情，周围少数一直在观察他的人都放松了警惕，露出嘲笑的表情。楚御叹了口气，随即用布包将这些东西收起，站起身来，准备出洞。

　　“那位兄弟，到哪里去？”有人看他的样子，装作随意地问道。

　　“下山，买点东西，顺便找人问问，看看这东西值不值钱……”

　　楚御的坦然打消了许多人的怀疑，那人笑了笑，说道：“那早点回来啊，说不一定那个穿斗篷的家伙马上就回来呢！”说完，掩饰住心里的笑意，不再理会他。

　　楚御走出山洞，看了看手中捧着的水晶碎片，眼中露出兴奋的表情。

　　要瞒过这般多疑的家伙，也不是一个简单的任务，楚御费了一番功夫，终于成功了。

　　再次遁入粉红色的烟雾之中，这回楚御细心地找了一个好地方，确定没有人打扰，才将手中装有玄冰之心的玉匣放下，让四面的烟雾退开，维持着一个方圆三米的空间。

　　将那摊水晶碎片放在地上，楚御盘膝坐下，拿出古陈那片录书，还有那张炼器图。

　　楚御仔细看了很久，他这是第一次准备炼器，尽管心中有些兴奋，也强迫自己冷静下来。

　　说实话，楚御心里着实有些忐忑，毕竟是第一次炼器，虽然工序简单，但一旦没有控制好火候，把材料炼坏了，那可就倒霉，再也没有重来一次的机会了。

　　深吸一口气，将脑中所有的东西回想一遍，楚御开始镇定精神，准备第一次炼器。

　　青玄派的制器方法可谓是独步天下，门派弟子不仅可以炼制出一件件斗器，增强自己的战斗力，而且炼制斗器的过程也是一种修炼和纯化斗气的方法，可谓是一举两得。

　　“要想炼器，必须先有炉子！”楚御暗暗想到。

　　制器师炼器，通常要有炼器炉或者炼器鼎，将生命心火置入其间，就可以开始炼器。不过如果步骤简单，也可以不要炼器炉，直接用心火在手上炼器，那需要高明的方法和精细的操控手段。

　　青玄派的方法算是高明，至于楚御的操控手段……也只有走一步看一步了！

　　“开始凝聚心火吧！”楚御深呼一口气，意识钻入古陈那片录书之中。

　　物体有四态，其中之一便是焰态。火和水相对，但水是物质，火却连物质都不是，只是一种状态。按照青玄派的典籍，当能量以某种方式不停向外传播之时，就会如同火焰的形成原理一般，形成四态之一的焰态。

　　斗气是一种生命能，运用特殊的方法，自然可以形成焰态。

　　焰态下的斗气能量，通常被成为“生命心火”，或者“生命心焰”。

　　将斗气形成焰态的方法十分重要，是每个制器师的不传之秘，许多生成“心火”的法决都必须配合特殊的功法，甚至特殊的月属修炼，也就是以制器闻名的青玄派高手，才懂得限制更小的转化方法。

　　楚御看着录书，青玄派的转化方法，叫做“青玄真火”，首先必须在“魂府”之内凝聚一颗“命符”。

　　这“命符”是每一个青玄派高手的本源，必须因地制宜、因才施用，根据每一个人的斗气、身体、精神来设置，一旦“命符”和本体产生抗拒，轻则影响日后的潜力，重则斗气尽废，甚至丧失性命。

　　在青玄派之中，晚辈弟子的命符一般在入门几年之后，由师门长辈帮助凝聚。

　　还好，古陈在留下录书之中，已经帮他设计了一颗命符。

　　楚御按照古陈留下的方法，意识潜入体内“魂府”之内，开始凝聚斗气。魂府是修成斗魂之后，原本那片斗气气旋化成。当那气旋无限扩大之时，其中会开辟出一个奥妙的空间，这便是魂府。

　　魂府中不仅有凝聚的斗气，斗魂力量大半也存储在这里，当楚御开始按照古陈留下的方法凝聚命符之时，无数斗气和看不见的斗魂力量都缓缓聚集过来，让漆黑一片的魂府亮起了青色的光芒。

　　楚御的魂府颇为奇怪，除了无数斗气气流之外，还有一卷散发着奇异气息的羊皮卷，这便是希望之章。希望之章座落在他的魂府之中，一直在不停地帮他纯化斗气，滋养身体。

　　不一会儿，一枚金色的“命符”慢慢凝聚而成，出现在楚御的魂府正中间。

　　金色的命符闪闪发光，如同闪亮的星辰。成功凝聚命符，楚御也松了口气。

　　命符凝聚之后，一切就都简单了，楚御伸出左手，将斗气按照青玄派的转化方法慢慢爆发，顿时，一串青色的火焰便窜了出来。火焰通体青色，足有半米高，周围感觉不到任何热量，这便是楚御的“生命心火”。

　　看着左手上冒出的青色火焰，楚御也十分有兴趣，开始试着控制这团青火。

　　慢慢地，随着楚御的控制，火焰缩小、扩大、腾高，一会儿化为腾腾的急火，一会儿又化作一朵小小的稳火。楚御对操控火焰仿佛很有兴趣，他似乎也很有天赋，一朵青色火焰简直如同身体的一部分一般。

　　楚御知道，这是“青玄真火”的第一阶段，是青火，之后还有紫火，白火两种阶段。

　　“青玄真火”的修炼很是困难，古陈也只修炼到紫火的最后一步，还没有修成白火。

　　玩乐了一会儿，楚御渐渐感觉自己对青火的控制变得得心应手，便缓缓收回自己的心思，开始平心静气，正式开始自己的第一次炼器。他的第一步是析出材料，这一点不是很困难，楚御以最谨慎的态度将那些破碎的水晶碎片放入自己那团青火之上，不一会儿，便析出了各种不同的能量团。

　　还好水晶羊角只有手掌的大小，如果再大一些，他就必须需要炼器炉了。

　　楚御将那副炼器图展开在眼前，开始一步步重新炼制水晶羊角。

　　如果是真正从材料开始炼器，楚御需要先后将水晶铁、沉星银、碧潮石三大主料炼成半能量状态，然后用自己的斗气为它们融入生命气息，现在他就省了不少功夫，直接开始按照工序炼器就行了。

　　本来只需要两个小时的过程，楚御足足花了三个小时。

　　三个小时之后，楚御看着手中这个晶莹剔透的水晶羊角，心中有些惊喜，有些不敢相信。

　　他的第一次炼器，竟然成功了！其实楚御已经做好了炼制失败的打算，这水晶羊角虽然简单，但他始终是第一次炼器，又没有长辈从旁指点，如今第一次炼制就成功了，楚御事先还真是没有想到！

　　一时间，楚御心中涌现出一股惊喜，还有一股满足的成就感！

　　忽然，脑中有一种眩晕的感觉袭来，楚御知道凝聚命符和炼器的消耗太大，赶紧摒除心中的惊喜和成就感，开始宁心静气，闭目恢复起斗气来。

　　又过了两个小时，楚御将耗损的斗气恢复好，心中有些惊喜，又有些遗憾。

　　惊喜的是，经过一番炼器，他的斗气不但更加精纯，总量也增加了许多，又向着武灵中阶的方向前进了一步；而遗憾的则是他修炼的是“金刚破气决”，而不是青玄派的门派功法，否则这种因炼器而产生的增益还要更多，到时候恐怕再多炼几次器，他就可以突破到中阶了吧！

　　摇摇头，抛弃心中的胡思乱想，楚御也知道这世上没有十全十美的事情，他拿起手里的水晶羊角，确定这把钥匙是真的炼制成功之后，一个主意开始在心里浮现出来。

　　“嘿嘿，那位穿斗篷的兄弟，你这回恐怕是注定要空手而归了！”楚御忽地嘿嘿笑了起来。


第122章 小桃山宝藏

　　一番耽搁，等楚御恢复因炼器而耗损的斗气之后，时间已经到了傍晚。

　　楚御将所有东西都收进手链空间，然后施施然回到洞穴之中，有人见他回来，便立刻问道：“咦，兄弟回来了啊，怎么收获如何，那东西卖了多少钱啊？”

　　楚御装作懊丧：“别提了，那老板竟然只肯给我一个银币，真是倒霉！”

　　众人心底暗笑，表面上却没人接口。

　　“对了，那穿斗篷的家伙回来过没有？”楚御装作随意地问道。

　　“没有。”众人似乎不想理会他，接了这一句，便没人出声了。

　　心底冷笑一声，楚御心知这些人都是为了小桃山的宝物来的，如果不是现在没有必要，这些人巴不得所有人的死光，自己一个人独占宝物才好。不过这样正好也合他的意，没有人注意他更好……

　　楚御随便找了个地方坐下，学其他人一样闭目养神。过了一会儿，他似乎有些坐不住，向着石门走去，这几天众人也有过他的经历，并没有多少人理会，但仍有几道警惕的目光注视着他。

　　楚御在太阳金精所制的石门旁边观察了一下，似乎一无所得，又移开脚步，到旁边的石壁处打量。

　　这样两三回之后，众人终于以为他只是到处闲逛，没人再愿意花费时间和精力紧紧盯着他。

　　楚御心中暗自一松，再一次靠近石门。他一步步走近石门，经过如此几次之后，已经没有人在注意他，但楚御心里还是如同悬着一块大石一般，生怕有人再次转过头来，注意到自己的手心里的紧张。

　　一步，两步……

　　终于，楚御再一次走到石门跟前，果然，没人注意到他！

　　楚御缓缓抬起了右手，对准了石门右侧的那个凹槽。

　　瞬间，被袖子掩盖的斗气手链蓦然发出蒙蒙的亮光，水晶羊角已经出现在他的右手掌心。在几盏元素灯黯淡光芒的照耀下，水晶羊角向下低垂，发出奇异的明亮光华……

　　咔嚓！水晶羊角无声无息地插入凹槽之中。

　　嘭——

　　如同楚御的预料，石门轰然开启了，就在石门打开了一个细小的裂缝时，楚御断然抽出了水晶羊角，一闪身闪入那空隙之间。下一刻，本来正要打开的石门再次关闭。

　　“是那家伙！”

　　“那家伙打开石门了！”

　　众人大惊失色，十个人同时朝石门冲去，眼看石门就要重新关闭，楚御还是嘀咕了这些人，只见那元素士咬咬牙，忽地取出一个坠饰捏碎，随即，一阵风元素疯狂涌现，元素士就如同一发炮弹一般，冲入那空隙之中。

　　一名武宗瞳孔猛缩，低喝了一声，整个人化为一道黑色细线，夺入门内。

　　这一瞬间，不知有多少人施展出底牌，楚御原本觉得万无一失的计划，竟然有四个人打破他的预料，夺入了门内。这四个人中，除了那元素士和元素灵之外，剩下的就是那两个武宗。

　　最先进来的是那个元素士，他紧跟在楚御的背后。楚御发觉有人进来，扬起黑尖枪，全力施展斗气，元素士阻挡不及，闷哼一声，然而只见他身上一道蓝色的光芒亮起，竟然安然无恙地扛过了楚御这一击。

　　那一瞬间，楚御似乎听到了“咔嚓”一声，心知这元素士身上的防御饰品保住了他一条命。

　　这时候，石门终于重新闭合，但另外三人也已经出现在门内。这三人见那元素士遭到袭击的模样，顿时一阵警惕，摆出了防御的姿态，防御的不只是楚御，也是身边的其他人。

　　楚御知道事情已经无可挽回，心下暗叹一声，转身离开。

　　石门之后是一条甬道，丝毫不见光亮，楚御催动斗气，让肩上的赤炎狮王盾亮起一层淡淡的红光，顿时照亮了前面的道路。他不管身后四人，沿着甬道，迅速朝前面跑去。

　　只听身后的脚步声接连响起，很显然，后面的人也追上来了。

　　片刻，楚御当先走入一个房间，不同于甬道的黑暗，这房间之中竟然一片亮堂，天花板和四面墙壁之上满是发光的宝石，房间中有六根大柱支撑着屋顶，柱子有合抱粗，颜色有点像鸡血玛瑙，里面是半透明的，层层叠叠，如丝如缕的血红色在柱子里流转。

　　放眼望去，四面一片宝光闪烁，让人目不暇接。

　　楚御心下震撼，这哪里是什么宝物，简直是一个宝藏嘛！

　　他已经认出，那天花板和四面墙壁上镶嵌的是“萤惑宝石”，这是一种珍贵的炼器材料，元素士的炼金术中也用得着，价格十分珍贵。“萤惑宝石”能够发出带有迷幻功能的光芒，一粒最少价值百枚金币以上！

　　而那六根支撑屋顶的柱子，则是一整块“玛瑙水晶”支撑的，这“玛瑙水晶”不仅坚固非常，而且能够吸收各种能量波动，价格同样十分珍贵，如今竟然被制成柱子，别说楚御，恐怕就连古陈看到，也要傻眼了！

　　这一瞬间，楚御甚至有拿出古陈那块录书，仔细对照一下的冲动。

　　因为他在怀疑，怀疑是不是自己记错了，真的会有人拿“玛瑙水晶”来当柱子？

　　楚御压下心中的震惊，继续打量这个房间，只见屋里有一张白玉长案，上面放置了七、八件奇异的东西，上面隐隐有玉色的宝光流转。结合屋里的一切，楚御明白，这些东西一定都是难得的宝贝。

　　屋子正中间还有一座大半人高的银色巨鼎，巨鼎样子奇怪，不知道有什么用处。

　　这时，后面急促的脚步声传来，那四个人也刚刚走到这房间之中，四人似乎也被这房间的富丽堂皇震惊了，那元素士似乎有些见识，指着房间，结结巴巴地道：“萤惑宝石……玛瑙，玛瑙水晶……”

　　四人恢复过来，眼光一阵闪烁，似乎泛着危险的光，对周围的人也更加警惕。

　　楚御不管他们，走到角落处，用黑尖枪去敲“萤惑宝石”，结果那墙壁也不知是什么材料做的，楚御费了九牛二虎之力方才敲下一颗宝石。其余四人反应过来，也去敲宝石，只可惜他们没有黑尖枪这样的利器，不知敲坏了多少宝石，也没有敲下一颗。

　　几分钟之后，楚御越来越顺手，已经敲下三十几颗宝石，其余人也才得到了几颗而已。

　　眼见那四人看自己的目光越来越不对劲，楚御终于收起了黑尖枪，走向那个白玉案。

　　他没有去碰“玛瑙水晶”，这东西以坚固闻名，还会吸收能量，楚御有自知之明，他还没有打碎一整块“玛瑙水晶”的能力。

　　白玉案上共有八件东西，从左到右分别是一双靴子、一件披风、两个瓶子、一双手套、一块宝石、一枚戒指，还有一块玉佩，八件东西上都有蒙蒙的玉色光华流转。

　　楚御伸手去拿那双靴子，只见靴子上光华一亮，他竟然被弹了回来。

　　“咦？”楚御轻咦一声，在手上灌注了斗气，再次去拿，结果还是被弹了回来。

　　此时，那四人也注意到楚御的动静，赶紧跑了过来。

　　“咦，似乎被布下了斗气禁制？”一名武宗也被光华弹开，顿时惊疑不定地说道。

　　禁制是斗气运用的一种手段，通常可以用外力破开，所以听见那武宗说话，另一名武宗便说道：“原来如此，让我来试试！”他将斗气全力附着在手上，用一只蓝幽幽的右手朝那双手套抓去。

　　“砰！”一声轻响，这武宗竟然被反弹力震得倒退了几步。

　　楚御看见这些人的情况，想了想，将黑尖枪幻化为展翅黑鹰的形态，无数能量长刺旋转着，慢慢接触那双手套。果然，黑尖枪触及手套的时候，玉色的光华再次暴涨起来，和黑尖枪的能量长刺呈焦灼之态。

　　“有效！”楚御心中一喜，但旋即，黑尖枪似乎敌不过那玉色光华，也被弹开了。

　　其余四人松了口气，继续想自己的方法。

　　楚御想了想，收起黑尖枪，取出了星泪剑。斗气催动之下，星泪剑之上开始流转紫色的光芒，出乎楚御预料，这紫色中带着银点的星辰光芒刚刚触及那禁制，稍稍僵持，玉色的禁制光芒便应声破解。

　　“哈哈！”楚御心中大喜：“星泪剑果然管用！”

　　片刻之间，楚御便用星泪剑收走了五件东西，披风、鞋子、手套、宝石，还有一个瓶子都落入他的手中。看见白玉案上已经只剩下三件东西，其余四人眼光顿时闪烁起来。

　　下一刻，四人默契地递出刀剑，两个武宗和两个元素师一起出手了。

　　“干掉他，东西我们一起分！”一人大喊道。

　　楚御催动赤炎狮王盾，挡住了对方的袭击，但他只有武灵修为，更何况双拳难敌四手，很快便落入下风。楚御且战且退，赤炎狮王盾和铉阳环都亮起了防御宝光，保护他暂时不受伤。

　　楚御咬着牙，一直退到那银色大鼎旁边。

　　这时候，他忽然注意到，那银色大鼎中间也有一道凹槽，凹槽的痕迹跟外面的石门一模一样。他脑中灵光一闪，死马当活马医，精神力探入手链空间之中，将水晶羊角取出来。

　　“咔嚓！”水晶羊角插入凹槽之间。

　　一道玉色的光芒忽然从银色大鼎之中亮起，然后，楚御便消失不见了。


第123章 一裘粉红的女孩

　　楚御发现自己被白光包裹，脑袋变得昏昏沉沉。

　　这种感觉他有过许多次，那是在通天阁穿过传送门的时候。

　　没错，楚御隐隐然猜到，他大抵是被那银色大鼎传送了。

　　果然，不到一秒钟之后，楚御再次脚踏实地，周围的景象已经完全不一样了。楚御勉强驱除脑中的眩晕感，睁开了眼睛，第一时间映入眼帘的是一片粉红，一片极其熟悉的粉红。

　　“咦，这不是山上那红色的烟瘴么？”楚御心中一惊，赶紧从手链空间中取出玄冰之心。

　　“少主！”忽地，一声清脆悦耳的声音从脑中传来，楚御脑中杂念一空，他有些不敢置信地惊喜道：“婵英？是你么，你终于苏醒了？”

　　原本婵英化形而出的最低条件是楚御达到武灵的等级，但当初楚御模拟斗魂，但却没有真正成为武灵，所以婵英虽然强行化形，但却损失了大量的灵性能量，以至于陷入沉睡之中。

　　后来，即使是楚御真的突破成为武灵，婵英也没有立即苏醒。

　　楚御话音未落，周围开始有光芒聚集，片刻，一个身穿绿色小袄的英气女孩便幻化而出。婵英手持银色的霜雪勾月枪，冲着楚御展颜一笑：“感谢少主突破武灵，我苏醒了！”

　　楚御心中激动，为了他，为了对付巴特菲家族，婵英做出了极大的牺牲。这个女孩子足足沉睡了将近两个月时间，现在才苏醒过来，这使得楚御重新见到她时，既有些愧疚，又充斥着感动。

　　看着楚御的表情，婵英嫣然一笑，道：“少主，我感觉到了一位姐妹的气息呢！”

　　“什么？”楚御惊讶道。

　　“姐姐说的是我么？”忽地，一声有如夜莺歌唱的声音传来，楚御闻声转过头去，顿时一阵惊讶。这是一个极为美丽的女孩，不同于婵英一身战甲的飒爽，女孩穿着一身粉红色的衣裙，整个人显得有些娇弱。

　　女孩有一头如婵英一般柔滑的黑色秀发，皮肤白皙如雪，吹弹可破，她修长嫩滑的脸庞好似可以捏出水来，弯弯的眉毛下一双勾人魂魄的眼睛，眼眸轻眨，睫毛颤动，娇弱之中透出难言的媚色。

　　见楚御转过头来，女孩大大方方地招了招手，说道：“公子，你好啊！”

　　“小心她的眼睛！”女孩话音未落，婵英立即提醒道。

　　楚御只觉对方那双勾人魂魄的眼眸眨动，仿佛能够拉动他的灵魂一般，只是轻轻一瞥，便将他拉入那漆黑得如同宇宙深处的深渊之中。幸而楚御头上的铉阳环忽地一亮，一股清流流过，将楚御的精神拉了回来。

　　楚御回过神来，心中已经冒出冷汗，这种直接攻击精神的方法太厉害，如果不是有铉阳环，他恐怕已经中招了！

　　“咦，公子你的宝物很厉害嘛！”女孩掩嘴笑了笑，一点也没有做了坏事的惊慌。

　　见楚御警惕地注视自己，女孩还大大方方地提裙转了一个圈，她粉红色的裙子极为衬身，从上到下，显出她挺拔的双峰，盈盈一握的蛮腰，翘挺的小臀，修长的美腿，粉裙下皮肤如玉，峰峦起伏，勾勒出一道道让人眼花缭乱的优美曲线。

　　这个粉红色的女孩，就仿佛一只勾引人的妖精一般，有一种夺人心魄的媚色。

　　“她是谁？”楚御看向婵英。

　　那女孩忽然噗哧笑了一声，故作娇羞地道：“这位公子，不要这么急嘛，哪有第一次见面，就打听人家名字的！”女孩虽然千娇百媚，但楚御却丝毫不为所动，甚至故意不去看她，因为他已经发现了这女孩的诡异之处。

　　她似乎不是真人，整个人的身影有些透明，如同只是一层影像一般。

　　婵英定定地注视着这个一裘粉色的女孩，忽地说道：“你是包容之章的战灵吧？”

　　那女孩嬉笑的表情立即收起：“果真是一位姐姐么？姐姐是上一次六章齐聚的战胜者吧？”

　　楚御听得一头雾水，但听见婵英说出“包容之章”这个名字，他也似乎想到了什么。婵英曾经说过，生命之章分为六卷，希望之章是其中的第一卷，其余还有五卷，功效各有不同。

　　想到这里，他心中微微一动，有一种惊喜的感觉。

　　“我不是战胜者！”婵英淡淡地说道：“只是运气比较好而已……你叫什么名字？”

　　“姐姐问起，妹妹哪有不说之理。”女孩微微一笑，道：“我给自己取了一个名字，叫做蕊真！”

　　※※※

　　蕊真和婵英如同真正的姐妹一般，亲切地聊了起来。

　　兴许是对婵英的感觉很好，又或许是自己一个人在这里无聊得太久，蕊真的话很多，有时候还会和楚御闲侃几句，好在她的声音空灵悦耳，如同夜莺歌唱一般，楚御即使在一边听着，也不会觉得吵闹烦心。

　　蕊真是包容之章的战灵少女，和婵英一样，也是一年前九月齐耀的时候醒来的。

　　一年前那场异像似乎影响了整个无尽大陆，生命气息的强烈波动使得许多异兽都发生了变异、晋级，也使得包容之章储备了足够的生命能量，其中的战灵少女蕊真随之苏醒过来。

　　不过不同于婵英的际遇，婵英刚一醒来，希望之章就被楚御吸引，自动认他为主，蕊真虽然醒来，但山洞中空无一人，包容之章找不到认主的对象，蕊真也只能一个人寂寞地在这里呆了两年。

　　包容之章的生命气息越聚越多，多到蕊真甚至可以通过生命能量在外界幻化身形，这也是楚御发现她的身影有些透明的原因——那不是真正的战灵化形，只是包容之章的一层投影而已。

　　包容之章一直躺在这个山洞之中，找不到宿主，蕊真不想一直在这里孤寂几十年，于是就想了个办法。她积蓄了足够的能量之后，便调动包容之章发出了“粉色烟瘴”，这种烟瘴中包涵着淡淡的一层变异水元素气息，对人类有害，但却可以吸引一些水系的异兽。

　　这就是五天前小桃山异像忽然发生的真相了。

　　随着蕊真施放的能量越来越多，粉红烟瘴的笼罩范围也越来越大，相信吸引的人也越来越多，到时候最终会有人发现烟瘴的源头，进入这个山洞。

　　这是蕊真没想到的是，第一个进来的人竟然是希望之章的宿主。

　　婵英和楚御两人一起听完蕊真的讲述，婵英问道：“蕊真，你想要出去么？”

　　娇媚的粉裙少女瞥了楚御一眼，说道：“姐姐是想我认他为主么？”

　　“嗯。”婵英认真地点点头。

　　“这个嘛……”女孩看向楚御，勾魂夺魄的眼眸里浮现出一丝认真：“公子你很厉害么，是天命武圣还是封号武神？蕊真虽然是包容之章的新一代战灵，但也不能让包容之章落入无名之辈手里哦！”

　　楚御干咳一声，有些不好意思告诉女孩自己只是个武灵的实力。

　　幸好，婵英帮他回答了粉裙女孩的话，不过回答得似乎有些过于详细了：“他叫楚御，现在还只是一个武灵，不过一年以前，希望之章认他为主的时候，他还只是一个三段学徒……”

　　听完婵英的介绍，蕊真吃惊地捂住小嘴，用怀疑的眼神看向楚御：“真的么？不会吧……我记得生命六章中，希望之章的战灵少女应该是一等一的战将啊，怎么这一代的主人如此之差？”

　　楚御又干咳了几声，感觉自己在两个女孩面前有些坐不住了。

　　“是么？”婵英也瞥了楚御一眼，笑了笑：“以前我也以为他挺差的，不过现在……”

　　“现在怎么样？”蕊真感兴趣地问道，楚御也对婵英的评价有些好奇。

　　“虽然还是一样差。”婵英一笑：“不过有时候，还是挺让人放心的。”

　　有时候还是挺让人放心的……婵英的一句话让楚御心底浮现出一丝感动。回想起去年三月，从得到希望之章开始，到通天阁，再到重回新月城，婵英教导他修炼，教授他知识，传授他经验……如今能得到这个亦师亦友的女孩的一声不算称赞的称赞，楚御竟不禁有一种为之动容的感觉。

　　蕊真细细观察两人的表情，俏脸上浮现了一抹若有所思。

　　半响，她才说道：“其实我也很想出去，也比较相信姐姐的眼光，不过包容之章认主可不能这么简单……这样吧，我暂时寄居在楚公子的魂府中……”

　　“等出去以后，姐姐便让楚公子接受包容之章的考验，若是楚公子成功了，我便认他为主；若他失败，便不能挽留我，让包容之章去寻找其他的主人，怎么样？”

　　这已经是最好的结果，楚御也不能强求人家一个小姑娘，于是楚御点点头，蕊真的身影便消失不见，片刻之后，一道粉色的光芒冲入楚御的小腹，周围烟雾顿时烟消云散，透出空旷的洞穴来。

　　与此同时，小桃山上的粉色烟雾也开始消散，其中聚集的探索者们顿时惊疑不定起来。

　　楚御将看向意识中那个千娇百媚的粉裙少女，问道：“对了，蕊真妹妹，这里到底是哪里？”

　　“公子看看正前方的墙上便知道了！”蕊真回道。

　　楚御抬起头来，几个龙飞凤舞的大字映入眼帘：白竹行府，白竹上人坐化之处！


第124章 天元大手印

　　“白竹行府”，四个大字横在中央，有一种旷阔豁达的气息。

　　之后是“白竹上人坐化之处”几个小一号的字，和上面的四个大字一样，是一种颇有特殊的大陆通用字体，八个字龙飞凤舞，笔意深刻，仿佛写字的人尤在眼前一般。

　　楚御细细观察，发现墙壁右侧还有一行小字，他靠近一些，开始仔细阅读。

　　半响，楚御才舒了口气，露出恍然的表情。

　　原来这小桃山宝藏竟然是一个叫做“白竹上人”的高人所留，此人自知寿命将近，便在家乡的小桃山建了一座行府，将往日收藏的宝物和功法都收藏在这里，包容之章便是他收藏的宝物之一。

　　白竹上人坐化不过二十年左右，当年他收藏包容之章时，包容之章还未收集到足够的生命气息，只是一卷颇有历史的古卷而已，于是才会被白竹上人在临终前收藏到着密室之中。

　　楚御猜想，大抵这位白竹上人也不希望自己彻底消逝在历史长河之中，所以才会留下这座行府，留下那打造水晶羊角的炼器图，让有缘人能够继承他的宝物和功法。

　　不过也幸亏古陈那张录书教会了他制器的初级方法，否则他楚御也做不成这个有缘人。

　　“蕊真妹妹，这个白竹上人是什么修为，很厉害么？”楚御在意识中问道。

　　“公子，蕊真不知道呢！”蕊真在意识之中眨着明亮的眼睛，“那个白竹上人二十年前就死了，可是人家一年前才苏醒过来，公子让人家怎么知道那白竹上人的事情？”

　　“说的也是呢。”楚御挠了挠头。

　　楚御不再询问蕊真，他环视一圈，发现洞穴的左边有一个书架，书架上似乎放着几件物体。楚御走了过去，映入眼帘的第一样东西便是一枚录书，楚御眼睛一亮，猜想这枚录书可能记录了那位白竹上人的交代。

　　如同外面那张白玉案，书架上也有极强的斗气禁制，楚御依法用星泪剑破解，将那录书拿到手。

　　过了一会儿之后，楚御放下录书，终于长出一口气。

　　这张录书果然有白竹上人的留言，不过没有记录他的生平，只是介绍了这个行府之中的东西，录书里记录了刚才那个房间中白玉案上的八件东西，也记录了书架上的其他物品。

　　楚御最看重的还是这整个行府的简介，还有白竹上人的功法内容。

　　据录书中所说，整个行府有三间，第一间是外面布满萤惑宝石和玛瑙水晶的那间，那里只是一处惑人耳目的房间，就算有人硬破开石门进来，没有水晶羊角，也无法进到真正的行府所在。

　　第二间房中，才是白竹上人留下的真正行府，里面不仅有他年轻时收集的一些宝物，还有白竹上人留下的功法法决，这些东西都稍后记录在那张录书之中。

　　楚御照着录书中所提的方向看去，才发觉房间西北角果然有一道小门。

　　小门上满布了红色的奇异光华，似乎有一层结界。楚御走了过去，先徒手试探，结果被震开，他随后又调动斗气，以星泪剑的凌厉剑光试了一回，但还是没有任何效果。

　　“看样子果然如同录书所说，没有武尊级别的实力，是无法突破这层结界了！”楚御心中暗想，便也放弃了进入第三个房间的打算，开始查看录书中有关白竹上人功法的内容。

　　不看不知道，一看吓一跳，白竹上人这张录书非常详细，不仅有主流的斗气法决，还有其他有关气势、斗魂，甚至转化心火的方法，还有许多攻击性的印决。区区一张录书，简直可以跟青玄派的授徒典籍相提并论。

　　只可惜试试都有缺憾，白竹上人的东西非常只好，但楚御根本修炼不了。

　　因为他录书中提到的大部分法决，都要配合他的“天元斗气决”才能施展，要说这“天元斗气决”也是一等一的斗气功法，可以一直修炼到天命武圣的最后一个境界，比之他的“金刚破气决”还要厉害得多。

　　如果不是“天元斗气决”需要一种极其特殊的月属才能修炼出效果，楚御甚至想放弃“金刚破气决”，改修这套白竹上人完善好的功法了。

　　“看样子天下没有这么好的事情，什么便宜都让我占了。”楚御有些遗憾，但也释然，而且虽然不能修炼录书中的大部分东西，但有两套攻击法决却引起了他的兴趣。

　　这两套攻击法决，一套叫做“天元大手印”，一套叫做“御雷耀火”。

　　这两套法决的限制都不大，虽然只有“天元斗气决”才能发挥最大的威力，但其他的斗气属性也可以使用。

　　楚御极感兴趣，见猎心喜之下，立即盘坐下来，开始“天元大手印”的修炼。

　　这“天元大手印”是一种印法，类似当初武尊巴蒂的“巨灵手印”，但威力却要比后者强出无数倍，毕竟是白竹上人年轻时候的看家本事，两者绝不是同一个数量级的存在。

　　天元大手印能够一掌送出一张磨盘大小的手印，手印开始呈白色，修炼到深处，就会转变成白中带金，手印威力也会变得无坚不摧，是一种可以随修炼者斗气等级和大手印熟练度进化的强大武技。

　　楚御意识深入录书，将这天元大手印的奥妙之处全都记在脑力，随即开始尝试修炼。

　　所有印法的难处不外乎斗魂之力的调动，印决手势的变化倒是其次，然而楚御却没有这个问题，由于“精神感知”天赋的原因，他的斗魂之力向来精微而强大，而且楚御从很久以前就开始修炼星空武神的破、御、散、叠四武技，这套基础武技虽然适用于近战，但在其他方面也不无建树。

　　星神四武技中，四种招式都分体气两部分，比如也被楚御称作寸劲的破甲力，可以通过肉体的规范来施展，也可以通过斗气的特殊爆发方式来施展，当两者合一的时候，就是最强的破甲力了。

　　然而星神四武技中，散、叠两式的运作方法都极为经典，通晓了这个原理之后，许多印法，比如如今这套天元大手印都可以拆解成无限多的散、叠两式，这让楚御剩下了极大的功夫。

　　“嘿！”很快，楚御按照录书中的施展方式，将体内斗气凝聚在掌心之中，然后轻叱一声，一掌托出。顿时，一道磨盘大小的白色大手印很快在掌心中形成了……

　　不同于巴蒂的巨灵手印，天元大手印看上去威势十足，能量全都内敛一处，没有熊熊燃烧的焰火，反而有一种泰山压顶一般的庞大重力，给人以一种窒息的感觉。

　　楚御施展的天元大手印又和录书中记载的颇为不同，他的大手印是白中带青，手印周围有一层淡淡的青边，这些青边是一枚枚小剑一般的锯齿状，在大手印浑厚庞大的气息中又多了一种犀利锋锐的感觉。

　　轰！

　　手印印出，一掌拍到山洞的洞壁之上，这间房子顿时摇晃起来，把楚御吓得一跳。这可是还在小桃山的山腹之中，要是自己一掌把洞壁都打垮了，到时候哭都来不及。

　　山洞重新恢复平静之后，楚御松了口气，开始思考这套攻击武技的优劣，“威力庞大，施展快速，唯一的缺点就是消耗的能量太多了，不过这点也可以控制……总的来说，是一套可以当作看家功夫的招数！”

　　“不过根据录书上的叙述，我施展的大手印和原版的似乎颇有不同啊……不管了，多了锋利的感觉也不是什么坏处，兴许是我‘破甲’月属的原因，总而言之，这套大手印还是极有价值的！”

　　楚御回过神来，正要兴致勃勃地继续修炼“御雷耀火”，一种饥饿的感觉却突然袭来，他有些发愣地捂着肚子，抬头准备看天色，只可惜如今身处洞穴之中，哪来的天色可看？

　　“那个，婵英、蕊真，现在是什么时候了？”楚御在意识中问道。

　　“少主你已经修炼了四个小时了。”婵英已经回到希望空间，此时有些无奈地说道。

　　“婵英姐姐，这一届的希望之章主人还是很好学的嘛！”蕊真眨了眨眼睛，似笑非笑地说道。

　　“我感觉才过了一小会儿，怎么就四个小时过去了？”楚御挠了挠脑袋，随即忽然笑道：“外面那些人该等急了吧，如今正好，我刚学了一招强力的武技，刚好出去找他们试试！”

　　楚御嘴角挂着冷笑，刚才那四个人合伙攻击的仇他可是记得的，如今自己学了一招强大的武技，婵英又已经苏醒过来，有婵英这个强大的保镖保驾护航，现在不去报仇，还等到什么时候？

　　“我们出去吧！”楚御将洞穴中所有的东西都收入手链空间，这一路上获得的东西太多，他的斗气手链险些装不下。还是楚御把平时准备的一些干粮衣物之类腾了出来，这才搞定。

　　楚御检查再三，确定没有任何东西落下，这才在书架的一侧找到机关。

　　他慢慢转动机关，顿时有一阵银光亮起，将他包裹住，片刻便消失不见了。


第125章 手印显威

　　白竹行府的第一间房间中，四个人分散坐着，神情警惕而又焦虑。

　　房间中四处都是萤火宝石，他们却没有了抢夺的兴趣，一个个愁眉苦脸的样子。

　　“妈的，那人不会真的走了吧！”半响，一名武宗开口说道。

　　“不会吧！”另一个武宗愁眉苦脸地道：“他要是真走了，我们可怎么出去啊，外面那道太阳金精的石门谁也打不开，难不成我堂堂一代高手，要饿死在这宝藏中？”

　　“呸，晦气！”那元素士一脸不耐烦的样子，“尽说些丧气话，你们两个乌鸦嘴别在这里烦老子了！”

　　两名武宗脸上露出不忿的表情，奈何大家都同属六阶强者，人家却是正牌元素师，两人都不敢如何，只能讪讪一下，心下暗骂：“拽什么拽，要真困死在这里面，你哭得比我们还难听！”

　　已经整整四个小时过去，自从楚御被传送之后，大家先开始并不怎么在乎，每个人都在收拢宝物。只是慢慢地时间过去，大家也逐渐变得焦虑起来，宝物虽然好，但出不去也根本没用啊！

　　这四个小时以来，四个家伙也分头在房间中寻找机关，甚至没有放过石门和甬道上的一切。只是可惜，大家都没有丝毫发现，这也使得众人的心里越来越焦虑起来。

　　“哎，都快五个小时了吧，外面天也该亮了吧……”那个元素灵也不禁叹了一句。

　　七阶的元素士脸色一变，正想呵斥，银色大鼎却突然泛起一股明亮的光华。

　　“那家伙回来了！”众人大喜，他们这的发自内心的喜色让人觉得引来的并不是一个敌人，而是一位至交好友一般。只是下一刻，这发自内心的喜色眨眼一变，便化为了一脸狰狞。

　　“先拿下这家伙再说，别再让他跑了！”那元素士大喊起来。

　　元素士说着，开始吟唱咒语，他是七阶的强者，如果需要吟唱咒语，施展的必定是六阶或者七阶的魔法。果然，在楚御还没有反应过来，他便扬手发出一道高温射线。

　　楚御的赤炎狮王盾自动抵御，将这条高温射线挡住。

　　两个武宗看见机会，对视一眼，立刻拿起家伙，一脸狰狞地欺上身来。

　　这时候，楚御已经从传送的眩晕感中清醒过来，他看着欺身上来的两个武宗，忽地嘿嘿一笑，浑身斗气聚集到右手掌心之中，下一刻，磨盘大小的天元大手印如同压下的大山一般，印了出来……

　　“啊！”两名武宗惨叫一声，同时撞在大手印之上。

　　瞬间，两人的前半身的衣服便如同烧焦的焦炭一般化为飞灰，楚御精通星神四武技之后，施展手印的速度实在太快，两人完全没想到，这个距离，对方竟然能施展得出这么威猛的招式。

　　两名武宗被大手印撞飞出去，“嘭嘭”两声装在柱子上，一时间惨叫不绝。

　　还好，这个房间中有六根玛瑙水晶制成的柱子，柱子将楚御天元大手印的余威全部吸收掉，这才没有让整个山腹都震动起来。

　　楚御得势不饶人，又连连拍出两道大手印，巨大的能量手掌让两个元素师的脸色变得骇然。

　　他们可是正牌元素师啊，元素师只修炼意识海，身体比同级武者脆弱得多，这要是真被楚御的大手印拍中，肯定不死也要脱半层皮啊。眼看大手印就要拍到自己面前，那元素士忽地取出一件东西，大喊道：“等等，你不要逼我施展同归于尽的手段！”

　　楚御以为对方只是虚张声势，不管不顾，那元素士眼中露出绝然的神色，立刻就要撕碎手里的东西。

　　隔得这么远，楚御已经感觉到一股庞大肃穆的压力传来，这时候他才知道不好，连忙发动斗魂之力，将拍出的两记大手印驱散掉。两名元素师眼见磨盘大小的手印消失在眼前，都松了口气，颇有捡回一条命的感觉。

　　“这位兄弟，大家冤家宜解不宜结。”元素士的脸色还有些铁青，他扬了扬手里的东西，道：“我这是一张火系的七阶卷轴‘地狱烈焰’，你要是逼得太紧，我只好让大家一起同归于尽了！”

　　楚御脸色微变，知道这家伙的言辞并没有夸大。

　　俗话说得好，九阶一座城，八阶一条街，七阶的火系魔法虽然没有新月城那个“火神之怒”霸道，但要毁掉区区一间房子却是绰绰有余。要是让这“地狱烈焰”的魔法真的在这小空间里爆发，他们所有人都得一起陪葬。

　　楚御有些苦笑，心想天生武主手链里面的宝贝不少，元素士徽章空间里的底牌又何尝不多。看样子下一次对付元素师，一定要先发制人，不要给对方掀底牌的机会。

　　……

　　五个人再次平心静气地坐下来。

　　“楚兄弟真是令人佩服啊，年纪轻轻就有这样的实力！”元素士詹姆斯赞叹着，如果不是刚才的冲突，他这副表情倒是很令人感到舒服。

　　“是啊，楚老弟那真不是盖得！”武宗程昱被楚御一记大手印打得够呛，如今不仅衣衫褴褛，脸上更是鼻青脸肿，一只眼睛肿得发红，让他说着话时，眼中不自然地闪烁起来。

　　“哪里哪里，程老哥也很厉害，刚才打得我也很狼狈啊！”楚御皮笑肉不笑地说道。

　　“哈哈，我们正是不打不相识嘛……对了楚老弟，你有没有出去的办法？”

　　元素灵莫里斯一脸豪爽豁达的表情，终于替众人问出了这一句话。

　　“这个嘛，可惜我那支水晶羊角被你们毁坏了……”当初几人见楚御小时在银色大鼎旁边，便对大鼎仔细研究，以至于毁坏了插在凹槽中的水晶羊角，此时听见楚御这么说，四人顿时紧张起来。

　　“那岂不是没有办法了？”元素士詹姆斯一脸紧张地问道。

　　“应该还有其他方法吧，我可以去试试，就是不知道管不管用……”众人听到这话，明显松了一口气，看见楚御就要起身进入甬道，众人的脸色又变得有些贪婪。

　　“那个，楚兄弟，我们可以等下再走嘛。”元素士詹姆斯提着一包萤火宝石，贪婪地看着四周的墙壁，大有想把所有宝石都敲下来的想法。

　　楚御翻了个白眼，笑道：“那我先出去试试，詹姆斯阁下可以在这里等一等，等我成功打开石门，再来通知你就是了。”听了楚御的话，詹姆斯脸色一变，心道鬼才信你，你要是真的开了门，不在自己跑了才怪。

　　“不用不用，怎么敢麻烦楚兄弟，我们还是一起去吧。”詹姆斯皮笑肉不笑，连忙表态。

　　五人穿过长长的甬道，再次走到石门面前，楚御回想白竹上人录书中的方法，开始掐动开启石门的印决。只见一道道斗气被楚御打在石门之上，其余四人想要记住楚御开门印决的时候，石门已经缓缓打开了。

　　楚御一个闪身，闪出门外。其余四人大惊失色，谁还管印决不印决的，急忙用最快的速度夺出门外。谁知道那个姓楚的阴险家伙会不会留一手，把他们都困在洞里？

　　……

　　楚御闪出山洞，迎接他的是一片狂风暴雨。

　　闪身躲过一个武宗的强悍攻击，又用赤炎狮王盾挡住一道灼热的魔法，楚御扫视一圈，才发现山洞中站的已经不是原来那帮人，而是以两名武尊为首的十几人队伍，这十几人中，清一色都是武宗阵容。

　　“我们是巴林联邦‘血煞’佣兵团的人，小子，就是你得了小桃山的宝贝么？”为首那名高颧骨的武尊阴鸷地说道：“小家伙，我雷纳德劝你还是交出所得的所有宝贝吧！”

　　回答他的是一记惊天动地的大手印。

　　楚御虽然不知道外面到底发生了什么事情，但也大致猜到了情况。虽然不知道什么原因，但肯定是宁守空所说的那些联邦佣兵团参与了小桃山的事情！

　　“妈的，这巴林联邦的佣兵团真不是盖得，随便一支人马，都能出动两名武尊。”虽然惊讶于对方佣兵团的实力，但楚御也不是坐以待毙的人，那雷纳德正在嚣张地规劝时，他便递出了一记大手印。

　　白竹上人的天元大手印果然不同凡响，怎么近的距离，即使是武尊也给他打翻了。

　　谁也没料到楚御竟敢直接对武尊雷纳德出手，楚御乘此机会，如游鱼一般冲入人群之间，右手黑尖枪在手，立刻挥出十几只黑鹰，将一种‘血煞’佣兵团的人马炸得人仰马翻。

　　“宝物在后面的人手里，我什么也不知道！”楚御大喊了一句，金刚破气决发动，整个人身上亮起一层金光，就仿佛一头威猛的狮子一般，一路撞飞无数人马，直接冲向洞外。

　　刚刚出来的元素士詹姆斯等人不禁吐血，你小子跑就跑嘛，竟然跑了也不忘给他们泼脏水，真他妈坏到家了！

　　楚御出人预料地在一众武宗之间杀出一条血路，冲出洞外，然而洞外的情况更令他吃惊，漫山遍野的竟然都是对方的人马。虽然实力低了些，但如此多的人，蚂多也能咬死象啊！

　　楚御咬咬牙，天元大手印疯狂出手，如同佛陀巨掌一般，扇飞无数扑上来的家伙。

　　一时间，楚御就如同一尊威猛的无敌战神一般，竟无人敢于靠近他三尺之内。


第126章 惊险逃脱

　　“给我拿下他！”一声厉喝，说话的竟然是那个武尊雷纳德。

　　“竟然追来了？”楚御有些意外，没想到堂堂一个武尊，竟然亲自追上来了。

　　雷纳德一声令下，无数‘血煞’佣兵团的佣兵纷纷出手，楚御虽然威猛，但他们也有副团长作为后盾，一时间楚御的情况再次有些捉襟见肘，天元大手印也无法打退这群炮灰一般的家伙。

　　“少主，我来帮你！”婵英在意识中一声娇叱，立即化身在现实世界中。

　　“什么东西？”众人都有些意外，不明白这个娇滴滴的小姑娘是怎么出现的。

　　“哼！”婵英冷哼一声，霜雪勾月枪在空气中划过一道玄奥的轨迹，那闪烁的枪尖就如同带着绝对零度一般，所到之处，仿佛化身死神，开始收割脆弱的生命。

　　区区两枪扫过，周围的佣兵强者竟然一空！

　　“婵英果然厉害！”楚御心中暗叹，论枪法，他即使手持斗器黑尖枪，也是永远无法和婵英相比的。

　　“啊！”众人一时间又有些胆寒，婵英出手的无情狠辣和她姣好的容貌形成鲜明的对比，有一种极端的震撼，周围的佣兵强者看着她枪尖那源自无数同伴的血迹，都有些不敢上前。

　　“都是些没用的东西！”雷纳德骂了一声，亲自冲了上来。

　　距离近了，雷纳德看清楚婵英的容貌，眼睛顿时一亮。他本就是好色之人，婵英的容貌是时间极品，那飒爽英气的气质更令人心痒，因此这家伙一件婵英，便嘿嘿笑了起来：“小姑娘，叫什么名字啊？”

　　婵英自是不屑理他，银枪斜指，动作娇美而英姿飒爽。

　　雷纳德有些着恼，面色一变，眼中的狠色和贪婪一闪而逝，“既然小姑娘你不说，那我雷纳德就动手了，嘿嘿，等你束手就擒了，咱们回到家里再慢慢谈，嘿嘿，慢慢谈……”

　　婵英目光平静，似乎并不在乎对方的污言秽语，但楚御心里却有些不爽了，他手中黑尖枪一扬，喝道：“孙子，少说废话，要动手就赶紧动手吧！”

　　雷纳德眼中凶光一闪而逝，嘿嘿闷笑道：“怎么，小子你吃醋了，你和这小姑娘是什么关系？”

　　“他是在下的少主！”婵英忽地开口。

　　“少主？”雷纳德一愣，目光在娇美英气的婵英和楚御两人之间徘徊，嫉妒和不忿逐渐浮现在脸上。楚御只听脑袋里一个悦耳的女声娇笑起来：“嘻嘻，这个武尊只怕要妒火中烧了，公子，你要小心哦！”

　　蕊真的话音未落，那雷纳德怪叫一声，已经飞速朝楚御扑上来。雷纳德的兵器很奇怪，是一双手套，他灌注斗气的时候，手套上会浮现出殷红的血色光芒，看起来很是不凡。

　　雷纳德的速度太快，只是一个照面，已经一爪子抓向楚御右臂。

　　对方毕竟是武尊，楚御的金刚破气决虽然犀利，但速度还及不上武尊级的速度，以前的巴蒂就要比他快出一筹，如今这个雷纳德还是巴林联邦的佣兵强者，无论是实战还是经验又都比巴蒂强出不少。

　　见副团长缠住楚御，佣兵们胆气顿时又上来，一个个举起刀枪，朝楚御露出的破绽杀去。

　　“杀！”小桃山上，喊杀声一时不绝于耳。

　　“少主小心！”婵英的声音听起来有些担忧，她一枪横扫，将拦在面前的佣兵都扫飞出去，奈何‘血煞’佣兵团的人实在太多，她纵使再厉害，也被淹没在人海中，照顾不过来。

　　几十把刀剑蓦地扑上来，只见楚御右臂火光一闪，山头全身燃烧着火焰的火狮子开始盘旋、嘶吼，比起以前，如今楚御对赤炎狮王盾这件斗器的了解更深，三头火狮子也变得更加庞大，身上燃烧的火焰更为热烈。

　　火狮盘旋一周，将无数刀剑都弹飞、焚毁。

　　“竟然还有斗器？”雷纳德眼中的嫉妒和贪婪之色更加浓郁。

　　“受死吧！”雷纳德右手猛地撕向楚御右臂，铉阳环和赤炎狮王盾同时启动，浓郁的血光和两道防御宝光僵持起来，但只是片刻，随着雷纳德手腕一抖，两道宝光竟然被撕开……

　　这一招是雷纳德的拿手招数了，即使在整个巴林联邦之中，雷纳德也有“血手”和“近战第一”的美称，原因就是他这招“撕裂血爪”很是厉害，转破各种防御性斗气，甚至能够撕裂弱一些的斗器宝光。

　　“死吧！”浓郁的血光亮起，照亮了楚御和雷纳德两人不同的脸色。

　　“少主！”婵英发出一声惊呼，手上的动作蓦地一停。

　　在血光的照耀下，楚御忽地笑了。

　　如果时光回转，众人就会发现，在刚才那几秒钟，雷纳德施展了“撕裂血爪”，突破的楚御的防御。但楚御在做什么？他没有躲避，没有后退，在这短短几秒钟时间里，他难道一直在闭目等死？

　　当然不是！

　　在雷纳德进攻的时间里，楚御在用黑尖枪施放能量黑鹰，在取出星泪剑和黑蔺斧……

　　时间回到几秒钟之后，就在雷纳德的血爪略过他的右臂，直接抓向心脏处的时候，楚御身上有三道淡淡的白光亮起。这是楚御视线在身上施加的“隐梦心印”，三层叠加的“隐梦心印”为他引得了两秒钟的僵持时间。

　　这时间，够了！

　　就在雷纳德要继续施展“撕裂血爪”的时候，他蓦地听见一阵急促的风声，天空中竟然有一只只黑鹰临空俯冲而下，一共十三只能量黑鹰，一只不落地先后撞在雷纳德的胸口。

　　嘭！嘭！嘭！

　　小桃山上的小树林中传出数声令人心惊的碰撞声，十三只能量黑鹰在千钧一发之际在雷纳德的胸口爆裂开来，他的血爪已经突破了楚御的两层防线，只差一层“隐梦心印”，楚御就要被他杀死！

　　但也因为这样，雷纳德可谓是全力出手，根本没有留有防守的余地，恐怕在他心里，对付区区一个武灵小子，也用不着留有余地吧！

　　雷纳德的放松警惕害了他，十三只黑鹰纷纷爆裂，每爆炸一只，雷纳德就要后退一步，等十三只黑鹰通通爆裂开来，雷纳德已经后退了十三步之远，脸色有如金纸……

　　这还不够，第十三只黑鹰爆裂之后，楚御第一时间调动斗魂，黑蔺斧化为一条漫天席卷的黑龙，而星泪剑剑光流转，仿佛中国古代神话的飞剑一般，追随在黑蔺斧之后，朝雷纳德胸口杀去。

　　轰隆隆！

　　相比以前，楚御真的进步了许多，起码他可以同时控制三件斗器，虽然是关键时刻潜力爆发，但三件配合得天衣无缝的斗器依旧令人吃惊。

　　等尘烟散尽，露出半跪在地的雷纳德，一众佣兵惊慌不已，楚御却露出无奈的苦笑。

　　“果然不愧是武尊，这样都没能杀了他！”楚御已经看出，雷纳德虽然被黑尖枪和黑蔺斧两件斗器重伤，但却在关键时刻让过了星泪剑的必杀一击。

　　星泪剑洞穿了他的左肩，却没有射穿心脏！

　　“咳咳！”楚御咳了几声，他的情况也不怎么好，虽然对方的“撕裂血爪”没有抓如胸膛，但那股冲击力却将他打飞出去，更何况还有其他佣兵浑水摸鱼，楚御也受了不轻的上。

　　“少主！”趁众人呆住，婵英赶紧跑过来，“你没事吧？”

　　“还好。”楚御话还没说完，忽地吐出了一口鲜血，婵英赶紧扶住他，有些担忧地道：“少主还能走么……不如等下少主先走一步吧，在下给你断后！”

　　楚御认真地摇了摇头，道：“要走一起走！”

　　“少主不用担心，那个武尊已经被你重伤，其他人只是小喽啰而已。再说，在下只是灵体，死了也会重新回归希望空间，只需要沉睡一段时间就可以……”

　　楚御忽地打断了她的话：“还记得我们第一次闯希望之章第一关时候说过的话么？”

　　婵英一怔。

　　“婵英，我希望成为你生死相托的伙伴！”楚御平淡地缓缓说道，竟然有一种超乎寻常的从容，“不抛弃，不放弃……这句话，我可从来没有忘记过呢！”

　　婵英有些发怔，停留在意识海中的蕊真也有些动容，娇媚无比的少女蹙着好看的眉头，喃喃自语道：“生死相托的伙伴么，这样的少主，倒是有些值得托付的感觉了呢！”

　　楚御神色从容，或许会有人觉得他傻，但这是他的性格，是两世的军人教育造成的结果。无论是前世的南海军事大学，还是这一世的军队教官，都不会容许一个抛弃同伴的军人出现。

　　两人正说着话，忽地整座小桃山一阵天摇地动，东边竟有一种幽黑的火光传来，楚御转头看到这奇异的火光，忽地展颜一笑：“终于等到这一刻了，婵英，我们似乎可以一起走了！”

　　他在婵英的搀扶下站起身来，大笑道：“对面的武尊，我的朋友也不是好惹的，看见那火光了么，嘿嘿，那是我朋友的魔法，七阶法术‘地狱烈焰’！”

　　“武尊大人，你如果不想全军覆没，还是去看看你那些同伴吧！”


第127章 羽落宝石

　　如果楚御所料，发觉同伴那边出了大问题之后，雷纳德果然不再追击他。

　　雷纳德被楚御暗算，反戈一击之后，虽然还能一战，但他对楚御其实已经怀了某种程度的恐惧，潜意识中不想再和他交手，即使楚御现在的情况似乎也好不到哪里去。

　　恰好楚御的说辞给了他一个离开的台阶。

　　七阶魔法“地狱烈焰”可不一般，高阶魔法产生的火焰都有一种特性，便是无法被普通的水扑灭。他们‘血煞’佣兵团的精锐可都在山洞之中，如果这次大有损失，日后在巴林联邦的日子可就有些麻烦了。

　　所以雷纳德思前想后，还是顺从了心里的想法，一方面不想和楚御再纠缠，另一方面也不想因为得到一件“可能存在”的宝物损失佣兵团的大半力量！

　　于是雷纳德带了一部分回去，让其他佣兵继续追击楚御。

　　其他佣兵自然也都丧失了和楚御交手的勇气，但雷纳德临走之前宣布了悬赏，楚御的人头竟然价值五百金币，所谓重赏之下必有勇夫，看见楚御奄奄一息的样子，佣兵们的胆子顿时又有些肥了起来。

　　所以楚御还得逃跑。

　　但他不敢往山下跑，因为楚御眼睛不瞎，此时山下一片灯火通明，分明有不知道多少家伙举着火把，就等着他走投无路呢。楚御看到这一幕，只能往后山跑，同时心下暗叹：“这‘血煞’佣兵团的人也真他妈的多啊！”

　　其实不然，楚御不知道，‘血煞’的人虽然多，但也不会怎么离谱。山下的那些家伙其实是另外一些佣兵团的人马，这些家伙都是临时收到消息，正准备过来分一杯羹的。

　　在一众佣兵的追击之下，婵英拉着楚御，慢慢往后山跑去。

　　楚御现在受了伤，速度太慢，竟然甩不掉身后的尾巴，不由懊恼。

　　“等等！”楚御跑了几步，脑中忽地灵光一闪，想起白竹上人录书中介绍宝物的内容。他一边跑着，一边将精神探入斗气手链之中，找了一会儿，终于取出一件东西，“嘿嘿，就是这东西了！”

　　“少主！”婵英见他的动作，有些疑惑。

　　“等我换上这东西，试试效果！”楚御说着，将手中那双银白色，造型颇为别致的靴子穿上，“嗯，根据录书上的内容，似乎可以用斗魂来驱动！”

　　忽地，楚御的速度蓦地加快，他的动作更像是御风飞行一般，脚步没有什么动作，但整个人滑行往前，把婵英都吓得一跳，“少主，这是什么东西？”

　　“御风靴，一件元素装备！”楚御用斗魂控制脚下御风靴的气流。

　　经过短暂的实验，楚御已经知道这件元素装备的原理——用魔法阵将靴子核心的异兽晶核能量转化为不同方向的气流，这气流可以用精神力控制，所以不但元素师可以使用，练出斗魂的武灵以上武者也可以使用。

　　楚御控制气流的方式越来越熟练，整个人的速度也越来越快，转弯、变向等技巧也渐渐熟悉。

　　“这可真是一件好东西！”楚御心中暗暗想着，有了这件御风靴，他的速度又快出一筹，甚至可以和那鬼魅一般的斗篷青年相媲美。

　　忽地，楚御奇快无比的速度停滞下来。

　　前面没路了，竟然是一座悬崖。

　　“哈哈！”佣兵们顿时都笑了起来：“小子，投降吧！”

　　“少主！”婵英有些担忧，就连意识中不能出来的蕊真也不禁为楚御担忧起来。

　　佣兵们在不停地污言秽语，一时间却没人敢于上前，楚御不理会他们，他的目光停留在悬崖旁的蔓藤之上。楚御的目光忽地闪动起来：“我记得，白竹上人的藏品中还有这件东西吧！”

　　楚御右手的斗气手链忽地一亮，一枚宝石出现在他手中。

　　这正是白竹行府第一间房间中，白玉案上的七件宝物之一，楚御得到了其中五件，无论是刚才那双“御风靴”，还是现在这枚“羽落宝石”，都是那五件物品之一。

　　“婵英，回到希望之章中吧！”楚御握着宝石，忽地说道。

　　婵英看了看楚御的脸色，整个身子蓦地化作一道流光，消失不见。

　　楚御看了看对面有恃无恐的众佣兵，忽地纵身一跃，朝悬崖下一跳。

　　“不会吧，竟然真的跳下去了！”佣兵们睁大了眼睛，顿时议论纷纷起来，“这小子，竟然真跳了……咦，不对啊，他妈的，这小子竟然临死都不让我们得到副团长大人的悬赏！”

　　“是啊，这小兔崽子，竟然跳下去了，我们岂不是得不到他的人头了？”佣兵们顿时反应过来，一个个怒骂不绝，正当大家商量着是不是到山下去捡尸体的时候，忽然有人喊了一声：“不对，大家快看！”

　　悬崖之下的半空中，楚御的身形竟然如同飘飘的羽毛一般，虽然在往下落，但速度却明显和常人不相符。楚御仗着轻飘飘的下落速度，再拉着峭壁上的蔓藤，竟然安全无比地慢慢往下降落。

　　“我靠，真的假的，这小子不会是兽人中的翼人族吧？”一个佣兵目瞪口呆。

　　“翼人族是有翅膀的，白痴！”另一个佣兵嘲笑道。

　　如果有人仔细观察，就会发现楚御手中拿着一枚荧光闪闪的宝石，随着宝石发出白蒙蒙的光芒，楚御下落的速度也越来越慢，渐渐如同一根羽毛一般，顺着蔓藤缓缓往下。

　　说起来，这件宝石在无尽大陆可谓是颇有名气，在所有的羽落装置中，罗兰大帝国时代的古炼金术士所制的“羽落宝石”可谓是颇有名气。这“羽落宝石”是一件无比奇妙的炼金物品，只要输入精神力，便可以在主人身上固定“反重力”结界，用以达到如羽毛一般飘落的“羽落”效果。

　　“羽落宝石”流传了几千年，同时直到现在，整个大陆也没有多少颗。

　　白竹上人不知是什么身份，竟然收藏了一枚羽落宝石，还放在第一件房间中。

　　看着楚御轻飘飘地逃离险境，佣兵们顿时不干了，“谁带了弓箭，手弩也行，大家把那家伙打下去！”众佣兵蠢蠢欲动，一时间拿出了无数手弩、弓箭，箭矢朝悬崖之下射去。

　　佣兵的箭矢，甚至是石头给楚御造成了一定困难，但并不致命。楚御放低了斗魂之力的输入，他的降落速度加快了一些，很快便消失在苍茫的悬崖之下……

　　一众佣兵眼睁睁看着楚御消失在自己眼前。


第128章 清点收获

　　三天后，巴林联邦西边附近的一家农家小屋中。

　　楚御躺在床上，已经卸下铠甲的婵英正在喂他吃药。

　　婵英今天没有穿绿色小袄配下身战裙长靴，而是在楚御的建议下穿了一身鹅黄色的棉布长裙，除去一身甲胄之后，婵英虽然英气犹存，却显得多了一份温婉的气质。

　　要说婵英虽然打架厉害，但要论伺候人，却是一位真正的千金大小姐，一直笨手笨脚的。

　　看着婵英笨拙地伺候着楚御吃药，一旁的老农林荣和他妻子李梅都笑了起来，李梅羡慕地看着两人亲密的样子，“这小两口，怎么看怎么般配啊！”

　　楚御笑呵呵地没有反驳，婵英却认真地道：“老伯，伯母，我们不是情侣，他是在下的少主，我只是他的……他的侍女而已……”

　　李梅根本不相信，笑眯眯地说道：“小姑娘别害羞啊，还说自己是侍女呢，我就没见过怎么有气质的侍女，再说了，有你怎么不会照顾人的侍女么？”

　　婵英一时无言，一身粉色的女孩蕊真却在楚御的意识中幸灾乐祸起来：“哈哈，哈哈，笑死我了，楚御公子，你艳福不浅呢，婵英姐姐可是真的很漂亮哦！”

　　这几天以来，蕊真跟他消除了最初的隔膜，逐渐变得有些肆无忌惮。这小妮子长得不仅千娇百媚，性格也是变化多端，三天以来楚御虽然在养伤，但也吃了她不少苦头。

　　老农林荣和妻子一起离开之后，婵英才有些不好意思地道：“少主，是婵英手脚笨了……如果蕊真妹妹能出来就好了，我和她聊过，蕊真很会做这些事情的。”

　　蕊真会做伺候人的事情？

　　想起蕊真那娇滴滴的样子，楚御摇了摇头，在他的印象当中，婵英虽然是英姿飒爽的女将，蕊真却也是娇贵美丽的贵族小姐，他根本不敢相信蕊真会擅长伺候人的事情。

　　“呵呵，没事。”楚御把药喝完，安慰婵英道：“你是战灵嘛，又不是真正的侍女，做这些是委屈你了……对了，等下婵英你出去看看吧，我怕那些佣兵追到这里。”

　　婵英点点头，拿着药碗走了出去。

　　楚御看着女孩的背影，笑了笑。

　　这三天时间对他来说意义匪浅，起码他见到了婵英的另外一面，不同于在希望空间中的傲气英姿，不同于教他武技时的严苛自信，不同于并肩作战时的坚定从容，三天来略显笨拙的她让楚御渐渐有了一种真实感，也让他渐渐了解了婵英的性格，看到了她真实的一面。

　　三天的相处，让楚御恍然觉得，婵英丝毫不像是一个虚幻的造物，她是一个真真正正有血有肉的女孩子。

　　蕊真透过意识空间看着外界的种种，也逐渐变得若有所思。

　　楚御并没有理会意识空间中的蕊真，他悄悄亮出斗气手链，从手链空间中取出了白竹上人那片录书。

　　由于手链空间装的东西实在太多，楚御这回着实找了一会儿，才找到那片录书。说起来，所有天生武主的手链空间、元素师的徽章空间都是一个初始两立方米的空间，这个空间会随着斗气等级的提升而逐步扩大，楚御如今是武灵，手链空间已经有十几立方米大小，算是一小间房子。

　　即使手链空间提升了很多，但他仍旧有些不够用的感觉。

　　为了出外方便，楚御本来就在空间中放了不少东西，比如干粮、衣服啥的，就连帐篷、铁锹什么的他也带了不少，更何况还有元素卷轴、武器刀剑之类的东西，要装的物品着实不少。

　　这一次小桃山他收获颇丰，那三十几颗“萤惑宝石”就足够他这一趟的价值了，但楚御最重视的不是这些价值百金的宝石，而是白竹上人那张录书。

　　楚御细细查看录书最前面所列的内容，渐渐对自己的收获有所了解。

　　“原来外面那八件东西果真都是宝物啊……”

　　据录书中的记载，外面那八件东西都是难得的东西，其中楚御所得的五件分别是御风靴、白熊披风、风火手套、羽落宝石、还有一瓶天眼药剂。至于另外三样，则是神眼药剂、感应戒指和灵性玉佩。

　　楚御已经知道，御风靴可以加快移动速度，羽落宝石可以让人变成轻飘飘的羽毛。

　　据录书所载，白熊披风是九阶异兽紫纹白兄的皮毛所制，能够防御许多魔法。

　　风火手套是一件难得的炼金道具，可以附加风刃和火焰的能力。

　　天眼药剂和神眼药剂是一百年前一位药剂师的杰作，分别可以增加人类的动态视觉和静态视觉，每用一滴，持续时间一分钟。相比之下，楚御觉得自己得到的天眼药剂不如可以增加动态视觉的神眼药剂，前者只能用于观察，后者可是用于所有战斗的好东西啊！

　　感应戒指可以增加元素师的感应能力，还可以储存元素力量。

　　灵性玉佩的作用是平心静气，吸收所有灵性能量，是武者修炼的好帮手。

　　把录书中的东西罗列一遍之后，楚御感觉自己亏了，他十分的肉疼。

　　八件宝物，楚御虽然得了五件，但剩下三件中却有两件东西是他舍不得的。感应戒指是元素师用的，但楚御也想得到，因为夏冰刚刚成为伪元素师，如果得到这个戒指，修炼无疑会容易许多。

　　更何况那瓶可以称作战斗利器的“神眼药剂”了，试想一下，战斗的时候喝一滴可以增加动态视力的神眼药剂，无论对方再快，在自己眼中都会放慢，这不是战斗作弊器是什么？

　　当然，神眼药剂大抵是激发神经反应速度的东西，如果武者本身的速度跟不上，那么即使能够捕捉到对方的动作，也无济于事了。就算如此，这瓶药剂也够逆天了！

　　想一想，要是楚御在跟斗篷青年战斗的时候用了这瓶药剂，他还会怕对方那鬼魅一般的速度么？

　　“可惜了！”楚御摇了摇头，他更肉疼的是那枚灵性玉佩，这东西可以吸收灵性能量，还可以使人平心静气，这可是武者修炼的好帮手了，如果有了这枚玉佩，他的修炼速度和安全性无疑都要提升许多。

　　“唉，早知道当初就快点动手，或者从后往前收取那些宝物了！”楚御真的有些肉疼，虽然竭力告诉自己要保持一颗平常心，但还是有些禁不住地后悔。

　　“算了，还是接着看看后面得到的东西吧！”

　　楚御的意识继续进入录书，查看他在真正的白竹行府得到的物品。

　　“咦？”楚御的神色一喜：“这还真是真正的宝物啊！”

　　楚御在白竹行府的书架上得到了四件宝物，分别是梦影弓、天宇战甲、拘魂珠和祭血古坛建造图。这四件东西可都不是一般的物品，比之前面的所有宝物都要珍贵。

　　首先，梦影弓和天宇战甲都是白银级别的斗器，前者是难得的远距离攻击利器，后者更是所有天生武主都缺不了的护身战甲，如今楚御攻守俱全，正缺一件战甲，这还真是刚打瞌睡就有人送枕头！

　　拘魂珠是一件难得的宝物，可以拘禁异兽灵魂的珠子，任谁听到都会感觉有些耸人听闻。

　　可能有人会问，拘禁异兽的灵魂有什么用？

　　这用处可就多了，首先，可以将灵魂卖给元素灵以上的元素师，让别人圈养成冰晶魄、眩惑妖那种元素兽，也可以交给炼金术士，将灵魂融入炼金道具中，形成各种各样的特异效果。

　　最后，白竹上人留下的录书中可是有不少运用异兽灵魂的炼器法，如果不是楚御不能修炼“天元斗气决”，他还真有用这些炼器法改良一下自己斗器的打算。

　　试想一下，在黑尖枪中封印一只白金苍鹰的灵魂，威力无疑要大很多！

　　至于最后一件，虽然只是区区一张建造图，却让楚御感到兴奋和骇然。“祭血古坛”是什么，录书上说了，那是传说中狂战士的古传宝物，可以吸收外界血肉精华，储存为武者能够使用的狂暴能量。

　　也就是说，如果楚御建造了一座“祭血古坛”，他就能到处杀人，吸收尸体的血肉精华，到时候楚御就可以运用祭坛中的狂暴能量，虽然是一次性的能量，但也能赋予楚御越级挑战的能力。

　　这能力不用辛苦修炼，只要到处杀人就好！

　　无疑，如果真正建造出“祭血古坛”，它必然会是一件无比邪异的宝物。还好，这东西需要许多材料，十分难以打造，就算是白竹上人也只留下来一个基座罢了。楚御暗自决定，就算是自己以后把这东西打造出来，也要谨慎使用，不然引起大骚乱可就不好了。

　　楚御可不想像狗血武侠小说一样，成为什么魔道妖人，被正邪两道围攻而死！

　　缓缓收起录书，楚御的意识在手链空间中一扫，掠过几件宝物。

　　“得到这些东西，我这身伤也值了！”楚御缓缓吐出一口气。

　　这时候，楚御的感知发动，隐隐听见外面走动的声音，这脚步声轻柔和缓，仿佛主人并不是真的走在地上，而是漂浮在半空中一般。有这几天的经验，楚御知道，这是属于战灵少女的奇妙脚步——婵英回来了。


第129章 认主，包容之章！

　　“少主。”回来的果然是婵英，一身棉布长裙的女孩轻轻掩上门，说道：“已经打听过了，听说外面到处贴着你的悬赏画像，有无数佣兵在找你呢！”

　　楚御点点头，表示不奇怪。

　　三天前，联邦最大的佣兵团之一，‘血煞’在小桃山上吃了大亏，先是副团长之一的武尊雷纳德被人重伤，后来另一位武尊凯奇和诸多佣兵团精英又遇到了七阶魔法“地狱烈焰”。

　　说起来，那位元素士詹姆斯倒也硬气，见对方不放过自己，索性激发了手中的卷轴，高达七阶的魔法“地狱烈焰”在山洞的狭小空间之中爆发出来，威力可真不是盖的。

　　在场一位武尊和十几位武宗，只有共五人活下来，可谓是损失惨重。

　　詹姆斯等人固然死了，但他们身上的东西也跟着毁于一旦，“地狱烈焰”发出的黑色火焰可不是普通的火焰，威力奇大不说，普通水还无法扑灭，据说有焚烧灵魂的效果……所以，‘血煞’这回可算是偷鸡不成蚀把米了，不仅一件宝物没有得到，整个佣兵团还死了无数精英。

　　而且，他们还不敢把消息传出去，因为他们害怕，害怕那元素士詹姆斯的身份。

　　所有真正的元素师，都不会独自一人，他们背后肯定有一个大势力，这是血脉和社会规则决定的。更何况詹姆斯能拿得出七阶的卷轴，更让‘血煞’的人怀疑他的身份。

　　于是雷纳德等人在内部下了封口令，并且重金悬赏詹姆斯逃脱在外的“同伴”——楚御！

　　‘血煞’通缉楚御的目的已经不止是为了所谓的宝物，还为了封他的口，避免楚御找到那詹姆斯的靠山。他们哪里知道楚御和詹姆斯也是初次相识，甚至还打过一场，哪里知道他有什么靠山。

　　不过楚御虽然不知道雷纳德等人都在暗自忐忑，却十分了解如今的情况，整个巴林联邦及附近的城市，到处都贴满了他的画像，如果不是楚御简单化了妆，又用御风靴跑出上百里距离，他还真的不安全。

　　“这才三天而已，他们有这种热情也不奇怪。”见惯了外面的情况，楚御心态从容。

　　“楚公子，你的伤势如何了？”蕊真忽然在意识中问道。

　　“好了一些，但离康复还远。”楚御虽然不知道蕊真为什么要问，但还是苦笑着回答道：“当初那武尊的一爪太狠，还有其他佣兵浑水摸鱼，只凭这些药，我这伤势很难恢复……”

　　无尽大陆的医药学根本不发达，更何况如今楚御不能抛头露面，只能用一些乡下的土药，伤势恢复得慢也丝毫不奇怪。其实和普通人比起来，楚御的愈合速度已经够快了，他毕竟修炼的是“金刚破气决”，体魄强健，三天之中能恢复到这种程度，已经算是不一般了。

　　“如果少主可以出去接受光系元素士的治疗就好了！”婵英叹了口气，说道。

　　楚御摇摇头，没有说话，谁也知道这是不可能的事情。

　　这时候，意识空间中的蕊真忽然转过头，面向婵英：“婵英姐姐，让楚公子接受包容之章的考验吧！”

　　婵英神色一肃，认真地道：“你决定了？”

　　婵英的本质是希望之章的战灵，所以即使化身在外，也可以看见意识空间中的蕊真，只是楚御感觉有点诡异，因为婵英本来是“看向”楚御意识空间中的蕊真，但外表却是在注视着他说话，这不免让楚御有些诡异的感觉。

　　“嗯。”蕊真似乎点了点头，安静地没有说话。

　　“好吧。”婵英的目光一动，星眸中有楚御熟悉的飒爽和认真，“少主，这是你得到包容之章认可的唯一一个机会，你是现在迎接包容之章的考验……”

　　“现在就现在吧！”楚御笑着说道：“反正闲着也没事，而且包容之章的考验是在意识空间中进行的，和我的伤势也没多大关系。”

　　很快，楚御闭上了眼睛，婵英也化作一道流光消失不见。楚御、婵英、蕊真三人出现在希望空间白茫茫的环境之中，蕊真这个娇滴滴的小妮子出奇地认真：“楚公子，你真的决定了么？”

　　楚御也有些被她的认真感染，意识到这似乎是一个严肃的问题。自己只有一次机会，成功固然好，如果失败，生命六章中的包容之章就会离自己而去，相处了一些日子的蕊真也会消失不见。

　　他想了想，也认真地答道：“蕊真，我已经准备好了！”

　　“那好！”蕊真灿然笑道：“我们这就开始吧！”

　　蕊真长身玉立，在白茫茫一片的希望空间中开始施展不知名的印决，片刻，整个空间似乎都震动起来，一缕如大海一般的蔚蓝色光芒斜射下来，然后氤氲成一片奇奇怪怪的印记。

　　这是一个如同符文一般的奇怪印记，楚御看得有些眼熟。

　　他忽地想起来，当初和婵英一起闯希望之章第一关的时候，那光门上空同样有一个类似的印记，楚御已经近不清楚印记的具体样子，但想来那印记的颜色是金色，而如今这个却是蓝色。

　　蕊真舒了口气，转头看向楚御：“公子，我们进去吧。”

　　蓝色的符文印记发出雾蒙蒙的光芒，在下方投影成一闪有些不稳定的蓝色小门。

　　“好。”楚御点点头，忽然转过头去看向婵英：“婵英，我和蕊真去去就回来。”

　　婵英只是轻嗯一声。

　　蕊真拉住楚御的手，两人纵身进入光门，楚御只觉周围浮光掠影，等反应过来的时候，两人已经站在一片大海边上。蕊真看着还有些眩晕的楚御，嘻嘻笑道：“公子，你和婵英姐姐的‘恩爱’好令人羡慕呢！”

　　楚御摸了摸额头，知道蕊真在打趣他，便也不理会，只是问道：“这里就是包容之章考验的地方了么？”

　　蕊真不回答，脸色变得有些委屈：“公子似乎不喜欢我呢，连话都不和人家多说几句。”

　　楚御无奈，虽然知道这妮子多半是装的，但却不忍看见她委委屈屈的模样，只能无奈道：“怎么会？你长得漂亮可爱，哪个男人会不喜欢你？”

　　“那公子就是喜欢我喽？”蕊真眼睛一亮。

　　“是，喜欢。”楚御摇摇头，话都已经说出口，总不能承认自己不是个“男人”吧。

　　“有多喜欢，有对婵英姐姐那么喜欢么？”蕊真紧追不放。

　　楚御有些搞不明白蕊真到底想搞什么，这不是过来面对包容之章的考验么，这女孩怎么专门问这些奇奇怪怪的无聊问题？蕊真就爱你楚御久不回答，却也不再追问，而是叹道：“也对，我和公子才认识了几天，公子理应喜欢婵英姐姐多一点才对。”

　　楚御忍不住想要说话，蕊真却又嘻嘻一笑，眼神娇媚地道：“不过，公子，蕊真很贴心的哦，我会做家务，还会伺候人，如果公子真的成了包容之章的主人，蕊真会让公子非常非常舒服的哦……”

　　蕊真这话说完，楚御大抵有些明白她的意思了，不过即使明白了对方的心意，楚御还是不自觉地逃避蕊真的眼神，因为那眼神真是太娇媚了，配上蕊真的最后一句话，楚御浑身一抖，竟然有些受用不了的感觉。

　　“咳咳，蕊真妹妹，说说考验的事情吧……你放心吧，我会全力以赴的！”楚御说道。

　　蕊真眼睛一亮，嘻嘻笑道：“看样子公子也知道人家的好处了，好吧，我们就来说说包容之章的考验，看见前面那片大海没？你的任务就是和我一起渡过这片大海，到海对面的小岛上去……”

　　蕊真说了一通，楚御点点头表示明白，然而两人一起下水的时候，楚御却是蓦地一呆。

　　因为蕊真一下水，一身粉色的衣裳顿时被海水打湿，女孩全身湿透，如同出水芙蓉，粉红色的轻纱被水一透露出了里面的肉色，一件乳白色的亵衣亵裤隐约可见。

　　青丝挽水，眉黛沾露，恰好显出女孩娇美诱人的体态，又有一股出水芙蓉的清丽气质，楚御的目光如同磁石一般被吸引过来，片刻后才干咳几声转过头去。

　　蕊真千娇百媚的脸上此时却是一片羞红，不过只是瞬间，便又恢复原状。她反而笑嘻嘻地看向楚御，轻声在他耳边问道：“公子，刚才人家美不美？”

　　楚御干咳几声，没有回答。蕊真看他的样子，倒也不再打趣，嘻嘻一笑，道：“公子放心了，人家的衣服都是幻化的，我幻化一件适合在水中作战的衣服就可以了。”

　　楚御松了口气，缓缓转过头来，蕊真果然已经幻化了一套不会泄露春光的衣服，虽然被海水打湿之下还是会显出她诱人完美的体态，但楚御已经放松得多。

　　说实话，楚御前世忙着学习，这一世也是琐事缠身，这还是他第一次如此接近一个美丽的女孩呢。

　　虽然这个女孩是一件器物的战灵，但在楚御心目中，婵英、蕊真却是和真人无异的。

　　……

　　包容之章这场考验足足进行了半天时间。

　　婵英在外面有些焦急地等待着，只有她才知道，包容之章的承认对楚御究竟意味着什么。

　　忽地，整个生命空间抖动起来，原本白茫茫一片的空间变得有些凝实，刚才还有些不稳定蓝色光门彻底稳固，那个蓝色的符文高高跃起，蓦地一亮，然后隐没在虚空之中，彻底消失不见。

　　婵英明眸一亮，楚御和蕊真的身影恰好出现在她面前。

　　“婵英姐姐，这下可真要叫你姐姐了呢！”蕊真嘻嘻笑着。


第130章 海神体质，天赐水身（上）

　　巴林联邦以西，小屋外面。

　　楚御站定，随后稳稳一拳击出，这一拳劲风相随，隐隐轰出音爆的声音。

　　“好厉害！”蕊真拍手，嘻嘻地笑起来：“公子这一拳好厉害啊！”

　　楚御摇摇头，不敢置信地看了看自己的拳头：“真是奇怪，一天之内伤势痊愈也就罢了，怎么连功力都进步很多，竟然突破了武灵中阶？实在是不可思议！”

　　武灵以后，修炼已经十分困难，普通武者十几年也未必能进步一级，就算是天生武主，从武灵初阶进步到武灵中阶，也需要三到五年的时间……相比之下，楚御进阶武灵也才几个月的时间，别说别人，就算是楚御自己也感到有些不可思议。

　　几个月时间便进步一级？

　　如果被别的武者听到，绝对会斥为胡言乱语，天方夜谭！

　　“嘻嘻。”蕊真笑了起来：“公子别惊讶，这便是包容之章的功用了，如果不是有这种神奇的能力，包容之章怎么能成为和希望之章媲美的生命六章之一呢？”

　　“包容之章到底有什么能力？”楚御忍不住问道。

　　“这个嘛……”蕊真卖起了关子，楚御白了她一眼，看向婵英，“婵英，你说。”

　　“这就要涉及到包容之章的来历了。”婵英笑着解释道：“上古神话时代，生命女神制造了生命之章，但生命六章每一章都是有来历的，少主知道希望之章和包容之章的来历么？”

　　“不知道。”楚御摇头。

　　“虽然都是神话中的事情，但具体说来也有些麻烦，少主只要知道，生命六章每一章都对应一位神灵，蕴含着那位神灵的传承就行了。”婵英说道：“希望之章自然对应着生命女神自己，而包容之章，则对应着上古海神，掌六海之水的海神特伦斯冕下……”

　　“海神特伦斯？”楚御哑然一笑，嘀咕道：“不是海神波塞冬么？”

　　说实话，楚御对神灵的事并不怎么相信，一来是性格使然，二来整个无尽大陆从大罗兰帝国时代往后，便再也没有神灵教派和信徒，如今因为整个大环境的关系，很少人会相信有关神灵的事情。

　　不过婵英说得认真，他也不会反驳，只是在心中笑笑，面上却问道：“按照婵英的说法，包容之章的能力应该和那位海神有关喽？”

　　“嗯。”婵英点点头，忽地面向东方：“咦，似乎有许多人过来了。”

　　楚御一怔，转头过去，并没有看见什么。他调动体内斗魂，以他武灵级的斗魂力量，如果只是单线的话，几百米的距离还是可以探查的。

　　“果然有人来了，是那些阴魂不散的佣兵！”楚御皱起了眉头。

　　“不能连累林老伯夫妇俩。”楚御想了想，说道：“这样吧，婵英、蕊真妹妹，你们在这里帮我照顾好林老伯夫妇，我去把那群人解决了，去去就回来。”

　　婵英点点头，没有说话，蕊真却忽然道：“少主，你引走他们就行了，不要杀人。”

　　楚御一怔，随即有些恍然，蕊真却已经解释道：“如果那些佣兵无缘无故被人杀了，到时候一定会有人查到这里，到时候还会连累林老伯他们的……”

　　楚御点头答应，笑道：“还是蕊真妹妹聪明！”

　　蕊真抿嘴一笑，并不居功。

　　楚御离开这座农家小屋，过了一会儿，那些佣兵都只是乌合之众，楚御没用多少功夫，便打伤几人，把一群人都引到另外一个方向。半个小时之后，楚御走了回来。

　　“少主，怎么样了？”婵英问道。

　　“人都已经被我引开了。”楚御摇了摇头：“不过情况不怎么好，现在我也已经恢复了，我看我们还是告别林老伯夫妇俩，尽快离开这里吧！”

　　蕊真于是化为一道流光，回到意识空间，楚御和婵英两人和林荣夫妇告别。

　　楚御给夫妇两人留下了一些银币，因为知道两人绝对不会接受，所以楚御悄悄把一包银币塞到夫妇俩的枕头下面，相信等楚御两人走后，林荣和李梅就能察觉到那些银币了。

　　其实楚御也想给他们一些金币，只是对于林荣这个长期务农的老农来说，冒然拿出一枚金光闪闪的金币只怕不是一件好事，反而还会造成一些不必要的麻烦，所以楚御思前想后，还是留下了一包数量不菲的银币。

　　几人告别了林荣，悄悄离开小屋，蕊真再次化形而出，问道：“少主，我们现在去哪里？”

　　楚御想了想，道：“先回泰尔斯特城看看吧！”

　　楚御让婵英和蕊真两个战灵少女都回到意识空间，自己简单地化了妆，又换了一声衣服，便悄悄回到巴林联邦，进入了泰尔斯特城。

　　出乎楚御的预料，外面有许多人在找他，甚至还有许多地方都挂上了他的悬赏画像，但作为‘血煞’大本营的巴林联邦却很是平静，甚至没有人刻意寻找他，楚御简直怀疑，即使他不化妆大摇大摆地出现在泰尔斯特城，也不会有人注意到自己。

　　等到楚御来到泰尔斯特城的斗气工会时，他才明白事情的原委。

　　原来‘血煞’已经在城里发出了通缉令，但斗气工会有人认出他们通缉的目标竟然是楚御，工会高层自然知道这人和大陆总部的一位“长老”关系莫逆，于是命人取消了‘血煞’的通缉。

　　在巴林联邦，斗气工会的势力还是很大的，在斗气工会的弹压之下，楚御的通缉令早已经收回，只是佣兵们受到金钱蛊惑，还在外面大肆寻找他而已。

　　而且另一方面，如今‘血煞’自己也有些自顾不暇了。

　　在小桃山上失去了一众精英之后，‘血煞’的实力和地位都有些摇摇欲坠，所谓墙倒众人推，按照‘血煞’佣兵团往日的作风，结仇的仇家不在少数，眼馋他们地位的更不在少数。

　　更何况，传言中似乎还有另外一股势力盯上了他们，楚御听说这件事的时候，立即猜测可能是那詹姆斯背后的势力找上门了……

　　“原来如此！”得知城里的情况之后，楚御的确松了口气，又询问了楚家搬家的事情。

　　如今距离楚御第一次询问不过过了五天时间，楚家自然还没过来，工会主管告诉他至少还需要半个月的时间。楚御心中早有预料，倒也不甚失望，谢过那位主管之后，便离开了斗气工会。

　　走出斗气工会，楚御衡量一下如今的情况，决定不等楚启达他们，提前赶往凯尔特帝国。

　　楚御如今的情况虽然好了很多，但终究和别人结了仇，‘血煞’虽然撤销了通缉令，但私下里的悬赏肯定还在。楚御反正也要离开巴林联邦，还不如早走一步，免得牵连赶来的家人。

　　虽然自己没有迎接爷爷大伯他们，但在泰尔斯特城中，有斗气工会的庇护，楚御还是很放心的。

　　更何况‘血煞’自己已经自顾不暇，相信等半个月以后，自己销声匿迹，即使‘血煞’佣兵团还没有倒，也该撤下自己的悬赏了，到那时候，楚家众人的危险程度自然也小了很多。

　　“还是给爷爷留一封信。”楚御想了想，还是写了一封信，留给爷爷楚兴远。

　　巴林联邦距离凯尔特帝国已经不是很远，楚御决定雇一辆马车。

　　由于没有雇佣车夫，所以楚御沦落到自己赶车的下场，而身后的车厢中，则坐着两个美娇娘。婵英本来有些不自然，想要替楚御赶车，却被蕊真这丫头蛊惑几句，颇为不适地坐了下来。

　　“少主，还是我来赶车吧！”婵英说道。

　　“算了，你们两个女孩子就好好坐着吧。”楚御在外面笑道：“婵英你们俩你要是过意不去的话，就给我好好说一说包容之章的事情吧，到现在，我还不太清楚包容之章的功用呢！”

　　“好啊。”蕊真嘻嘻笑了起来：“婵英姐姐你给公子讲吧，我来给劳累的公子剥葡萄……”

　　说着，一直雪白如同青葱一般的素手伸了出来，手上夹着一个晶莹剔透的紫色葡萄，“公子辛苦了，蕊真给您剥葡萄。”楚御被蕊真这种亲密的举动弄得有些尴尬，一时间有些不知所措，不知道怎么办。

　　“公子，吃啊！”蕊真娇声催促道。

　　楚御无奈，张嘴吃了一个葡萄，嘴唇碰到蕊真温暖娇嫩的皮肤，听见她“咯咯”笑了起来，一时间更觉得尴尬非常。这时候，只听婵英说道：“包容之章中，蕴含了海族的传承力量呢……”

　　楚御松了口气，装作聚精会神地听婵英讲解，蕊真却如同玩闹一般，不时递出一个个鲜嫩可人的葡萄，楚御无奈，只能来者不拒，一边听着婵英悦耳的声音，一边承受着蕊真“痛苦又快乐”的服侍。

　　原来，如同婵英所说，包容之章中蕴含了一种特殊的传承之力，一旦得到包容之章的认可，闯过第一关之后，便会逐步得到包容之章的改造，得到海族的传承。

　　“这个海族传承有什么用呢？”楚御不禁问道。


第131章 海神体质，天赐水身（下）

　　“用处可多了呢！”这次说话的是蕊真的声音，声音依然是娇滴滴甜腻腻的感觉。

　　“首先呢，听说海神冕下是美人鱼和海龙族的混血，所以公子如果逐步得到海族传承的话，就会得到美人鱼和海龙族的许多优点，比如公子会变得更帅气啦，嗓音会变得更优美啦……”

　　楚御苦笑，蕊真这丫头一边解释，手上递葡萄的动作也是不停，楚御顺口吃了一个葡萄，问道：“就这些了？变得更帅气，嗓音更优美，这有什么用啊？”

　　“嘻嘻，当然是更讨女孩子喜欢啦，起码蕊真就会更喜欢公子呢！”

　　蕊真的声音似乎变得有些害羞，不过楚御知道，这鬼丫头大抵是装的。

　　于是楚御不理会她的耍宝，直接向婵英说道：“婵英，你继续说。”

　　“其实蕊真妹妹说得也差不多。”婵英优雅的声音传来：“只是人鱼族和海龙族的优点不止于此，这两族天生都拥有水下呼吸，甚至控制水元素的能力……”

　　楚御眼睛一亮：“也就是说，我也可以像他们一样，在水底下呼吸了么？”

　　“嘻嘻，还早呢！”蕊真插话，笑着说道：“公子只不过刚刚得到包容之章的认可，水下呼吸嘛，也不是不可以，只不过最大持续两个小时而已。”

　　楚御点点头，两个小时也足够了，他又问道：“那这么说，如果我继续得到包容之章的承认，所得到的海族传承越来越多，水下呼吸的时间也会越来越长？”

　　“是的。”婵英点点头：“大约闯过包容之章的前四关，少主就可以像真正的海族一样，在水底下生活了……是吧，蕊真妹妹？”

　　“嗯。”蕊真含含糊糊地应了一声，似乎在全心全意忙着剥葡萄的工作，“差不多就是这样做啦。”

　　说着，蕊真青葱般修直柔嫩的素手又递出一个鲜嫩的葡萄，楚御这回习惯了许多，张口就将葡萄吞下，似乎也习惯了这个战灵少女的服侍。蕊真仿佛满意地笑笑，道：“其实，水下呼吸也只是一个很简单的能力啦，包容之章的真正作用不是这些，而是让宿主获得海神体质，天赐水身……”

　　如果按楚御来理解的话，所谓的海神体质，天赐水身，大抵可以分为三个方面。

　　第一部分，是对身体的改造。

　　无尽大陆百族之中，人类的身体是公认的最弱，其余无论是兽人、矮人、精灵还是海族，身体都要比人类强很多。而楚御这个海神体质，便是人鱼族和海龙族最强大的体质。

　　获得海族传承之后，楚御可以说得到了一次伐经洗髓的机会，不仅整个四肢百骸，肌肉骨骼都得到了加强，而且修炼潜力和寿命都得到了提升。

　　而第二部分，是海族的一些特殊能力和源自自然之水的超强恢复力。

　　如蕊真所说的嗓音、面貌、水下呼吸等的确是确有其事，但却都比不上后者的超强恢复能力。

　　海神体质类似一类拥有“不死”天赋的人类天生武主，他们受伤之后不仅恢复极快，而且伤势越重，恢复之后获得的提升也会越大。这也是楚御得到包容之章认主之后，伤势在一天之内痊愈，而且斗气等级提升到武灵中阶的最主要原因。

　　至于第三点，则是海族天生的御水力量。

　　对于这一点，楚御比较疑惑：“蕊真，我又不是元素师，体内没有一点元素力量，这个‘御水’的能力似乎对我没有用啊……”

　　“笨蛋公子！”蕊真嘻嘻笑道：“不是只有秩序力量才可以控制水元素的，海神传承中可是有很多用生命力量御水的方法呢，如果公子进步得快一些，很快闯到第四关，说不定可以获得那些法术哦！”

　　楚御眼睛一亮，听见了蕊真充满诱惑的声音：“比如这样……”

　　话音未落，楚御只见一颗葡萄临空飞过来，然后葡萄中的紫色果汁竟然慢慢脱离果肉，聚成一团，如闪电一般射入他的嘴中。楚御瞪大了眼睛，回味着口中的甘甜：“蕊真妹妹，你怎么办到的？”

　　蕊真轻笑一声，有些慵懒地道：“包容之章开放，我也像公子一样得到了一些御水力量啊，其实公子你自己也可以办到的，凝神静气，用精神力感应周围的水元素……”

　　※※※

　　楚御搞清楚包容之章的能力，不禁喜笑颜开，这无疑也是一件战略性的武器。

　　拥有了包容之章，他无疑又有了除了“精神感知”和“预判之眼”之外第三，甚至第四种天赋能力，无论是海神体质的超强恢复能力，还是那“御水”的力量，都让他十分感兴趣。

　　马车行进了半天，楚御才熟悉了包容之章的存在，将注意力放到其他东西身上。

　　楚御取出了几件东西，准备武装自己。

　　他将黑尖枪、星泪剑、铉阳环，还有新得到的天宇战甲、梦影弓等斗器全都取出来，一一摆放在眼前。说起来，楚御这一身斗器还真是不一般，从黑铁到白银，从攻击到防御，可以说是一应不缺。

　　楚御打量着自己的所有斗器，他准备根据自己的实力，炼化一到三件。

　　斗器是制器师将材料用生命心火融炼之后，按照特殊结构制成的物品，所有斗器都可以恢复最初的半能量化，这种半能量化的过程，便是所谓的炼化。

　　炼化斗器的优点很多，因为炼化之后的一团能量存在魂府，所有没有人能偷走，而且因为不停被体内斗气滋养的原因，斗器和主人的默契度也会增加，甚至逐渐产生灵性。

　　而要炼化一件斗器，首先要有足够多的斗气气息来融炼，最好斗气的灵性程度要足够……

　　以前楚御虽然达到了武灵初阶的水平，但斗气储量和精纯度却都不够，因此没有尝试炼化斗器。这回他进阶到武灵中阶，体内斗气和斗魂都可以堪比普通武灵巅峰的程度，应该能够尝试炼化几件斗器了。

　　“一共有七件斗器啊！”楚御想了想，以自己的实力，最多只能炼化三件。多了，不说没有足够的斗气融炼，魂府中斗气精华也不够滋养，“我想想，战甲是肯定要炼化的……”

　　楚御先将那件蓝白色的天宇战甲渐起，两手结成特殊的印决，一缕缕金色斗气慢慢流出……

　　过了一会儿，天宇战甲竟然渐渐缩小，化为一团蓝白色的能量。

　　蓝白色的能量慢慢涌向楚御的小腹，然后消失不见。楚御闭目一看，只见漆黑的魂府之中，除了两卷散发着奇异气息的古卷，还有悬在高空之中的金色“命符”，又多了一团奇异的能量。

　　在魂府之中，这团能量密集很多，属于半能量态，已经能够看出天宇战甲原来的样子。

　　楚御睁开眼睛，调动斗魂，身上光芒一闪，一件光芒闪烁的威武战甲已经穿在身上。

　　“呵呵。”楚御满意地笑了笑，又将目光投注到星泪剑和铉阳环身上……

　　……

　　几个小时之后，楚御刚刚将星泪剑炼化，忽然感觉一阵天摇地动，仿佛地震一般。

　　“怎么了？”楚御撩开车帘。

　　由于他要修炼斗器的原因，婵英主动去驾车，而蕊真却在车厢中守护楚御不被打扰，此时楚御睁开眼睛，第一眼就看见了同样不知所措的蕊真。他心知蕊真肯定也不知道发生了什么事情，所以才问外面的婵英。

　　“有军队经过！”婵英说道。

　　楚御放眼看去，果然发现道路尽头，一只黑压压的队伍迎面而来，也不知道有多少人，总而言之一眼望去绝对看不见尽头。婵英主动将马车赶到道路一边，给这帮军人让路。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，楚御两世接受军事教育，可谓是内行人了。楚御第一眼看见这帮士兵，不是惊讶与军队的庞大和肃杀之气，而是惊讶于对方整齐干净的行军路线和士兵不苟言笑的军队面貌。

　　如此庞大的队伍，怕有上万人，但上万人竟然各守规则，一支队伍如同一个整体一般，一举一动鲜有不当的地方。仅凭这第一眼，楚御便了解了这支队伍的纪律性以及其首领的治军能力。

　　“不是普通的军队！”对比新月城的城卫兵，楚御得出了这个结论。

　　“按照少主你的地图，这里离凯尔特帝国已经很近了。”婵英猜测道：“他们不会是凯尔特的军队吧？”

　　“有这种可能。”楚御点点头。想想也是，要将一只军队凝成一个整体，不仅军队士兵的素质要好，还十分考验将领练兵和治军的能力，这种军队，相信也只有三大国才能拥有吧。

　　“如果是凯尔特的军队的话，他们出兵是为什么呢？”楚御想了想，忽然摇了摇头：“算了，反正也不关我的事情，与其在这里瞎猜，到时候到凯尔特找个人问问就知道了。”

　　楚御不知道，他眼前的景象只是凯尔特大军中的一支，而凯尔特的调兵命令，正和他离开了许久的新月国有关。


第132章 凯尔特招兵

　　上古罗兰历末期，称霸整个大陆的大罗兰帝国终于不堪腐朽，分裂成大夏和古巴斯顿两个新帝国，此后新历，也即无尽历开始，大陆迈入一个崭新的纪元。

　　无尽历311年，古巴斯顿帝国再次分裂，成为凯撒和凯尔特两个国家。而后悬河兽人大举入侵，大夏国内又逢新军叛乱，终于在其后五十年内改制成为青龙帝国。至此，大陆局势由两大帝国的对峙变为凯撒、凯尔特、青龙、悬河兽人四方鼎立的势态，一直延续到1354年的今天。

　　凯尔特位于大陆西南方，相比同样接受了古巴斯顿文明的凯撒，凯尔特的文明要开放一些，不像凯撒帝国那样透着铁血严肃的气氛。凯尔特帝国重商业，其商业水平比凯撒更胜一筹，和青龙帝国不相上下。

　　凯尔特帝国规制健全，国内文化开放，帝国二十七个行省遍布无数初、中、高级学院，学院中不仅教授斗气和元素学，其主课中还包括商业、历史、地理、艺术、音乐等等常识。

　　凯尔特东南罗维行省，普鲁克斯市。

　　普鲁克斯市是凯尔特帝国的一个普通城市，城市既不发达，也不偏僻，但要和别处比起来，却要比新月国的王城繁荣许多，即使比起以商业建国的巴林联邦，也要热闹一些。

　　楚御到这普鲁克斯市已经整整十天。

　　楚御在城市郊区的地方租了一座房子，和婵英、蕊真一起住在里面，这十天以来，他除了申请潘帕斯高等学院的旁听生以外，就是在逐渐熟悉凯尔特帝国的生活。

　　这十天以来，楚御也算是获益匪浅。

　　首先，他稳稳将武灵中阶的修为稳固下来，然后还在普鲁克斯市的自由市场买了不少制器材料，按照古陈留下来的录书开始学习制器，虽然十天以来没有成功一次，但所获得的经验还是颇为令人欣喜。

　　另一方面，楚御的修为稳固之后，立即再接再厉，分别挑战希望之章和包容之章的第二关。此时包容之章已经认主，就算第一次失败也没有任何关系，结果楚御花了三天时间，终于接连挑战成功。

　　“申请旁听生要三百金币，租院子每月七百银币，买材料花了五百金币……”一件西式小院中，楚御数着指头慢慢算账，“糟了，这钱还真是不够花的，稍微不注意，兜里都快没钱了！”

　　另一边，蕊真和婵英在嘻嘻笑着：“姐姐，你看公子这样子，好像一个财迷呢！”

　　婵英摇了摇头，她可没有蕊真这么活泼。

　　凯尔特帝国经济发达，生活花销也要比其他小国大，更何况楚御不是普通人，天生武主的修炼所花费的金钱也不少，楚御又要学习制器，对于普通人来说，他用出去的钱简直是一笔天文数字。

　　其实楚御身上的钱也不是很多，在新月国赚的那笔钱大抵已经在巴特菲亲王府那天晚上用完，如今在凯尔特，没钱可根本不行，看来楚御得考虑考虑开源节流了。

　　“手链里的好东西倒是不少，是不是拿出一两件去换一些金币呢？”楚御手链中的东西着实不少，不说他那三十几颗萤惑宝石，就算当初在通天阁得到的许多水系珍惜材料，他也没有卖出去呢。

　　“楚老弟！”忽然，小院外面传来一阵喊声。

　　楚御开门一看，顿时笑了起来：“原来是沈老哥啊，怎么今天有空闲到兄弟这里啊？”

　　沈老哥名叫沈宏强，三十几岁，和楚御一样，是从附近小国到凯尔特帝国讨生活的。沈宏强为人忠厚爽朗，对附近的外乡人都颇为照顾，因为脾气蛮对楚御的胃口，两人的关系向来不错。

　　“老弟找到活干了么？”沈宏强问道。

　　“还没呢。”楚御摇了摇头：“老哥你是不是有什么门路？”

　　沈宏强笑了笑，也不客气：“是有一些想法……老弟，你听说没有，城外有军队正在准备招兵呢！”

　　“招兵？不是城主府的私兵吧？”

　　“不是，我问过了，是正规的帝国东南军，听说这一次是四年一度的新兵扩充！”

　　“这样啊。”楚御说了一句，眉目间露出沉思的神色。

　　沈宏强也不打扰，他知道，这个楚老弟和其他到凯尔特讨生活的外乡人都不同，这人很有见识，也很有想法，用沈宏强的话来说，就是此子非池中之物。

　　在凯尔特生活不易，尤其是他们这些容易手段排斥和欺压的外乡人，有时候就连一份稳定的工作都不容易找到。沈宏强以前和一帮兄弟在一家酒店打工，这一次听说城外招兵，便准备过去试试。

　　在凯尔特大帝国，正规军人的待遇和社会地位都很高，比他们在酒店打杂好很多。

　　“楚老弟，跟我们过去看看吧。”沈宏强最终还是忍不住去劝道：“这次东南军招兵可是一个好机会，听说招兵之后，并不是马上投入战场，还要进行为期一年的新兵训练，到时候还有成为军官的机会……”

　　“老弟你不是钱不够用么？如果加入军队，吃住都有别人负责，还可以住在军营，连你租房子的钱也省了，这不是替你剩下一大笔钱么？”

　　楚御摇了摇头，没有说话。

　　他倒不是在乎那几个钱，只是楚御两世接受军旅教育，却一直没有真正从军的机会。这一次听沈宏强说，东南军既然要扩军，那就不是单纯的需要士兵，相信他会有一展宏图的机会。

　　学了那么久，楚御还真有些想要运用一下的打算。

　　看楚御有些意动，沈宏强又劝了几句，楚御终于苦笑一声，道：“沈老哥，你很想我一起去么？”

　　“当然了！”沈宏强倒是直言不讳：“老弟你头脑好，是我们这群人中最聪明的，军营虽然比其他的非的关系都要简单，但有老弟你这种人带领，老哥我始终要放松很多……”

　　“老哥还真是看得起哦！”楚御苦笑道，随即终于下定决心：“承蒙老哥这份看重，下午我就跟你一起过去看看吧，不过先说一句，我们先去招兵的地方打听一下情况，如果不适合我，我还是不会参加的！”

　　“当然！”沈宏强笑了起来：“这种大事，自然还是谨慎一些好！”

　　……

　　下午的时候，楚御跟沈宏强等一路人，到了城外军队招兵的地方。

　　楚御一个人跑到贴告示的地方仔细看了看。

　　“东南军招兵，将进行为期一年半的新兵培训么？”楚御想了想，又继续看了看下面的条款，“18岁到35岁之间，接受过军队培训的人优先么，看样子，果然是东南军准备扩军了……”

　　“老弟，怎么样？”沈宏强走过来问道。

　　楚御想了想，终于下定决心：“干了！老哥过去报名吧！”

　　负责报名工作的是一个军装美女，美女大约二十几岁的年龄，大眼睛，黑头发，脸上挂着职业化的淡淡笑容。美女上身是一件军衣，最上面的扣子解开，可以看见里面的黑丝内衣和一片雪白的肌肤。

　　“姓名，年龄，修炼水平？”军装美女向来言简意赅。

　　看样子今天来报名参军的人可不少，楚御既然下定决心，就和沈宏强以及其他几人到后面排起队。几人一边排着队，一边看着前面的报名情况。

　　“姓名乔治……乔治·罗森，那个，我今年十七岁……”叫乔治的青年满脸通红，眼神多多少少，似乎不敢看前面的军装美女。他这样一副样子，顿时引得后面众人哈哈大笑起来。

　　军装美女眉头一蹙，放下手中的文案：“你可以回去了！”

　　“可是……”叫乔治的青年唯唯诺诺道，偷眼瞧着军装美女雪白的脖颈。

　　军装美女抬头说道：“我们招兵的年龄限制是18岁到35岁，你年龄不到，可以回去了。”见乔治还要说话，军装美女将手中文案一放，声音略显凌厉一些：“下一个！”

　　乔治踉跄几步，狼狈地退出队伍。

　　后面众人哈哈大笑起来。

　　后面来的是一个大汉，和前面的乔治不一样，大汉很有男性魅力地自我介绍道：“美女你好，我叫威廉，今年三十二，修炼水平嘛，武师初阶。”介绍完，大汉嘿嘿一笑，又道：“美女，等下工作完，有没有时间一起吃顿饭啊？”

　　叫威廉的大汉猥琐地笑着，眼神大大咧咧地钻入军装美女的脖颈，样子有些肆无忌惮。

　　军装美女眉头再次蹙起，她抬头看了威廉一眼，旁边一个军官打扮的人脸色顿时严厉起来，那军官飞快地递出一拳，威廉连反应的能力都没有，便被一拳打飞出去。

　　现场顿时一片寂静。

　　“威廉，你被录取了，如果还能站起来的话，三天之后请到新兵军营报道。”军装美女清冷的声音传来，不带任何情绪。

　　从此往后，现场熙熙攘攘的气氛寂静了许多，人们看那军装美女的表情都有些虚寒若噤。通常轮到自己上前时，也丝毫不敢逾越，痛痛快快地说完自己的资料，便立即离开，使得报名的效率都快了许多。


第133章 美女教官

　　排队的长龙越来越短，很快轮到楚御几人。

　　“姓名，年龄，修炼水平！”军装美女半俯在桌子上，丝毫不看眼前的人。

　　“沈宏强，今年三十四岁，斗气水平武师中阶。”沈宏强也不敢造次，干净利落地道。

　　军装美女又问了他几个问题，将一份资料填好，丢给沈宏强签好名，才点点头，说道：“好了，你可以回去了，三天之后过来报道！”

　　沈宏强的后面就是楚御。

　　楚御倒是气定神闲，打量了面前的美女一下，倒不是和前面几个家伙一眼透过军装大衣偷看人家的内衣和雪白的脖颈，而是仔细观察这个美女的军装。

　　美女没有带军徽，所以楚御无法断定对方的军衔，不过有时候某些细节也可以透露出一些信息。楚御仔细看了看军装美女身上这件大衣，忽地展颜一笑，道：“你好，教官。”

　　军装美女忽地抬起头来：“你叫我什么？”

　　楚御微微笑道：“教官。”

　　“为什么叫我教官？”美女原本不苟言笑的脸上浮现出一丝奇怪。

　　楚御越发肯定自己的判断，他指了指对方那件大衣，说道：“我学过大陆通史，还有大陆军史学，这种款式的军人大衣是罗兰大帝国时代的产物，因为很多原因，早已经被时代所抛弃……”

　　他又指了指美女身边的那名军官，说道：“现在的军观服饰，其实都源自当初的大夏，也就是如今的青龙帝国，服装呈灰蓝色，两侧和内里各有两个包，是用来存放地图、匕首等物件的。”

　　“还有呢？继续！”那名军官的脸色变得有些奇异，而那军装美女却忽地笑了起来。

　　“恰好我前些日子在潘帕斯高等学院上过课，军史老师告诉我，如今的大陆军方，除了三个地方，其他军队都不会出现这种厚重又不方便的罗兰军官大衣……”

　　“哦？哪三个地方？”军装美女饶有兴趣。

　　“青龙帝国的‘狮心摇篮’，凯撒的‘铁血军魂’，还有我们凯尔特的‘荣耀紫荆花’。”楚御胸有成竹地笑道：“按我的说法，也就是三大帝国的三大军校，教官你穿着古式军服，那应该是‘荣耀紫荆花’的习惯，按你的年纪，应该刚刚从学校毕业，如果投军地方的话，肯定是从教官做起的……”

　　“‘荣耀紫荆花’的人下来当教官，这是我们凯尔特的老规矩了。”楚御笑着结语。

　　“你的军史老师很专业！”军装美女笑了起来，无疑肯定了楚御的猜测，“当然，你学得也很认真！”

　　楚御笑了笑，没有说话。

　　“我叫林妍，如你所说，刚从‘荣耀紫荆花’毕业。”军装美女林妍笑了笑，道：“军衔校官，如今是帝国东南军的一名现任教官……”

　　林妍的笑容使得后面传来了一阵喧哗的声音，无疑，比起循规蹈矩的他们，楚御今天可算是露了一把脸了。比起前面的一群“武夫”，楚御这个“文化人”自然要显得特别许多。

　　“呵呵，你叫什么名字，出身军旅世家吧？”林妍的脸色明显比以前好很多，她随意取出一张资料，一边工作一边跟楚御攀谈起来，“老规矩，姓名，年龄，不用我说了吧？”

　　沈宏强和刚才几个刚刚报完名的几个人看得羡慕嫉妒恨啊，刚才林妍对他们都是一副扑克脸，如今楚御只不过是说了几句话，出了一把风头，竟然让这位军装美女如此另眼相看。

　　一时间，集中在楚御身上的目光都多了很多。

　　“呵呵，没有，其实我不是凯尔特本国的人。”楚御倒是不在乎别人的目光，“我是从南边的新月国过来的，在潘帕斯高等学院上了几天课，听说这边招兵，就过来了……”

　　“哦。”军装美女林妍笑笑：“其实我也有几个朋友是从附近小国过来的……说说你的年龄和修炼水平吧？”

　　楚御点点头，道：“我叫楚御，今年十八岁，修为，武师高阶。”

　　楚御没有报出武灵中阶的真实水平，因为那样太惊世骇俗了，就算是天生武主，修炼到武灵高阶怎么也得三十四岁左右。楚御十八岁便修炼到武灵的境界，在别人来看实在是不可思议的事情。

　　不过即使是武师高阶，也让林妍和身边那两个军官有些惊讶了。

　　普通人修炼到武师高阶，大约要到40左右的年纪，而天生武主要占便宜一些。毕竟天生武主有一年的飞跃期，通常能在一年之内也过武者的等级，直接达到武师初阶。

　　一般的天生武主修炼到武师高阶，大约需要八九年的时间，换算起来，也就是二十七八的年纪。

　　林妍惊讶地看了看楚御，忽然说道：“武师高阶？你确定没有说错么？”

　　楚御笑了笑，忽然抬起右手，手上光芒一闪即逝，普通人自然看不清楚，但林妍却看清楚了，那是斗气天赋手链的光芒。换言之，楚御果然是一位天生武主。

　　事实上，楚御隐瞒了修为，却没有隐瞒天生武主身份的必要。因为这里是凯尔特，天生武主的身份不会像新月国那样珍惜，楚御在自由交易市场逛荡了几天，就遇见了不少过来交易的武主。

　　虽然楚御报出的资料还是有些小天才，但这也在世人接受的程度之内，相信在军营中还会因此受到照顾。这也是楚御计划好的事情，既然要从军，肯定不能韬光养晦，适当锋芒毕露是必要的。

　　“原来如此，我知道了。”林妍点点头，眼中惊讶淡去，更多是欣赏的光芒：“你背对他们，还放低声音，是不想别人知道自己的修为吧？”

　　“嗯。”楚御点点头，道：“比起那个，林教官可以给我添加一个备注么？”

　　“什么备注？”

　　楚御指了指那边那张宣传告示：“告示不是说接受过军队培训的人优先么？如果可以的话，就给我添加一个‘从小学习军史知识’的备注吧！”

　　林妍一笑，提起蓝色的水笔，在他的资料末尾写下一行娟秀小字。


第134章 从军的好处

　　楚御回到自己小院，蕊真立刻从意识空间跳出来，问道：“公子，你为什么从军？”

　　“呃。”楚御找了个地方坐下，“我为什么不能从军？”

　　“从军很苦的嘛。”蕊真娇声道：“而且公子不是已经在潘帕斯学院交了半年的学费么，如果去从军参加新兵训练，那些钱不是浪费了？”

　　楚御享受地靠在强上，慢悠悠说道：“其实，我原本也没打算真的参军的。”

　　“嗯？”

　　“原来只是沈老哥过来求我，我不好拒绝，想着跟他过去看看再说。”楚御缓缓解释：“不过当我到招兵现场的时候，我就立刻决心报名参军了！”

　　楚御说的是真的，原本他只是有些意动，又碍于沈宏强的情面，才决定跟他过去看看。只是当他到现场看见那张告示的时候，才决定真的报名参军，而且是全力出手，否则他也不会故意表现自己的不同。

　　“哦？”蕊真眼轱辘一转，忽地露出暧昧的笑容：“公子不会是看上那个军装美女了吧？”

　　“说什么呢！”楚御瞪了她一眼，说道：“我原本到潘帕斯学院学习，只是为了丰富知识，学习一些高等级武者应该知道的常识而已，但是这些，军营里可以学到更多！”

　　“嗯，不会吧？”蕊真瞪大了眼睛。

　　“凯尔特的士兵是很专业的，他们不仅要对付敌人，更要抵御异兽的入侵。”楚御解释道：“凯尔特地大物博，不说西边有一座大陆闻名的异兽山脉，就算我们所在的东南，也有不少异兽群落……”

　　“正规的凯尔特士兵，不仅要学习斗气常识、军阵、旗语，还要了解各种异兽的尝试和应对方法，这些东西可不是其他学院里可以学到的，更何况，这一次招兵还有一件更重要的事情……”

　　“什么事情？”蕊真问道。

　　“嗯，这一次是东南军扩军，所以还要从新兵中选拔出一批军官，我今天在那告示上看见，这批军官是可以被报送到‘荣耀紫荆花’学习半年的！”

　　“荣耀紫荆花？”蕊真一愣。

　　来凯尔特帝国已经有一些日子了，蕊真自然也明白“荣耀紫荆花”的意义。

　　凯尔特帝国十分重视教育，整个帝国有无数初、中、高各级学院，甚至在高阶学院之上，还有各大宗派。楚御原本的知识水平最多只有凯尔特中级学院在校生的程度，他如今最缺的，便是高级学院的知识。

　　而“荣耀紫荆花”，便是所有学院之首，几百年来，不知培育了多少优秀军人。

　　整个凯尔特有三大学府，“荣耀紫荆花”凌驾其上，就算在整个大陆上，荣耀紫荆花也是和凯撒“铁血军魂”、青龙“狮心摇篮”齐名的大陆著名学府。

　　“我要进入荣耀紫荆花！”楚御坚定地说道。

　　不说大陆最高等学府的底蕴，荣耀紫荆花的地位肯定比潘帕斯高等学院高出许多，而且只要能在荣耀紫荆花进修一段时间，无疑是一种镀金和肯定，相信到那时候，楚御也算在凯尔特站稳脚跟了。

　　说实话，自从来到凯尔特之后，楚御渐渐有自己的打算。

　　本来当初，古陈给了他一封亲笔书信，让他到凯尔特之后去投奔那个“鸢尾花”家族。但楚御到普鲁克斯市十天，经过仔细的考虑，他还是没有按照古陈的吩咐去投奔那“鸢尾花”埃蒙森家。

　　楚御有自己的打算，到凯尔特之后，他已经感受到这个大国的气氛，本来还有些担心学不到高深的知识。但这十几天以来，他这个担忧却是不知不觉地放下了。

　　凯尔特气氛开放，像潘帕斯这种学院便可以旁听，在民间，也有其他许多途径学到高等斗气知识。毕竟是三大帝国之一，这些知识不像新月国那样是被封闭保护的。

　　比如自由交易所，比如斗气工会辖下的地下挑战赛，只要有心，许多常识性的东西都可以在彼此相处之间了解、学习。更何况凯尔特并不缺乏天生武主的存在，楚御也不担心找不到交流的对象。

　　没有了顾虑，楚御也不必去找那个“鸢尾花”埃蒙森家，有靠山自然是好，但寄人篱下终归不爽，更何况楚御和别人原本没有多少接触，他也不想借着古陈的名头混吃混喝。

　　既然决定不去帝都找“鸢尾花”家族，楚御便要开始为自己打算了。

　　原本就算没有招兵这回事，等再过几天熟悉适应了凯尔特的生活，楚御也要为自己的将来着想了。

　　正所谓人往高处走，水往低处流，楚御不可能一辈子呆在普鲁克斯市，他学习的速度很快，有如海绵吸水一般，相信再过一段时间，楚御就必须到专业一些的地方，才能继续进步。

　　如今这个招兵的机会来得正好，大陆局势已经平静了几百年，就算有战争，也是局部。所以相对来说，军人的身份并不危险，相反，只要能到“荣耀紫荆花”进修一段时间，军人这个名头将会成为理所应当的荣耀！

　　“无论从哪方面来说，从军都是一条好路！”楚御为蕊真解释道。

　　在军中照样可以学习知识，而且只要成为这一批新兵的军官，还有到“荣耀紫荆花”深造的机会。如果能在半年内从“荣耀紫荆花”毕业，到时候也算在凯尔特站稳了脚跟，走上一条比较稳定的路。

　　军队毕竟不比其他地方，这个地方靠自己的实力多一些，气氛也远比政界、商界开放干净，楚御相信凭借他的实力和从小学习的知识，不可能会一直当一名小兵！

　　楚御虽不是很在乎功名利禄，但如果能在凯尔特出人头地，受到的阻挠和制衡少一些，生活自然要更加舒适，而且在巴林联邦的家人们也可以受到更多的照顾……

　　“原来如此，蕊真明白了。”蕊真点点头，美丽的眼睛眨了眨，又道：“只是，蕊真还是觉得公子和那个军装美女有些不清不楚哦！”

　　楚御摇了摇头，说道：“蕊真，我能不能问你个事？”

　　“嗯？”蕊真眨了眨眼睛。

　　“你为什么对我这么好啊？”楚御其实一直想问了，蕊真虽然是包容之章的战灵少女，但他和她也不过认识了几天，相比之下，婵英和他已经足足认识了一年半，婵英对他的态度也还没有蕊真亲密呢。

　　楚御觉得，蕊真跟他认识的时间不长，但态度却有些过于亲密，这让他稍稍有些不适应。

　　蕊真一怔，随即明白了楚御的意思，羞涩地笑了：“你是人家的公子嘛，人家不对你好对谁好啊？”说着，又调皮地笑了笑，道：“难道公子不想人家对你好么？”

　　“不是……”楚御挠挠头：“我就是觉得……”

　　“好了好了，人家不跟你说了。”蕊真哼了一声，小腰一扭，忽地化作一道流光，回到了意识空间。

　　楚御叹了口气，这丫头不想说，这个问题似乎永远问不出答案了。

　　其实楚御心里也隐隐有一个答案，初次见面的时候，蕊真虽然也是如今这副性格，但对他却不冷不热，甚至曾经用那双勾魂夺魄的眼睛暗算过他。然而自从小桃山逃脱之后，蕊真对他的态度就隐隐改变了。

　　“是因为我对婵英的表现么？”楚御自言自语一句，又摇摇头，心想算了，反正自己也不是很在乎所谓的原因，蕊真对自己好，以后自己对她更好就可以了。

　　楚御伸了个懒腰，从石椅上站了起来，解决了有关将来和前途的事情，让他心情大好。

　　“少主，今天的功课还要继续么？”婵英在意识空间中问道。

　　“继续！怎么不继续！”

　　楚御点点头，回到小院房间中，双手结印，意识进入了生命空间。

　　这是楚御的习惯，每天都要进入生命空间，在第一关试练场“雪世界”和婵英对打，用以磨练他的战斗意识，以及消化他白天学到的知识。而且结束和婵英的对练之后，他还要和蕊真进入包容之章的“海摊世界”，和蕊真一起练习御水的能力。

　　除此之外，他还要继续研究古陈和白竹上人留下的两片录书。

　　闲暇时，他也会把以前用过的录书洗白，重新刻录一些自己的经验、理解，加深学习的效果。

　　可以说，自从抵达凯尔特帝国之后，他从没有懈怠，一直如同一块干燥的海绵一般，在吸取各种各样的知识。

　　楚御的功课一直持续到夜晚八点之后，虽然一直是意识在锻炼，但几个小时不简单的学习打斗，他确实已经疲惫非常。幸好结束之后，蕊真已经替他准保好热腾腾的饭菜，甚至连洗脚水都已经准备好了。

　　必须说一句，婵英那天说的话竟然是真的，蕊真这样一个千娇百媚的小美女，竟然真的很会伺候人，不禁厨艺一绝，而且细心得很，每天忙前忙后地照顾楚御，倒真如同一个合格的侍女一般。

　　“好了，终于可以睡觉了！”楚御吃完饭，享受地躺在软绵绵的床上。

　　蕊真笑眯眯地帮楚御整理好床铺，眨眨眼睛，暧昧地问道：“公子，要不要让蕊真侍寝啊？”

　　楚御笑容一僵，虽然这个玩笑蕊真每天都要说一句，但他的心跳还是蓦地加快起来……


第135章 潘帕斯学院

　　一夜时间很快过去，第二天，楚御神清气爽地从床上爬起来，伸了个懒腰。

　　蕊真自然没有侍寝，这妮子每天把楚御撩拨得有些受不了的时候，就会笑嘻嘻地一扭小腰，化为一道流光进入意识空间。不过还好，蕊真还算厚道，每天早上天不亮都会起来给楚御做早餐。

　　这一点婵英就比不上了。

　　婵英虽然打架很厉害，以武灵级的实力就可以狂扁武宗，甚至可以跟武尊过招，但要论照顾人，婵英就真有如一位千金大小姐一般，帮倒忙的事情时有发生。

　　“蕊真、婵英早上好！”楚御洗了把脸，坐在桌子旁边。

　　他每天睡觉都会用上婵英所教的深层次睡眠法，这种方法睡得很死，只有确认环境安全，而且有人守护才能进行。不过深层次睡眠法对恢复精神很管用，每天楚御不管多累，第二天一早起来都会觉得神清气爽。

　　婵英看了楚御一眼，微微点头算是打过招呼，蕊真却嘻嘻一笑，眼神中透出诱惑人的光芒，“公子，昨天晚上有没有梦到人家啊？”

　　楚御老脸一红，有些受不了蕊真的挑逗：“吃饭，吃饭！”

　　见楚御尴尬的模样，婵英不满地注视蕊真一样，蕊真俏皮地吐了吐舌头，竟然不敢再撩拨楚御。低头扒饭的楚御看见这一幕，心里叹道：“还真一物降一物啊，蕊真这丫头，连我都不怕，就怕婵英！”

　　“对了，婵英，新兵训练还有两天时间，等下我要去潘帕斯学院一下。”一边吃饭，楚御一边交待道。

　　“去潘帕斯学院干嘛？”蕊真奇道：“难道公子的学费还能退回来不成？”

　　楚御白了她一眼，道：“去跟几位导师交代一声。”

　　楚御虽然是潘帕斯学院的旁听生，但却跟几位教授军事、历史的老师关系极好，如今楚御决定从军，不免要去这几位导师交代一声。而且交给学院的金币虽然退不回来，但别人学院也不会白贪了他的钱，楚御只要去申请一些，他半年的课程还是可以顺延的。

　　潘帕斯学院座落在普鲁克斯市的东边，作为城里的三所高等学院之一，潘帕斯已经拥有了五百多年的历史，在千年历史的凯尔特帝国中，也算是历史悠久了。

　　中午时分，楚御和蕊真一起出现在潘帕斯的校门前面。

　　和婵英的稳重不同，蕊真的性格比较跳脱，能够在外面，这个战灵少女就不喜欢一直呆在意识空间。这一点相反，婵英并不喜欢在外面抛头露面，如果不是战斗，她大多时候还是呆在生命空间中。

　　其实楚御也能理解蕊真的想法，她毕竟一个人在白竹上人的行府中呆了两年，如今能够出来，自然喜欢热闹，喜欢人多一些的地方了。

　　“公子，这里人好多啊！”蕊真蹦蹦跳跳地道。

　　“马上要到上课时间，人自然多了。”楚御笑道。

　　和新月城的赫尔萨斯高等学院不同，如果赫尔萨斯搬到这里，最多只能算是中级学院。潘帕斯学院招收的学生大多是已经旋照了的武者，教授的东西是一般武师、武灵，甚至武宗也会用得着的东西。

　　潘帕斯的学生都在十八岁以上，三十几岁的学生也不少见，楚御每次到这里，都会想到前世的大学。

　　楚御刚刚走入校门，许多双眼睛便注视过来。

　　对此楚御已经基本熟悉，蕊真太过漂亮了，那种青春美丽的体态，娇媚中含着清纯的气质，简直不像是一般人类所能拥有，每次蕊真和楚御来上课的时候，都会吸引无数人的目光。

　　楚御摇了摇头，每到这时候，他虽然觉得麻烦，但心里还是禁不住有些自豪感的。

　　这种万人瞩目的小美女，还不是跟在本少爷身边？

　　“嘻嘻，公子，你在想什么啊？”蕊真靠近楚御，在他耳朵边吐了一口香气，“是不是有些自豪的感觉啊，人家这样的大美人，竟然是公子你的侍女呢……”

　　楚御干咳一声，心道神了，蕊真这丫头难道还有读心术的能力？

　　“走了走了，我们先去办理休学手续，这样还能赶上最后一堂课……”楚御说着，脚步快了许多。

　　“哦哦……”蕊真在后面饶有深意地笑了一声，跟在楚御背后。

　　潘帕斯的校方还是很有人情味的，楚御毕竟是一次交了三百金币的客户，当他提出因为参军要休学一年半的事情，校方很快便帮他办理的手续，帮他备案之后，让他一年半以后再来听课。

　　其实楚御也不知道自己会不会还有继续在潘帕斯听课的机会，如果他真的在这次新兵训练之中展露头角，无疑可以进入“荣耀紫荆花”深造，那时候，似乎也没有回到潘帕斯的必要了。

　　不过世事无常，楚御虽然很有自信，但也不能肯定自己会一定脱颖而出，毕竟凯尔特帝国太大，这次有“荣耀紫荆花”的诱惑，肯定能吸引不少青年高手从军，楚御也不能肯定自己就会比这些凯尔特的青年高手强出一筹。

　　更何况，除了实力，关系什么的也是问题，事情还是存在许多变数的。

　　说到底，楚御还是有些舍不得他这三百金币的，如果没能进入“荣耀紫荆花”，他再回来听课也不迟。做好万全的准备，谋定而后动，这向来是楚御的性格和习惯。

　　“现在该上课了吧，还好，赶得上去听最后一节历史课。”楚御松了口气。

　　潘帕斯的学习氛围不错，历史课的弗朗克老师是和楚御关系较好的老师之一，楚御带着蕊真悄悄走进教室时，弗朗克老师只是冲他微微点头，便拿着历史书开始讲课。

　　“那个旁听生又来了……”

　　“那个带着美女的旁听生又来了……”

　　楚御的感知很敏锐，刚刚坐下，便听到一阵嘀咕的声音，还有不少厌恶的眼神。

　　这几天以来，楚御这个旁听生也算大出风头了。潘帕斯的学生很多，但大多喜欢元素学和斗气两门课程，最喜欢的课程是户外实践课，像地理和历史这种文化主修课，其地位就像大学里面的英语四级，没有多少学生喜欢，大家基本都抱着敷衍的态度，希望能博得一个考试及格就好。

　　所以，可想而知，当历史课的弗朗克老师碰见楚御这个喜欢并精通历史旁听生时，会碰撞出怎样的火花。也可以想象，当楚御这个旁听生在人家正规学生的课堂上侃侃而谈，人家正规生会是何等态度。

　　更何况，楚御每次上课，都会带着一名千娇百媚的侍女一起来，这不是炫耀是什么？

　　很快，弗朗克老师的课讲完了，楚御不理会众人仇视厌恶的眼神，拉着蕊真走到弗朗克导师的面前，向他解释暂时休学参军的事情。

　　一会儿之后，弗朗克老师大概听明白他的话，着实有些惋惜，不过还是勉励他一番，答应会帮他转告其他几位导师，“放心吧，我会帮你转告他们的，嗯，这一次东南军招兵的事情我也知道，是一个好机会，我知道你的军事和历史都很好，有机会就好好争取一番吧！”

　　弗朗克老师的话让楚御心里一动，更坚定了从军的心思。

　　历史课结束，楚御也准备离开潘帕斯学院，但一个人却忽然叫住了他：“喂，那个旁听生，听说你要去参军了？”

　　楚御转过头来，发现说话的是一个二十五六的红发青年，楚御最近只是专心听课，并不想处理人际关系，所以也不清楚这个红发青年叫什么名字。

　　“是的，请问你有什么事么？”

　　“呵，还挺有礼貌的。”红发青年从鼻子中哼出不屑的鼻音，“乡下来的乡巴佬，不会说我们凯尔特帝国话就不要说，否则即使你装得再怎么有礼貌，别人也会嘲笑你的……”

　　如今整个大陆说的都是大陆通用语，只是有一些细微的发音不同而已，而楚御来自新月国，虽然能够交流，但口音上和正统的凯尔特人确实有些不同，这一点很多外国人都是如此，一听就能够听出来。

　　事实上，为了口音的原因，不少来凯尔特过活的外国人都会找到或多或少的歧视。

　　“请问你有什么事？”楚御皱了皱眉头，再次问道。

　　“没什么，只是有句话想告诫你而已。”红发青年还以为楚御不敢还口，哈哈嘲笑两句，道：“这次东南军招兵可不像你想象得那么简单，我们帝国有很多贵族都会参加……”

　　“比如我堂哥谢廷斯，两年前就已经修炼到武师高阶，听说上个月已经突破武灵。”红发青年哈哈道：“堂哥他也会去参加，还有我认识的不少贵族高手，比如我身边这个美女的表兄……”

　　楚御看见红发青年身边的一个丰腴少女耸了耸肩，然后又听见红发青年继续道：“所以，乡巴佬，旁听生，你就不要报着一飞冲天走狗屎运的想法了，趁早还是回你的酒楼继续打工吧，哈哈！”

　　众人跟着一阵大笑。

　　在众人的嘲笑声中，楚御平静地摇摇头，道：“谢谢你的忠告，我会注意的。”

　　后面的笑声一滞，随即，红发青年故意大笑起来，其余人也跟着大笑，在这嘈杂的笑声中，楚御缓缓摇摇头，拉着蕊真一起朝学院外面走去……


第136章 军营见闻

　　两天时间很快就过去，楚御自然没有听潘帕斯学院那红发青年的“劝告”，时间一到，他就准备和沈宏强等人去参加新兵报道了。

　　红发青年的事情并没有在他心中引起多大的反响，这一点蕊真也是如此，对方也不是刻意针对他，只是潘帕斯正规生对旁听生的一种不屑，是凯尔特帝国人的优越感作祟。

　　楚御根本没有必要和对方置气，反正以后也都不用再见面，走出潘帕斯学院，他也就忘了。

　　作为三大帝国之一，凯尔特虽然没有领国凯撒那么重兵，但每个大城市中还是会有专门的军营，尤其这次东南军招兵，几个重点城市还刻意在原来的基础下扩建了军营，普鲁克斯市就是其中之一。

　　新兵军营建在城外郊区，不是原来报名的地方，但沈宏强等人也在普鲁克斯市混了一些日子了，楚御只管跟着，不一会儿便已经看见极富特色的军队建筑。

　　军营还是封闭的，只是今天是新兵报道的日子，所以门口没有阻拦。

　　楚御和沈宏强一行人到达的时候，军营中已经是人山人海，一旁的墙壁上贴着每一个士兵的分配，类似第几营队第几大队之类，楚御等人找了一些，结果惊喜地发现大家竟然基本都在一个大队。

　　“请问第三营队第五大队在哪里？”楚御确定之后，问旁边指导方向的军人。

　　“三营么？”那人随意一指：“往那边走，看见牌就知道了。”

　　楚御大概知道，凯尔特的兵制是十人一小队，百人一大队，但新兵的兵制并不全按照原本规矩来，大概是五十或六十人一个大队，所以楚御和沈宏强一人来到三营五大队的地盘，已经几十人在这里等着。

　　沈宏强熟稔地和一旁的人打着招呼，其他人有的很热情，有的则爱理不理。

　　不一会儿，军营中响起苍凉的号角声，众人还算识趣，自发地排成一个五十人的方队。片刻之后，身穿绿色军服的教官过来，满意地点点头。

　　教官姓王，叫做王战，是一个中年男人，四五十的样子。王战为人比较和蔼，和旁边一来就大声嚷嚷的教官不一样，起码让五大队的各位新兵感到比较心安，看样子一年半的训练生涯不会很难受了。

　　如同楚御所料，第一天，王战并没有让大家立即投入训练，而是先建立编制，五十人的大队选一个大队长，然后分为五个小队，选出五个小队长。

　　“这个队长很重要，我们先选出来，以后不行再换，尤其是大队长，一定要选出一个能服众的人。”教官王战说着，底下众人也各有所思，比如楚御就清楚，在部队中，混上一官半职是很重要的事情，这代表这资历和能力，还有人际的关系。

　　当下各个小团体都暗自交流，很多人都觊觎着大队长这个位置。

　　“本来上面有给我介绍人选，不过我想一来就硬指派的话，你们也不会信服。”王战笑了笑，道：“这样吧，我们就真刀真枪来，想要当大队长小队长的，先站出来给我说一声。”

　　底下众人互相对视，有不少人大大咧咧地站出去，楚御这边的小团体也在私下讨论：“军营里，大队长可是一个肥差，以后真的进入军队，说不定还能凭这个晋升……”

　　“沈哥，你去争一把，要是当了大队长，还能照顾照顾我们兄弟。”

　　沈宏强想了想，点点头，又道：“楚老弟跟我一起去吧，我们兄弟一起，我不行你还有机会，实在不行，还可以当个小队长……”

　　楚御本来就有这个意思，也不推脱，点点头站了出去。

　　“楚御？”一旁的几人却是一愣：“他行不行的啊？”

　　楚御和他们的关系较好，大家虽然来自不同的小国，但在凯尔特帝国都是弱势群体，在沈宏强的带领下，都自发地抱成一团。只是楚御刚来，小团体中气氛虽好，但楚御年纪太轻，谁也没见过他出手，因此都有些怀疑。

　　“楚御也练过斗气么，斗气等级如何啊？”

　　“沈哥拉他出去，应该不弱吧，该有高阶武者的实力吧？”

　　众人议论纷纷，这些家伙中，也不是所有人都身怀斗气的，毕竟在一些小国，斗气洗礼的费用很贵，而且有身份的限制，比如新月国就限制只有贵族才能参加斗气洗礼。

　　相比之下，凯尔特就没有这种限制，只要有钱，谁都能参加斗气洗礼。近期楚御他们这个小团体中就有不少人攒了不少钱，准备去激发斗气，只是他们年龄毕竟已经过了，以后的修炼潜力不会如何高就是了。

　　“多余的话我也不说了，我们真刀真枪的来，无论兵器还是拳脚，谁能在我手上坚持三分钟时间，谁就有当大队长的资格。”王战笑道，站出来的几位都有些跃跃欲试。

　　“排好队，准备好的就可以开始了！”

　　众人暗自对视，看王战自信的样子，都知道教官不好惹，一时间竟然没人上前，似乎都打着到后面占便宜，让前面的人消耗教官体力的心思。

　　这些新兵来自各行各业，看样子还是很狡猾的。

　　“怎么，没人敢来？”王战呵呵道。

　　“我先来！”终于有人喝了一声，站到王战面前。

　　战斗于是开始，王战丢了几把刀枪在地上，军队中很少用剑，多是长枪长矛。挑战的人有些会选择用兵器，有的则用拳脚，但都不是王战的对手，别说三分钟，前面出去的几个人中坚持到一分钟的也少见。

　　楚御如今也算见过世面了，武尊以上见过两位武皇，武尊以下见过的高手也不少，凭借出色的感知能力，他感觉到王战的实力不弱，至少也在武宗以上，加之王战出手狠辣，都是军队中一招制敌的招数，即使不使用斗气技，只是拳拳到肉的搏杀，也没人是他的对手。

　　“教官还厉害！”

　　“动作太快了，我都看不清楚！”

　　众新兵连连私语，沈宏强也看得有些咂舌：“教官好厉害，我看样子撑不过三分钟了！”旁边有人忍不住道：“你还想撑过三分钟，我只求能扛到一分钟时间就好了！”

　　不久之后就到沈宏强，老沈实力不弱，摆出一招拳法的套路，教官王战一看就笑了：“哟，这是虎形拳吧，我们东南军拉出一个都会这招！”

　　沈宏强腼腆笑道：“还请教官手下留情！”

　　“好，好！”王战嘴上说着，手下可一点也不留情，脚下一顿，身子如猛虎下山一般冲了出去。王战只用了三招，便一把擒住沈宏强的领子，把他丢了出去。

　　幸亏沈宏强的空中平衡能力出人预料，竟然在半空中一个翻身，半蹲着落到地上。

　　一回交手，沈宏强也知道了王战的厉害，不敢和他硬来，立即专攻为守，采取游斗的战术。

　　沈宏强使了一套楚御没见过的拳法，这套拳法比较精巧，打的就是防守反击。楚御看得津津有味，虽然他只需一招天元大手印，沈宏强拳法再如何精妙，也得被一掌拍死。但大手印的消耗太大，单打独斗还可以，在战场上可使不得，像这套防守反击的拳法，就是群战的利器。

　　沈宏强坚持了近两分钟，最终还是被教官打中膝关节，被放翻在地。

　　“速度不错。”教官王战拍了拍手，呵呵笑道：“等下给你个小队长。”

　　沈宏强喜形于色，退了回去。

　　后面的就是楚御，楚御也被前面的打斗激起了兴趣，上前就抱拳道：“请教官指教！”王战对谁都是一副笑脸，嘴上“好说好说”，手下却根本不留情，猛烈的拳风似老虎一般，让周围人看得热血沸腾。

　　楚御沉着应对，打出了好久没使用的“龙拳”。

　　王战毫不留情，招式老辣，全都是战场上磨练出来一招制敌的功夫。楚御这套龙拳虽然被改良过，但他只是习练了一些日子，用来对付一般人还可以，对付王战，不免显得相形见绌。

　　打了一分钟左右，楚御已经连连后退，后面众人看得惊讶连连，谁也没想到这个年轻的小子竟然能撑过一分钟，大家都以为楚御三两招之间就会落败呢。

　　但楚御还不满意，他心下电闪，意贯全身，就用上了“破甲力”的功夫。楚御每一拳都将力量缩微一点，然后用“叠加力”将这一点力量化为重重海浪般的劲道，教官王战眼睛一亮，顿时感到有些棘手。

　　两人越打越快，楚御已经开始调动斗魂协调全身力量，到了最后，众人已经只能看见两个模糊的人影，听见“砰砰”的撞击声不停传来，那撞击声如同击打在众人心脏一般，大家都不禁有些热血沸腾。

　　转眼五分钟时间就过去了，王战终于停下来，摆摆手，道：“好了，再打下去就没意思了，没有十分钟绝对收拾不了你……你叫什么名字？”

　　“楚御。”楚御坦诚回道。

　　“哦？”王战微微一笑，道：“果然是你。”

　　王战随后让楚御站到一边，把后面众人一一解决掉，打到最后，除了一个高瘦青年勉强撑过三分钟时间，其余人都在一两分钟时间内被放倒。最后，王战将楚御拉出来，笑着朝众人说道：“你们的大队长出来了，应该没人有意见吧？”

　　底下众人面面相觑，沈宏强一般人发出喜悦的呼声，众人也跟着鼓起掌来，掌声由小到大，逐渐变得热烈，楚御刚才和教官王战那一战所展示出的实力，众人还是比较信服的。


第137章 打架事件（1）

　　在军营的时间过得很快，一个月时间很快就过去了。

　　新兵训练很快便相继展开，和楚御想象中不一样，训练没有过多强调队列整齐什么的，第一个星期练的基本是体力，没练过斗气的正好，练习过斗气的也不准用，全都凭借肉体锻炼。

　　体力训练自然是有好处的，超强度的体力训练配上军营中早准备好的丰富食物，很多本来没有斗气的人都自主激发了斗气，而已经激发了斗气的新兵，也因为肉体是斗气之源的原因，斗气修为进步了不少。

　　体力训练的同时，军营夜晚的文化课也没有落下。

　　凯尔特的军队士兵素质比较高，这来源于帝国内良好的兵源情况，而良好的兵源又来源于良好的平民教育和开放的氛围，可以说是一个良性的循环。

　　第一个星期，文化课的主要内容是军队常识，有关队列、战鼓、号角、旗语什么的，这一点楚御以前虽然学过，但新月国的军事本来就不发达，很多地方都只是初具雏形，他重新学一遍，也算获益良多。

　　到了第二个星期，新兵们的文化素质也就区别出来，军队方面没有立刻处理，而是继续教授军队常识，添加一些大陆地理等新鲜的东西，然后宣布每星期周末考试一次，考的都是平时讲过的东西。

　　第三周，基本一个月时间就要过去了，新兵们也都渐渐适应了军营的生活，还走了不少人，有些是受不了苦，自己走的，有些则是违规违矩，被赶走的。因为人数少了一些，所以到月末的时候重新编制了一下，而后又宣布根据文化课考试的水平选拔出一些水平比较高的，编入高级班，楚御果然荣幸地被选拔出来。

　　还好，只是晚上上课的地方换了一下，白天楚御仍旧是三营五队的大队长，这一个月以来，楚御也算渐渐建立了威望，五队的新兵，包括后面重新编制进来的几个新兵都对他比较信服。

　　当然事实不能如意，有信服的自然也有不爽的，罗泰就是其中之一。

　　罗泰就是当初在教官王战手下撑足三分钟的那个高瘦青年。

　　对于楚御的实力，罗泰倒是没什么异议，毕竟能和教官打足四分钟，而且丝毫不露败相，罗泰虽然表面上不说，心里也知道自己多半是办不到的，更何况教官自己也说了，没有十分钟收拾不了他，虽然罗泰一直觉得那应该只是教官的褒奖之词，体现楚御的确实力强悍。

　　不管怎么说，罗泰对楚御的实力还是比较肯定的，他不忿的是楚御的能力。

　　没错，能力！管理能力！

　　楚御性格比较轻松随和，这一个月来的确没怎么管理，事实上区区五十人的大队，白天练得差点累死，晚上还要打起精神上课，谁也没有精力搞别的事情，楚御也没有什么好管理的。

　　只是罗泰觉得楚御实在太年轻，就算实力强悍一些，肯定也镇不住场子，等过一段日子大家都熟悉了军营的生活，要真有什么事情，绝对不会有人会买他这个小年轻的账。

　　罗泰觉得，在军营里，还是要看管理能力的，而他罗泰家里有三代人都是军人，相比实力强一点但是可能对军营没什么经验的楚御，还是他更适合这个大队长职务一些。

　　所以，罗泰也聚集了几个平时关系较好的新兵，教官不是说一个月以后可以重新推举一下，换掉一些大家都觉得不适合的队长么，罗泰就在等，等过几天联合大家发难，好成功夺了楚御的权。

　　不过平常的时候，罗泰的表现还是很正常，大家一起训练，吃饭，也没有什么异动。

　　军营的设施还是很齐全的，普鲁克斯市的军营也有几百年的历史了，先后扩建了几次，其中训练场、教室、营篷、食堂等地域都比较成熟完善，不像很多小地方那样是临时搭建出来的，很简陋。

　　这一日中午，大家就在食堂吃饭。

　　“楚队，这边，一起啊！”其实真实情况出乎罗泰预料，楚御的人缘还是比较好的，他刚端着个饭盒出现，就有人喊他一起凑个桌子。

　　“好啊，等着。”楚御也不废话，他还是比较喜欢军营中的气氛的。

　　很快，楚御就去打了饭菜，还带着沈宏强的几个小兄弟一起过来，自从一月前楚御露了一手之后，如今沈宏强那些兄弟都变成了他的铁杆，是军营中跟他关系最好的一批。

　　“在看什么呢？”楚御几个人坐下，见旁边几个家伙都在扯着脖子打望，便问道。

　　“嘿嘿。”这几位都嘿嘿嘿笑：“看美女呢！”

　　“哦，七营那些？”楚御貌似对这个也比较感兴趣：“哪个队的？”

　　军营里生活简单而枯燥，平时不是训练就是上课，也没有什么娱乐项目，所以大家平时一有闲暇，基本就用来看美女了。新兵中有几个营是专门的女兵，七营便是其中之一，还真别说，里面真有不少值得打望的。

　　“不太清楚。”这几位连忙表示谦逊：“只是偶尔碰见，没敢过去问……”

　　说完，其中一个家伙又嘿嘿笑起来：“我们哪能和楚队比啊，才几个星期，就认识了一个军花，还真别说，对面这些虽然乍看也漂亮，但和您那位一笔，全成了庸脂俗粉了……”

　　“咳咳。”楚御咳了几声，没有和这些富有八卦精神的家伙继续深入。

　　其实楚御和别人也没什么真正的关系，两人是前几天认识的，都是往上文化课上选拨出的高级班学生，对方姓孙，叫孙琴，的确很漂亮一个姑娘，称一句“军花”也不为过。

　　姑娘家或许比较喜欢乐器，平时闲暇的时候就喜欢摆弄一把笛子，但或许以前真没学过有关的知识，总是吹不成旋律。有一天楚御跟别人谈话的时候，透露出自己会钢琴的事情，对方便问上了笛子的事情。

　　楚御其实还真会，这是前世的手艺，许多小型的乐器他都涉猎过，大型的就只是在钢琴和小提琴上精通一点。了解到这一点，孙琴也不介意议论，晚上上课的时候询问，中午有空也会过来请教。

　　军营里人都比较八卦，这一来二去，事情也就传开了，其实楚御是真的冤枉，两人最多也就算志同道合的“乐友”，连拉手的经历都没有过。就为了这事，楚御私下里没少被蕊真笑话打趣。

　　几人正在这边聊着，食堂忽然起了骚动，似乎有人打起来了。

　　“怎么回事？”楚御站起来，拉旁边一个从那边走过来的问道。

　　“不太清楚。”那人似乎也有些迷糊的样子，“似乎是有人在打架，人还挺多的。”

　　军队里打架的事情从来不罕见，如果不是很严重，教官通常也不会理会，就当是活跃新兵气氛了。所以楚御听说了也没觉得大惊小怪，又和大家坐下来继续讨论，结果过一会儿就有一个三营五队的青年气喘吁吁地跑过来，喊道：“楚队，不好了，老丁和别人打起来了！”

　　说话这人叫刘成，年纪和楚御差不多，原来是跟沈宏强混的，后来基本就成了楚御的小跟班。所以楚御也不怀疑他的话，听说是自己人出了事，赶紧站了起来：“走，过去看看！”

　　其余几人也比较有集体荣誉感，都站起来，跟楚御跑过去。

　　其实罗泰几人也坐在楚御坐上的一坐，听见几人的话，旁边顿时有人说道：“老罗，听见没，我们的人出事了，这可是个机会，要不要不去看看？”

　　罗贯嗯了一声，轻描淡写地站起来：“嗯，过去看看，别乱动手，看他怎么处理。”

　　那人会意的笑了笑：“小年轻能怎么处理，还是等老罗去震场面吧。”

　　等楚御几人赶到的时候，那边已经打起来，而且人数也不少，很激烈。

　　老丁名叫丁勇，三十来岁，挺老实一个人，平常在队里人缘很好。大家的一共十多个人，对方五六个，老丁这面吃亏点，只有四个人，显然都是楚御的五队的，这种被压着打的局势还肯出手帮忙，除了证明五队的团结性，也从侧面证明老丁的人缘的确不错。

　　楚御和刘成几人赶到，身边几人也和老丁那几人关系不错的，见伙伴吃亏，立即就要上场帮忙，却被楚御拉住，“忙什么，老丁他们还没有吃亏，慢慢看着，找人问问情况。”

　　“问什么情况，都快撑不下去了。”有人顿时急了。

　　楚御轻描淡写地瞥了对方一眼，道：“我是大队长，听我的！”

　　还真别说，气势就该运用在这里，楚御武灵中阶的实力，一身气势已经逐渐浓郁，这轻描淡写的一瞥，还真让对方讪讪地闭了口，没觉得楚御的年纪不符合大队长的气势，似乎楚御自然而然就有一股上位者的威严。

　　此时陆续有五队的人过来，老丁的人缘起了作用，有不少人都想过去帮忙，然而都被楚御震住了，五队的人越来越多，却都站在一边，没人过去帮忙。

　　一些敏感的人都感觉到，楚御平时虽然轻松随和的样子，一点架子都没有，但关键时刻却有一种领导者的魄力，他若是拿出大队长的身份，还真没人敢说你这个大队长还管不住我……


第138章 打架事件（2）

　　旁边看热闹的人越来越多，但由于楚御的处理，打架的事情却没有愈演愈烈。

　　“大队长在干什么，老丁他们都快撑不住了！”虽然被楚御压住，但是还是有人有些不满，“我说，楚队不会是怕了吧，对方也就五六个人，我们用得着这么瞻前顾后……”

　　忿忿的人还不少，队伍中已经有不少人小声议论起来。

　　议论的人越来越多，众人看楚御的目光都有些奇怪。

　　幸好，有精明的人立马低声解释：“别乱说，楚队是为我们着想，要不然想想那天大队长的实力，要是真动手，这几个家伙哪用我们动手，楚队一个人就可以搞定他们！”

　　几人回想那头楚御和教官动手的情况，想想还真是如此，声音也就低了下去。

　　“事情不是那么简单的。”精明人继续解释：“我们过去打架，把对方打一顿倒是痛快了，但那容易引起纠纷，别人一看我们几十个人都是一队的，到时候本来有理也变没理了，别说围观的人可能看不过眼，到时候对方再从他们大队里喊一拨人……”

　　几人一想还真是如此，但依旧嘴硬道：“喊人怕什么，我们难道还会怕他们不成？！”

　　“我们自然不怕，但那有什么好处？”一声叹气，那人继续道：“到时候打完架上头一查，还是我们三营五队带头动手的，到时不仅王教官和楚队要挨批评，你以为我们打架的每一个人都能跑得了，特别是最开始的老丁……”

　　闹腾的几人都是老丁的朋友，听别人这一解释，顿时知道利害。

　　军营里虽然不禁打架，但是十分忌讳打群架，因为人多，一受激，就容易出大事情。到时候如果真的让五队和别的队打起来，倘若真出了什么事，他们这些人最可能受到惩处，但罪魁祸首的老丁就惨了，如果军方打定主意，被抓去以儆效尤都是极有可能的。

　　这样一想，几个家伙也不再抱怨，大家都怕把老丁给害了，到时谁也承担不了这个责任。

　　此时楚御也找到了围观始末的人，那人见楚御礼貌和善，便解释起来：“是那边那几个人先动手的……”幸好，指的不是老丁几人，这样就好办了，楚御几人心里都松了口气。

　　“起先是大家争一张桌子，对面那几个人就有点出言不逊，说那个高个子是乡下来的乡巴佬，没见过大国世面，那高个子也没动手，只是还了几句，对面那几个人就翻脸动手了……”

　　众人一听始末，顿时都群情激奋，但碍于楚御在场，刚才又有人解释了利害关系，大家也不敢乱动手，都看向楚御，等这位大队长拿主意。

　　楚御缓缓沉吟，似乎自然而然就成了众人的主心骨，也没人和罗泰等人一样，认为楚御虽然能打，但是太年轻撑不住场面。相反，事实证明，楚御还是蛮能撑住场面的。

　　“老罗，怎么办，这小子看样子是个明白人啊！”罗泰等人也站在一旁，有人貌似对楚御的表现有些惊讶。

　　罗泰也有些惊讶，他刚才听到消息，还以为以楚御的年纪，应该会年轻气盛带人冲上去打一架呢。不过罗泰虽然惊讶，但还是摇摇头，故作轻松。

　　“能当上大队长，有这点眼力也不奇怪……不过明白又怎么样，他这个年纪还能有什么经验不成，到时候还不是过去劝架？呵呵！”

　　“也对！”那人见罗泰轻松的样子，也笑了起来：“到时候恐怕还得你老罗出手料理残局。”

　　罗泰笑了笑，淡淡地道：“别乱动手，看着吧……”

　　罗泰等人不是唯一的围观者，旁边在议论这场打斗的还有不少人，其中一批还是女孩子。

　　新兵第七营队全营都是女兵，正好今天七营也有不少人在附近吃饭，女生的感情一般都比男生好点，一张桌子就有十几个女生黏在一起，叽叽喳喳一边吃饭一边议论个不停。

　　“琴琴，似乎是三营五队的，是你那个相好所在的大队吧？”一个军装女孩低低私语。

　　“别乱说，什么相好？”孙琴没好气地白了军装女孩一眼，想了想，又道：“不过好像隐约听说过，楚御似乎还是他们那大队的大队长，似乎……似乎就是三营五队吧……”

　　孙琴确实很漂亮，虽然穿着军营里随处可见的军服，但还是遮不住那俏丽的感觉，那一头柔滑的黑发即使盘在军帽里，还是会不时引人注目。更何况，孙琴其实比大多数女生要高一个个头，那高挑的身段，漂亮得令人注目的两条长腿配上笔直的军裤，更是凸显了这份难得的美丽。

　　“咦，难道你真不喜欢他，连别人所在的大队都这么记不住？”旁边的女孩感兴趣地起哄。

　　“我说过我们没什么嘛。”孙琴翻了个白眼，似乎真的没在意楚御，“我们晚上上课认识的，只是找他叫我吹吹笛子而已，你们都知道，我喜欢乐器的嘛……”

　　“你不喜欢他？”有女孩大胆直接地问。

　　“在军营里，没想过喜欢不喜欢的问题。”孙琴很直接：“更况且，现在想想，他也不是我喜欢的类型，我问过，他比我还小两岁呢，我不太喜欢比我小的……”

　　“哦哦……”众女孩正想打趣，其中一人却忽然指着前方，喊道：“快看，那不是那个楚御么？”

　　楚御只是沉吟了半响，便以大队长的身份开始下命令：“刘成，你回去一趟，尽快把事情告诉王教官，这种事情还是提前通知教官得好……还有，这几位老哥，能不能……”

　　楚御叫刘成回去通知王战，然后又请几个知情者留下来，准备说明情况，这几人有的推脱了，有的或许是正义感强，又或许是本来就看不过打老丁那群人，于是爽快地答应留下来作证。

　　楚御吩咐人照顾好这群“证人”，便转身对众人说道：“等下我出去帮老丁稳住局面，你们要是信得过我这个大队长，就不准出手，怎么样？”

　　众人稍稍犹豫，通通点头，楚御还是不放心，恰好沈宏强也在人群中，便吩咐他一定要控制好五队这些人，注意不让大家出手。

　　楚御交代好情况，便点点头涌入两拨打架的人中，他巧施妙手，一个人化为游龙，片刻就将两拨人分开。楚御其实也是区别对待，对自己人就只是用弹劲弹开，对方却悄悄加了劲道，虽然没有什么杀伤力，但劲力却很疼，以至于对方的人被分开之后，都捂着胳膊肚子之类，表情很是警惕。

　　“咦，这个楚御还挺厉害的嘛！”孙琴身边的一个女孩有些咂舌。

　　“轻而易举得就分开了两帮人，是挺厉害的！”

　　孙琴微微一笑，很客观地评价：“有些实力，看样子应该是一个打几个那种级别的，也就和我们庞队长差不多。”庞队长是她们三队的队长，叫庞涓，体积很是庞大，脾气也不好，众女孩都很不待见。

　　“楚队？”老丁打架太入神，发现楚御，还有些惊讶。

　　“别说话，交给我了！”楚御打了个眼色，老丁四个人互相看了看，竟都点点头不再说话。

　　楚御见老丁的样子，便点点头，站出去和对方理论。他的口气很微妙，表面上是替同伴赔礼道歉，暗地里却是绵里藏针，点出事情经过，先说对方抢桌子的事情，又说对方对外地人的歧视，还讽刺对方先出手打人。

　　楚御这副语气，老丁四人都觉替他们申了冤，也没有埋怨楚御替他们赔礼道歉，反而有些解气，周围的围观者也都知道了事情的经过，顿时偏向了受害者老丁等人，开始指着对方指指点点。

　　对方肯定也受不了楚御这绵里藏针假兮兮的道歉方式，不过他们的确理亏，于是干脆恼羞成怒起来，五六个人看这边加上楚御也才五个，想着也不怕，骂骂咧咧又想冲上来。

　　“还想打架？”点出事情经过，赢得舆论的倾斜，楚御也就不再装礼貌，口气也硬了起来：“奉劝几位，我们刚才道歉是想着事情总有两边的责任，大家又都是战友，我们就先退一步，但这并不代表我们就是软柿子，几位要是真想找茬，我们可就奉陪到底了啊！”

　　“实话说，大家都是当兵的，不争馒头也还得争口气呢！”

　　铁骨铮铮的话立即引起共鸣，也赢得了众新兵们的赞赏，对面六人更是急躁，环境的刺激让众人怒火上升，正要一股子冲上来，楚御却一指左边一角，突地说道：“既然要打，那就让你们的人都出来吧，在一旁埋伏着算什么英雄好汉？”

　　众人一惊，顺着楚御的指尖看去，果然发现一帮人聚在一起，此时被众人的目光注视，众人的样子都有些躲闪，而后六人众中有人喊了一声，更是加深了观众们的怀疑。

　　楚御心中一笑，要不是有这群人在旁边看着，他才不用费这么大劲呢。

　　与此同时，旁边的某位女孩渐渐露出若有所思之色，似乎明白了什么。


第139章 打架事件（3）

　　左边那群人大概有三四十人，此时置身于众目睽睽之下，脸色都有些不好看。

　　而六人众那边的一声呼喊，更是暴露了这伙人的身份，他们和六人众果然是一伙的。

　　对方的“埋伏”很快让围观者的感官更加恶劣，六人众这边本来就没理，态度也是恶劣之极，这边三四十人一暴露，众人立马议论纷纷，纷纷报以鄙视之词，就算那群人说他们不是事先埋伏的人，围观众人肯定也是绝对不会相信的。

　　众人指手画脚，议论纷纷，局势变得更僵硬起来。

　　米尔高很郁闷。

　　真的很郁闷，虽然他带人先动手打了那几个乡巴佬，但他真不知道队长马修也带人过来了。他大概也能想到，马修可能就在附近吃饭，看见自己人动了手，于是便把人聚集起来，这是很正常的事情。

　　后来马修大抵看见自己等人还占据上风，于是就没有动手，坐在一边准备看好戏。

　　虽然米尔高根本没有联络过马修，但现在这种情况，围观的人也根本不会相信，所以米尔高才会觉得很郁闷，他觉得自己被冤枉了，而且还是没法给人解释那种。

　　这样从来没有感受过的郁闷和憋屈让米尔高有些发狂，于是他也不管众人的围观指点，高声骂了一句脏话，便拔腿朝楚御冲去——果然，按照米尔高的想法，说不通的事情还是要靠拳头来讲！

　　只可惜，这回米尔高比较悲催，因为他碰上了一个更硬的拳头！

　　米尔高一共六人冲上来，老丁几人都是一惊，正想摆开架势准备迎敌，楚御却已经冲了上去。对方这几个人，楚御还真没放在眼里，如果不是顾及这是凯尔特的新兵军营，楚御再就一个大手印拍死对方了。

　　众人只见楚御如同一条游龙一般冲入六人众之中，左侧抡拳，右手虚抱，一招虎形拳中的“猛虎掏心”行云流水一般使出，这一拳精气神十足，可谓是深得拳法真谛，众人还来不及叫一声好，六人众为首一人勉强挡住楚御左拳，他朝着移动半步，虚抱的右拳立马崩了出去。

　　只听“砰”一声，那人竟然直接被这一拳打飞，这种罕见的景象让众人都有些热血沸腾起来。

　　片刻之间，龙精虎猛的楚御只是三拳两脚，便将六人众全部解决。

　　“啪啪啪啪……”掌声不停响起，军营里，大家还是比较崇敬强者的。更何况，楚御这个强者还占据着正义一方，众人支持得更是心安理得，毫无压力。

　　几个七营的女兵都已经眼冒红心起来，这年头，打架厉害的人固然不少，但能像楚御这样打出刚猛绝伦的气势，打出犀利帅气感觉的，还真少见。

　　“琴琴。”孙琴身边的一个军装女孩忍不住说道：“这么好的男人，你看不上不如让给姐姐吧，不就才小两岁么，依我看，就是小五岁，老娘也要了！”

　　“是啊是啊，琴琴不要，我们可以接收了哦……”另外几个女孩也起哄起来。

　　孙琴转头打量了这几位一眼，有些啼笑皆非，没有答话。

　　“血？”米尔高倒在地上，摸了摸鼻梁上的血迹，惊诧之后是一阵愤怒。不过他也知道自己不是楚御的对手，只能转头叫道：“马修，你还带人站着干什么，看着我被别人打么？”

　　那边带队的马修有些犹豫。

　　“马修！”米尔高一阵愤怒：“你怕个屁啊，出了事有我哥给你顶着！”

　　马修揉了揉太阳穴，想起米尔高那位堂哥，咬咬牙，干了！

　　虽然对面那人看起来的确很猛，但他始终只有一个人，总不会比米尔高那个已经修到武灵水平的堂兄厉害吧。虽然他这个大队长带人打群架的确不好，甚至会受到处罚，但他也实在不好眼睁睁看着谢廷斯的堂弟在自己眼前被打，如果现在还不采取什么动作，以后的日子恐怕就难过了。

　　“控制好局面，只是教训那几人一顿，应该还是没什么问题的。”马修这样安慰自己。

　　围观者见马修真的领着一帮人冲上来，顿时一片哗然。

　　“果然是一起的！”

　　“妈的，仗势欺人，这些家伙当军营是什么地方了？”

　　哗然归哗然，大多数人也只是在嘴上不忿，毕竟对方一群有三四十个人呢，事情又没有牵涉到自己，大家还是抱着保护自己第一优先的念头。不得不说，这也是大多数正常人的想法。

　　三营五队的新兵们就不属于正常人的范围了，看见对方真的领人冲了上来，五队的人都是一阵群情激奋，骂骂咧咧的就想上去帮楚御的忙，就连沈宏强几人也差点把楚御事先的吩咐忘了。

　　还好楚御赶紧给沈宏强打了个颜色，老沈才冷静下来，他知道楚御肯定有自己的计划，便按照约定把大家给拦住，楚御还趁人多眼杂的机会，把老丁几个人也推回人群中。

　　“糟了，楚御被人围攻了！”军装女孩们眼看楚御被包围，顿时都急起来。

　　“琴琴，怎么办？”旁边一个女孩问，经过刚才一阵讨论，大家不自觉地都站在了楚御这边，此时看见楚御吃亏，都有些冲上去帮忙的冲动。

　　孙琴也有些犹豫，虽说最近的“绯闻”让她有些略微的不爽，但楚御毕竟还算她的朋友，如今看见朋友落难，孙琴咬咬牙，道：“你们赶紧派人去找教官，我去帮忙！”

　　“我们一起去！”众女孩姐妹情深。

　　不等众女孩们商讨完，那边已经打了起来，由于人群的骚乱，马修一群人竟然找不到已经被楚御推入人群中的老丁四人，还好米尔高也不在乎别人，仇恨的眼光只紧盯在楚御一人身上。

　　“上，给我揍死他！”米尔高大喊。

　　马修看着骚乱的人群，心里有些发紧，他也知道事情恐怕遮掩不住，他肯定得受处罚，不过还好从米尔高这里搭上了谢廷斯这条线，也算是值得了。

　　马修看看了被埋没在人群中的楚御，手臂上开始泛出斗气的光芒，马修心想无论怎样，先递个投名状，在这个倒霉家伙身上找点安慰再说。

　　随后，如马修所料，在各种颜色的斗气光芒中，惨叫声响了起来。

　　然而和马修的想象有些不同，发出惨叫声的人似乎并不是对方。

　　楚御的速度太快，快到马修一行人根本来不及反应，快到孙琴一帮女孩还没商量好动手，他便呵呵笑着，从三四十人中硬生生杀了出来，这种景象，实在惊呆了包括马修米尔高在内的所有人。

　　楚御握了握拳头，然后又松开。这些人多是武灵以下的武者，所以他也不怕对方使用能量攻击的手段，大家专心贴身硬攻，拳拳到肉，楚御发现这种高等级武者都会舍弃的拳脚战斗方式还是很有意思的。

　　“咔嚓！”楚御一抬手，又有人手臂骨折，惨叫着跌倒下去。

　　楚御摇了摇头，他在实验沈宏强那套防守反击的拳法。这套拳法防御性很强，使拳时不动肘，可以防住八方攻击，同时寻找最佳时机反击，反击时也往往寻找对方的弱点，譬如骨关节、手臂肌腱等等，力求能够最大程度摧毁敌人的战斗力。

　　他摇头的原因是这套拳法不怎么适合他，拳法虽然厉害，也适合群攻，但实在不符合楚御的攻击手段，相比起来，楚御还是觉得刚猛绝伦，可进可退的龙拳更适合自己。

　　于是就转为龙拳……

　　众人的惨叫声更响亮起来，相比刚刚学到的新拳法，楚御的龙拳已经很熟练，往往一抬臂，刚猛绝伦的力道便透体而发，以他高出整整一个等级的力量，全都碰着即飞，挨着就倒，无一例外。

　　一时间，楚御在三四十人之间杀了个七进七出，那种强悍无比的气势，实在让人倒抽一口冷气。

　　“好厉害！”好多女新兵眼里已经开始冒红心。

　　都说认真的男人最吸引人，楚御不但认真，而且还意气风发，这种气质无疑是很吸引女孩的。

　　“琴琴，商量一下吧。”孙琴旁边的女孩们已经安静下来，一名长发女孩拉了拉她的手臂，说道：“让给我吧，不就是两岁么，就是二十岁，老娘也可以接受的！”

　　孙琴看着击倒最后一个人的楚御，忽地回过头来看向自己的密友，翻了白眼：“休想！”

　　罗泰的脸色很不好，但无论是他，还是他的朋友，都没有多说什么。罗泰心里已经放弃了月末夺权的打算，必须要承认，有时候实力强到一定地步，其余一切都是可以忽视的……

　　“教官来了！”教官其实来得很快，但楚御的动作更快，所以等楚御把三四十个人全都放到，几个教官才进入食堂，这速度也就显得慢了。

　　一共有五个教官过来，五人环视一圈，发现伤员虽然躺了一地，却没有什么流血事件，顿时都松了一口气。

　　教官们放松之后，开始摆脸色，让一众围观的新兵都有些忐忑起来。

　　王战似乎是五个教官的首领，这家伙只是扫了一圈，心底便明白了一些事情，挥手制止了几个五队新兵想要解释的动作。王战走到楚御身边，面色严肃，凑近了却可以听到那惊讶而赞赏的声音：“行啊小子，事情处理得不错，而且还一个打几十个，没给我老王丢脸……”


第140章 放假

　　打架事件产生的风波很快就过去了。

　　由于楚御事先就做好了充分的准备，他什么事都没有，对方受罚的事情却已经是板上钉钉。

　　全食堂的人都可以给楚御作证，先挑衅的是对方，先动手的也是对方，到了最后竟然搞成几十人围殴一人，这种事情，谁也包庇不了，米尔高六人众所在的第五营队第二大队很快就遭了殃。

　　楚御回去之后，很快就得到了教官王战的表扬。

　　主要还是楚御保全了整个五队，这件事要换做是别的大队长，恐怕就做不到这么漂亮了，甚至有些大队长单纯热血一些，还会好心办坏事，如果搞成新兵训练以来的第一次群架事件，那可就糟糕了。

　　至于现在的情况嘛，只看教官王战平时乐呵呵的表情，就知道形势肯定是一片大好啊。

　　事实上，整个普鲁克斯市军营都已经开始流传楚御一个打四十个的事情，甚至传言还越来越夸张，比如楚御打架时数十个美女助威，一只手指头单挑几百人等等……天知道军营里哪里来的几百个反派！

　　而且在队伍中，楚御如今的威信也越来越高，老丁等人基本都成了楚御的嫡系。

　　谁都知道楚队脑子好使、实力强悍，而且为兄弟着想，不仅为五队的兄弟们避免了打群架的惩罚，自己一个人挑了对方四十个人不说，还让对方受到军队的惩罚，当真是好手段！

　　打架事件结束之后，楚御又回到了平时轻松随和的模式，和五队的新兵们打成一片，众人玩闹之余，心里更添敬意。高手固然是难得，但高手谁没有几分架子，唯独楚御既没有架子，也没有傲气，只能说实在难得。

　　五队中不乏沈宏强那种三十几岁的中年人，但无论是中年还是小青年，看见楚御都得满怀诚意地喊一声“大队长”。罗泰眼睁睁看着楚御在队伍中扎下根来，心里还是比较烦恼，却也没有什么歪主意。

　　五队隔壁的新兵们也比较感谢楚御，因为楚御带给了他们一个新福利。

　　自从打架事件之后，就络绎不绝有军装美女到五队周围晃荡，虽然大家都知道别人应该是来看楚御的，但人一多，也秀色可餐不是，大部分新兵还是没有美女可看的。

　　刚开始众人还比较纠结，后来就比较坦然了，虽然羡慕楚御的女人缘，但做人还是要学会感恩不是？于是众新兵为了感恩，平时也尽量接近楚御，当然另一方也间接接近了来打望楚御的美女新兵了……

　　新兵训练就在这种气氛之中，迎来了第一个月的落幕。

　　军营的全封闭的，不过按照规矩，每个月有两天时间的假期，这算是新兵们唯一的空闲日子了。

　　“楚队，一起出去吧？”难得放假，五队的新兵自然要离开军营到城里去玩，于是就邀请楚御，楚御现在的人缘还是挺好的，基本每个人出去的时候都要问一问他。

　　“你们去。”楚御每次回答也不嫌烦：“我整理一下东西，下午再出去。”

　　相比其他人，楚御其实也没有出去逛的欲望，他出去也没有什么好逛的，还不如在军营里整理一下昨晚上课的笔记。这一次的上课已经开始涉及到军阵，楚御对这门学问很感兴趣。

　　过了一会儿，刘成竟然难得跑回来，看着楚御也不说话，就嘿嘿嘿傻笑。

　　“有话就说，傻笑个什么？”楚御翻了个白眼，没好气道。

　　“楚队，你不老实哦！”刘成暧昧的笑：“老实交代，你留下来不是整理东西，是在等人吧？”

　　“等谁？等你啊！”

　　“嘿嘿，我可不值得楚队你等，不过我们的军花就不同了……”

　　楚御莫名其妙，正想着这个刘成是吃错药了还是偶尔间歇性痴呆，外面脚步声“哒哒”响起，一个纤细靓丽的身影缓缓走了进来，凝神细看，却是一身军装的俏丽女孩孙琴。

　　楚御心中一转，顿时恍然，刘成肯定实在外面老远看见孙琴过来，还以为自己和她约好出去玩，因此才有刚才的话。楚御在心里翻了个白眼，也没力气跟他解释，刘成却仿佛认定一般，嘿嘿低声道：“楚队，我就不打扰你们的约会了，记得回来请我吃一盘红烧肉啊……”

　　话刚说完，刘成“噌噌”跑了出去，速度竟然比平时训练时要快出不少。

　　楚御无奈地摇摇头，专心迎接客人：“孙琴，难得放假，不出去玩啊？”

　　“要啊。”孙琴俏皮地笑，眼中有狡黠的光：“这不是来约你一起嘛！”

　　“呃，约我干嘛？”

　　“别想歪啊。”孙琴嘻嘻地笑：“我可不是特意来约你的，你知道我喜欢乐器，这次就想去买一支好一点的笛子，可是又不太懂，只有来请你这个行家同行了……”

　　“呵，公子，这个女生好聪明，以退为进，很聪明嘛！”

　　脑袋里突然响起夜莺一般动听的声音，意识中印出蕊真妩媚而又带着纯真的面容，还有嘴角那一丝诱惑人的笑，楚御表面上却不为所动，主要是这一个月来已经习惯了。

　　“怎么，楚队长提前有约了么？”孙琴问道。

　　“这个倒没有。”楚御在意识中和蕊真说了两句话，便问道：“本来想下午再出去的，现在出去其实也没什么，不过，就我们两个人么？”

　　“嘻嘻，她肯定会说还有别人的，免得把公子你吓跑了嘛……”似乎又被蕊真料中，孙琴非常自然地笑道：“当然不会这样啊，我们队里还有几个好姐妹一起去呢，对了，队里可是有不少姑娘相见你哦！”

　　“公子，我算是看出来，这个女孩基本上看上你了！”意识空间里，蕊真饶有兴趣地暧昧笑着：“公子似乎还没有谈过恋爱吧，要不要蕊真来教你谈恋爱呢？”

　　生命空间内外，连续遭到两个女孩的轰炸，楚御一时间有些尴尬，不知道该说些什么。

　　楚御终究还是答应陪孙琴去买笛子。

　　军营外，孙琴似乎特意回去换了便装，白色的上衣夹内里的修身粉红毛衣，配下身的米色笔直长裤，脚上是一双不带花纹的淡黄色精致小鞋，一头柔滑的黑发特意扎成干净的辫子，用发卡竖起。

　　很简洁，很清新，很漂亮。

　　其他女孩的装扮也很漂亮，但都不及孙琴，后者似乎化了淡妆，脸上容光焕发，光彩照人。

　　一路上，楚御没少被姑娘们打趣取笑，不过只要蕊真不再意识里面前后夹击，楚御还是能够撑过来的。而后在一起的时间久了，楚御也算熟悉了孙琴的几个同伴，对调笑的免疫力不由大增。

　　虽说是陪孙琴出来买笛子，但肯定不可能只去买笛子，好不容易出来一趟，几个女孩基本就是沿着城里热闹的地方到处逛。

　　还好楚御体力也足够，而且女孩们也不好意思拿他当苦力，楚御也跟着到处玩，倒是挺有趣的。

　　楚御到普鲁克斯市只有十天时间，其余日子都在军营，因此对城里也不是很熟悉，不太知道哪里有卖乐器的地方。恰好几个女孩在沿着热闹的街道闲逛，楚御也用心观察，很快就发现了一家乐器店。

　　其实也不是专门的乐器店，更像一个杂货铺，不过笛子风琴什么的倒有卖，楚御遵守约定，给孙琴选了一把笛子，自然也没有让人家女孩付钱，就算是送礼物了。

　　“那就谢谢啦！”孙琴瞥着楚御，眼睛忽闪忽闪，睫毛很长的样子。

　　另外几个女孩起哄，结果被孙琴赶了出来，说她们根本不懂音乐，别糟蹋了乐器。

　　到了傍晚时分，众人终于准备回军营，路过一家买衣服的小店，有女孩建议：“孙琴，人家楚队长送来你一把笛子，你不如也送一件衣服给楚队长，算是礼尚往来嘛？”

　　楚御客气道：“大家叫我楚御就是了，叫楚队长总是觉得怪怪的……送东西的事情，就算了吧，只是一把笛子而已，又值不了多少钱，其实我衣服还是挺多的……”

　　孙琴没理他，对这个建议有些意动：“衣服其实也值不了多少钱，难得楚队长……嗯，楚御今天陪我们出来玩，又给我选笛子，是应该送一件衣服表达一下感谢的。”

　　“是啊是啊！”众女孩叽叽喳喳，把当事人楚御尴尬地排斥在外。

　　于是大家就进了那家小店，孙琴选衣服，其余女孩提供建议。结果又花了一个多小时，给楚御选了一件样式不错的大衣，还有一件穿在里面的白色衫衣，孙琴还想买裤子，结果小店没了，让孙琴有些遗憾。

　　楚御接过两件衣服，再次表示感谢，突然发现孙琴眼底一闪而过的狡黠，想起不久前蕊真的话，觉得有些怪怪的感觉。这时天色也晚了，楚御便告辞回到男兵军营，走得时候还对两件衣服有些发愁，怕被刘成那家伙发现，那小子要是看见这东西，还不坐实了他的猜测了？

　　楚御刚走，一众女孩嘻嘻哈哈地笑起来，长头发那位看着他的背影，笑道：“的确蛮好的一个人，琴琴，让给我吧？”

　　孙琴嘴角勾起一抹微笑。


第141章 谢廷斯

　　楚御回到军营之后，第一件事就是把孙琴帮他买的衣服藏起来。

　　这倒不是做贼心虚，只是怕了刘成那几个无聊家伙的八卦和唠叨而已。事情倒也如他所愿，回来时军营中空无一人，楚御猜想大抵是难得两天假，大家都出去玩了。

　　不过事情显然不是如此，因为一会儿之后，两个人跌跌撞撞地跑了进来：“大队长，你终于回来了！”

　　“怎么了？”

　　“老丁他们被人打了。”两个人匆忙说道：“我们大队里有好多人都被打了。”

　　楚御眉头微皱，问道：“到底怎么回事？”

　　两个五队的新兵你一言我一语，七嘴八舌，却都说不出个所以然，只是表情很是焦急，半分钟过后，其中一名新兵索性拉着楚御的手，说道：“大队长，你跟我们过去看看就知道了。”

　　楚御被两人拉着往外面走去，忙问道：“去哪里？”

　　“医务室！”两个新兵同时说道。

　　新兵军营医务室。

　　楚御望着躺在病床上四五个五队新兵，眉头皱得更深，很显然，这四五个新兵都伤得不轻，一个个都缠着止血用的绷带，鼻子里偶尔发出痛苦的轻哼声。

　　“到底怎么回事？是谁打伤你们的？”楚御问道。

　　“大队长，是一个叫做谢廷斯的人！”四五名伤者中，老丁回答道。

　　楚御眼睛一眯，谢廷斯这个名字他听说过一次，是潘帕斯学院那个红发青年讽刺他时透露出的，楚御回想起来，不由有些诧异，他和这个谢廷斯无冤无仇，难道是那个红发青年在作怪？

　　“楚队，是这样的……”经过老丁的回答，楚御才知道事情并不是这样，那个谢廷斯是跟着当初那个米尔高、马修几人过来，以单人挑战的名义挑战五队的各个新兵，最终把老丁等人通通打伤。

　　“米尔高？”楚御眉毛一跳。

　　“嗯，据那马修所说，米尔高和那谢廷斯似乎是堂兄弟。”老丁解释道。

　　楚御点点头，心想这还真是不是冤家不聚头，听红发青年所说，那谢廷斯似乎是他的堂兄，如今这个米尔高又是那谢廷斯的堂弟，这样想来，这谢廷斯似乎是为了堂弟米尔高出气……

　　楚御想了想，对方拿挑战的事情说事，那还真是没有办法，因为新兵军规中实际上是鼓励互相挑战的。当然，任何一方也有拒绝挑战的权利，但那显然会丢了面子，五队的新兵们虽然实力较弱，但肯定是不干的。

　　“那谢廷斯还说了其他什么吗？”楚御想了想，问道。

　　“他说他明白还会过来。”老丁看了楚御一眼，小心翼翼地道：“是专门来找大队长的……”

　　楚御眉头一挑，忽地笑起来：“很好，他竟然还敢来，不过就算他不来，我也是要过去找他的……”楚御看了看老丁和其他几个伤者，又道：“老丁，你们放心，我一定帮你们打回来！”

　　老丁感激地点点头，狠狠道：“楚队，我们相信你！”

　　第二天一早，楚御早早起来，却接到消息，教官王战让他到他那里去一趟。

　　“昨天的事情，我已经知道了。”教官王战看着楚御，缓缓说道。

　　“嗯？”楚御的眼里有些疑惑，不知道王战想要说什么。

　　“那谢廷斯有些背景，是普鲁克斯市莱恩家族的人，莱恩家族在普鲁克斯市也算是雄踞一方，在商、政两方面都有极大的影响力。”王战缓缓介绍：“这个谢廷斯是莱恩家族的第三代领军人物，听说几个月前已经突破武灵级水平，大家本来一位他会在家族的安排下走商政两条路，没想到他却选择的从军……”

　　楚御渐渐凝神倾听王战的介绍。

　　“因为那米尔高的事情，今天中午，谢廷斯还是会过来一趟。”王战忽地话音一转，说道：“楚御，你有什么打算？”

　　“我想。”楚御想了想，道：“我想和他战一战！”

　　“有把握？”王战眼睛一亮。

　　“谈不上把握。”楚御摇了摇头：“只是单纯想打一次而已。”

　　王战微微颔首，等了一会儿，又道：“好，我支持你的想法……放心，军营是一个比较公平的地方，无论莱恩家族在外面如何势大，在军营里，谢廷斯也不过是一个普通新兵而已！”

　　楚御点点头，明白王战是在给自己打气，免除自己的后顾之忧。

　　“其实我也希望你能好好教训那谢廷斯一顿。”王战又继续说道：“这家伙今天虽然打着挑战的名义，但终归是扫了我五队的面子，如果长此以往，我老王哪还能在其他教官面前抬起头来？”

　　“所以。”王战最后拍了拍楚御的肩膀，笑道：“全力去打一场，输了也没什么，赢了，我们五队可就大翻身了，而且你要是打赢了谢廷斯，也将会取代他的名气和地位，呵呵，好处可是很大的……”

　　到了中午，楚御将会迎战谢廷斯的事情不知道怎么传了出去，引起了一众新兵的兴趣。

　　事实上，自从第二天一早开始，就已经有很动人听到了这个消息，本来第二天也是放假，但许多新兵们却没有选择出去游玩，而是选择留下来，观看谢廷斯和楚御的冲突。

　　相比少数新兵因为几天前食堂打架事件而知道楚御的名字，谢廷斯的名字却已经流传甚广，这新兵训练的一个月中，谢廷斯前后挑战了五名高手，都是普鲁克斯市军人世家的出名高手。

　　每一次，谢廷斯都是轻易获胜，听说他在从军之前，已经成功晋级武灵！

　　二十八岁的武灵，不得不说谢廷斯的天才程度！

　　谢廷斯天才横溢，楚御却也不是寻常角色，不说别的，食堂那一役，楚御赤手空拳痛打四十几人，其中不乏武师级别的高手，这也不是普通新兵能够办到的事情。

　　总的来说，新兵们对这一次高水平的碰撞还是很感兴趣的！

　　假日的第二天中午，楚御换回了一身笔直坚挺的军装，同一帮五队新兵站在平时训练的场地上。除了几个伤员，五队的人基本上已经来齐，大家都站在楚御旁边，跃跃欲试地等待着谢廷斯的到来！

　　在另一个角落之中，孙琴等一帮女孩也悄悄等在这里。

　　本来她们准备今天也要到城里去再逛一逛，但听到楚御将要迎战谢廷斯的消息，却都放下心思，临时赶来。

　　“琴琴，你说楚御能不能打赢那谢廷斯？”一名长发女孩说道。

　　孙琴摇摇头，没有说话。

　　有几人看孙琴的样子，猜测道：“应该不能吧，谢廷斯可厉害了，我还没有到军营之前就听过他的名头，相比之下，楚御虽然厉害，但也只是新冒出的人物，恐怕不会比谢廷斯厉害吧？”

　　“那可不一定……”

　　长发女孩对楚御的感官不错，正要反驳，却忽觉周围四处都蓦地寂静起来。长发女孩心中一怔，转头看去，发现在那广场尽头，一个高大的影子正一步步“踏踏”走来。

　　这人一步步走来，正午阳光刺眼，看不清楚具体面容，但轮廓却极为耀眼，几乎只是瞬间，便配合缓慢而坚定的“踏踏”脚步声，吸引了所有人的目光。

　　“来了！”毋庸置疑，此人便是谢廷斯了，所有人的眼睛都蓦地一亮！

　　谢廷斯相貌颇为英俊，双目明亮，鼻梁高挺，一头红发让他的气质很是耀眼。谢廷斯一步步走来，脚步声如浪潮一般，一波接一波，气势也逐步上升，等到他站到楚御面前，整个人的气势已经到达顶点！

　　“你们谁是楚御？”谢廷斯站在楚御对面，抬头睥睨众人，口中淡淡问道。

　　楚御眉头一皱，因为随着谢廷斯的一句话，在场所有人的目光都已经聚集到他身上！

　　楚御知道，谢廷斯此举不一定是为了展示自己的傲慢，对方踏步而来，无形的气势已经达到顶点，再加上这一句看似傲慢的诘问，无边的气势便如同狂暴海潮一般强压下来。

　　这是一种以势压人的方法，他楚御一个处理不好，便会折损气势、战意！

　　“你就是谢廷斯，要向我挑战？”楚御踏前一步，挑眉问道。

　　这一句话，不理会刚才谢廷斯的诘问，反而将对方放到了一个比较低的位置上，因为常识上，挑战者的水平都是比较低的，只要需要证明自己，才会向更高一层的高手、前辈挑战。楚御一句话，便将自己放到了更高的位置上，以磅礴的自信瓦解了谢廷斯的气势攻击。

　　战前的第一回合交战，双方算是不分胜负！

　　谢廷斯俊朗的面容微微一变，眉头已经皱起，看样子他也认识到，面前这个对手并不好对付。

　　“是你打伤了我堂弟？”谢廷斯双目如电，直视楚御。

　　这个时候，楚御已经感觉到，谢廷斯那属于武灵的真正气势已经化为一道龙卷风，缓缓朝楚御强压过来。这是一种直来直往的强硬压迫，只要楚御还没有武灵的修为，没有自身的气势，便不免受到攻击。

　　谢廷斯是在试探，试探楚御是否有着超越武师级别的实力。

　　楚御一旦在他的气息压迫下放出反击的气势，谢廷斯也就知道了他的实力，等下应战时，也会变通战术，用对付武灵高手的战术方法来对付他！


第142章 打到你吐血！

　　然而事实却让谢廷斯失望了，因为楚御既没有被他的气势压倒，却也没有放出气势凌厉反击。

　　在谢廷斯的感应之中，楚御就有如汪洋大海中的一叶小舟一般，虽然处于惊涛骇浪之间，但却始终随波逐流，丝毫没有沉没的迹象！

　　谢廷斯心中困惑了，这楚御实力到底如何，要说他没有武灵级实力的话，他却在自己的气势攻击之下安然无恙，但楚御却也没有表现出武灵强者应该具有的凌厉气息，这让谢廷斯心中有些拿捏不定了……

　　谢廷斯炯炯有神的双目微微眯起，眼神集中到楚御身上。

　　在这种目光的注视下，身处楚御周围的五队新兵都有些微微心悸的感觉，下意识地移开目光。

　　楚御来自青玄派的气势运用方法让谢廷斯有些惊讶，他忽地再次喝道：“小子，是你打伤我堂弟的么？”

　　谢廷斯一句话连问两遍，诘问的意思已经表露无遗，而他和楚御之间的气氛已经变得越来越激烈，如同布满了火药一般，只要发生任何意外，激烈的冲突便会立刻爆发出来。

　　在场众人都有些屏息凝视的感觉。

　　谢廷斯在气势上再次占据上风，他凝视楚御，期待楚御将会以何种方式化解他的凌厉攻势。

　　然而，事情的发展却让谢廷斯，乃至在场一众围观众都惊愕无比，因为楚御根本不理会谢廷斯的诘问，他抬腿踏前一步，右拳灌注斗气，金刚破气决的功力发出金灿灿的光芒，楚御竟然直接扑了上去！

　　谢廷斯惊诧无比，楚御竟然毫无征兆地直接动手了。

　　谢廷斯没有预料，有人在跟他谢廷斯对峙的时候，竟然不在乎先机和气势，直接抢先出手了。而且也正因为没有这种预料，所以他的应付颇为狼狈，只是险险躲过楚御的一拳，攻势却陷入被动。

　　很显然，在鬼使神差之间，谢廷斯竟然被楚御抢占了先机！

　　“糟糕！”谢廷斯暗叫不好，但他终归也是大帝国出身的杰出武者，接触几招之后，立即也调整好身形和心态，让过一拳之后，身体后倾，连连踢出三脚，腿上凌厉的劲风响起，凌厉可见一斑。

　　楚御抬手格挡，却被谢廷斯扳回了几分劣势，两人陷入焦灼的战斗之中。

　　半分钟之后，楚御渐渐摸清了谢廷斯的实力水平。

　　对方是一个真正的武灵级别强者，虽然没有用任何斗气秘法，但一拳一脚之中，却灌注着无比强悍的斗气力量，这种强度的斗气和普通武师截然不同，楚御自己也是武灵，自然分得清楚。

　　论实力，武灵中阶的楚御要比谢廷斯强出一筹，对方毕竟才刚刚晋级武灵，但谢廷斯却也有楚御很感兴趣甚至忌惮的表现，那便是谢廷斯一拳一脚中体现出来的完美操控能力！

　　谢廷斯每一拳，拳上附着的斗气和肌肉中灌注的斗气都会得到充分的利用，这是一种精妙的利用方式，楚御如今虽然迈入武灵中阶，但却没有这种经验，还办不到这一点。

　　“有意思。”青玄派擅长制器，其次也是各种印决，门派中鲜少有惊喜操控斗气的内容，因此楚御乍然看见谢廷斯的拳脚方式，顿时有些见猎心喜的感觉。

　　几招之后，楚御索性放开全身感知，感受对方的斗气运行。

　　谢廷斯心中越加惊讶，因为他发现，那楚御的拳脚威力竟然越来越大，渐渐，对方每一拳竟然都带着一种特殊的韵律，拳风猎猎而响，衣袖间带起的风声如同虎吼一般，呼啦啦威猛无比。

　　谢廷斯没有发现楚御偷学到他的运劲方式，因为楚御的金刚破气决刚猛犀利，谢廷斯来自家族中的精细运劲方式被楚御运用得威猛无比，效果已经远出谢廷斯平时使出的效用，谢廷斯一时间只是惊诧于楚御越来越强大的拳锋，却没有发觉楚御越来越强大的原因。

　　惊愕之间，谢廷斯也不禁被对方激起了好胜之心，开始发挥出武灵级的全部实力。

　　弹拳，正拳，贯拳，击肘，手刀！

　　和楚御一般，谢廷斯也没有使用斗气外放的各种秘法，而是默契地使用各种拳脚技法，但虽说没有高级武者才能使用的斗气秘法，仅仅是这拳脚之间有若雷鸣电闪的碰撞，依然让其他围观者看得热血不已。

　　谢廷斯全身的斗气已经沸腾起来，他的一条身影如同猎豹一般，双臂如龙上下翻飞，招数延绵不断，双腿始终暗藏杀机，随时一副要施展杀招的态势。

　　砰！砰！

　　两声闷响，谢廷斯的右腿和楚御碰撞在一起，谢廷斯倒退两步！

　　此时，所有人都已经看出端倪，顿时都有些合不拢嘴的感觉。

　　这楚御，似乎，大概，比谢廷斯还要厉害一些？！

　　在两人还未开始打斗之前，众人应该都比较看好谢廷斯的，毕竟谢廷斯已经声名在外，楚御虽然小有名头，却无法跟谢廷斯相比。然而，正因为如此，当楚御慢慢表现出要超过谢廷斯的实力时，众人心中都有一种不可置信的荒谬感。

　　“砰！”又是一声，楚御右腿有如鞭子一般甩出，谢廷斯同样弹出一脚格挡，然而相比楚御的热血沸腾，谢廷斯的右脚却不自觉地抖了抖，楚御凌厉的腿功已经让他感觉到疼痛的感觉。

　　“喝！”楚御暴喝一声，金刚破气决的力道灌注右臂，用力挥出。

　　打到现在，楚御也有些酣畅淋漓的感觉。

　　一个月了，楚御还是第一次以武灵级别的力量全力战斗，小桃山一役之后，楚御不仅得到了包容之章，初步获得海神传承，实力也更进一步，可谓是获益匪浅，故而这一个月来的平凡生活，不免让他有些锦衣夜行的感觉。

　　如今有一个肯陪练的对手，弱一些，却不会弱得太多，两人没有用斗气秘法，只凭拳脚战斗，热血沸腾之余，也不会有生命危险。这种战斗，楚御自然是酣畅淋漓，越打越沸腾起来！

　　谢廷斯开始咬牙，肌肉撞击的疼痛更加刺激他的自尊心，也让他的拳脚更加凌厉。

　　然而谢廷斯拳脚凌厉，楚御的拳锋却更加刚猛！

　　金刚破气决配合融合在每一拳之间的“寸劲”力量，楚御虽然用的与谢廷斯一脉相承的运劲方法，但他每一拳的力量却是聚于一点，如同钢钉一般，每一击都有穿透骨骼的冲击力！

　　“不能在这样下去了！”谢廷斯心中暗道。

　　他也发觉了楚御劲力的古怪之处，如今自己赫然落在下风，对方却气势高涨，越打越猛，再打下去，自己落败不过是时间问题而已。

　　忽地，谢廷斯眼睛一亮，他抓住了楚御出招间的一个空隙，顿时一脚踢出，打断了楚御的攻击。而后，谢廷斯右脚后退一步，微微屈身，调集全身斗气的同时也在蓄力，他准备全力一击了！

　　谢廷斯这一招是他偶然学到的，名字虽然不知道，但威力却是奇大无比，以往他和同级高手比斗之时，只要能够贴身使出这一招，对方必然会被撞飞出去。谢廷斯相信，就算是这个楚御，如果正面吃了这一招，也必然会立刻失去战斗的能力！

　　这一招是谢廷斯的小秘密，他给自己这一招秘技取了个名字，叫做“靠山炮”！

　　刹那间，谢廷斯已经撞进楚御怀中，右肩贴了上来。

　　谢廷斯眼中闪烁着喜悦光芒的同时，他忽然注意到，楚御眼中同样闪烁着喜悦乃至兴奋！

　　谢廷斯心中咯噔一声，但他已经来不及去想，只能全力发动“靠山炮”，因为这种硬碰硬的机会不见得下次还会有，他得把握好机会！

　　然而，谢廷斯并不知道的是，他这个硬碰硬的机会却是楚御故意放出的，楚御早已经看出谢廷斯全力一击的打算，恰好，他也准备一击定胜负了！

　　金刚破气决灌注掌心，楚御全心打斗，已经进入了下意识本能发挥的状态，不知为何，他掌心一翻，竟然使出了天元大手印的前奏，不过这回他并没有使出大手印，而是将能量留在掌心之中，含而不露，凝而不发！

　　轰！

　　一声惊雷一般的巨响响起，楚御一掌打到谢廷斯的肩头，撞击声中夹杂着些许骨骼崩碎的声音，谢廷斯竟然斜斜飞起，落到三四米远的地上，口中更是闷哼一声，喷出了一口鲜血！

　　在场众人鸦雀无声。

　　楚御缓缓走到谢廷斯面前，没有再出手，只是问道：“你就是谢廷斯？是你打伤了我的兄弟们？”楚御语气平淡，内容却将刚才谢廷斯的诘问学了个十成十。

　　唯一不同的是，楚御是在击败了谢廷斯之后，方才问出这一句话，以胜利为依仗，楚御这句话问得更有底气。谢廷斯刚才是盛气凌人，但楚御却以实力说话，更具有霸道的说服力。

　　这一刻，已经退到后面的五队新兵们看着自家大队长，眼中闪烁的是兴奋、骄傲、感动等等复杂交织的光芒，可以想象的是，从这一刻往后，楚御这个大队长算是坐稳了，相信即使有人想要他下位，五队的众多新兵也会悍然反对！


第143章 战后争风

　　“噗！”谢廷斯看着眼前的楚御，想要爬起来，却再次跌倒下去，嘴里又吐出一口血。

　　此刻他心中充满着一种惊惧的感觉。

　　他被楚御一掌打飞，击垮的不仅是身体，还有精神。自己赖为倚仗的绝招被人正面击败，这种心理上的反差让谢廷斯还有些缓不过神来的感觉，面对楚御之时，一种惊惧感也油然而生。

　　刚才楚御那一掌，那种浑然天成的沛然巨力，那种刚猛无比的巨大力量，谢廷斯此刻想起来，都还有些下意识的惊忧。或许他并不是如此惧怕楚御那一掌，只是刚刚的落败，此刻回味起来，更加显得震撼而已。

　　刚才那一掌只是击中肩膀，但沛大无比的力量却将自己“靠山炮”的力道反弹回来，有如天河倒灌一般的天地巨力赤裸裸地轰击在肉身之中，在骨骼肌肉之间不停震荡……

　　这种被人正面击败的心理阴影，有时候比之肉体伤势还要令人恐惧。

　　比之谢廷斯，楚御的感觉却恰好相反，他虽然不至于志得意满，却也有一种酣畅淋漓的感觉。

　　刚才临时使用出内敛版本的天元大手印，实在是这次打斗的最大收获，这种全心投入战斗之中，只靠潜意识发挥的情形，楚御也还是第一次体验。这种战斗之心或者说战斗意识的体验，也让楚御有些惊喜。

　　“你的实力确实不错！”楚御呼出一口气，忽地直视谢廷斯，双目中神光如电，“但是有什么事情，请直接来找我，即使你不打伤我的兄弟，我也会奉陪到令你完全满意的！”

　　楚御说着，环视一圈，口气冷冽如冰。他这句话不仅是对谢廷斯，也是对其他人说的。

　　现场围观者众多，楚御也知道，这些围观者中少不了谢廷斯的支持者，事实上，他已经在人群中看到了不少熟悉的身影，比如那个米尔高，还有马修和他的同伴们。

　　楚御不知道这些人为什么没有跟谢廷斯一起，他也没兴趣知道。

　　只是平静的一句话，但楚御携着击败谢廷斯的威势说出，米尔高等人被他的视线扫中，只觉得皮肤发麻，心中一阵心悸，竟然不自禁地打了一个寒颤。

　　作为莱恩家族的子弟，米尔高一向是高傲的，即使那天被楚御修理了一顿，他也没有害怕，而是带着一身伤去找自己的堂兄，希望堂兄能替他报仇。

　　然而今天，看着家族中年轻一代的第一高手，自己一直崇拜并景仰着的谢廷斯倒在自己面前，米尔高心里的精神支柱倒塌了，他的傲气和不忿也彻底化为乌有，甚至不敢有一丝反抗的念头。

　　五队的新兵们这是抑制不住的崇拜和感动，楚御的强大实力让他们崇拜，但楚御打伤谢廷斯，却是为了他们被打伤的兄弟出头，这不得不让他们感到感动。

　　孙琴等人就站在不远处，众女孩都彻底震撼了。

　　“原来，楚御的实力竟然这么强！”一个瓜子脸少女喃喃说道。

　　这女孩就是当初认为楚御极有可能不如谢廷斯的那一个，但如今，就连当初极力反驳她的长发女孩都没有来得及得意洋洋地炫耀当初的眼光，因为大家都还在震惊的情绪之中，没有闲心去干别的事情。

　　孙琴双目迷离地看向楚御，今天她又见识到他的另外一面。

　　想当初只是因为上课的原因认识了他，对他的印象也仅仅限于会些音乐的青年人而已。

　　然而几天前食堂中那一幕，他对事情老辣而滴水不漏的处理，透露出与他的年纪大为不同的稳重和心机，以他的年纪，竟然临危不乱，颇有大将风度，不仅让一众队员甘心追随，更以强大无比的武力，让孙琴着实震撼了一把！

　　楚御的手段和风度，都透出一种与年纪不相符的成熟和稳重，这让原本对他并没有什么特殊感觉的孙琴有些好奇起来，这种好奇，让她有了接触楚御的兴趣。

　　而昨天的接触，也让孙琴有了一些了解，他果然拥有者与同龄人不同的大度和体贴，也有着些许青涩的痕迹，这不但不损他的气质，反而让他的形象更为真实，也让孙琴对他更感兴趣。

　　然而今天，楚御的表现让她再一次震撼起来。

　　不仅仅是因为他击败谢廷斯是实力，更是因为他那种气势，激战中刚猛犀利，如龙如虎，但击败对方之后，却不带半分得意，反而是一句冷静的警告，如同随时冷静翱翔的雄鹰，这让楚御的形象更为神秘起来。

　　“你还有多少令我惊讶的地方呢？”孙琴星眸微合，迷离地注视着楚御。

　　“是谁在军营中斗殴？”在众人的一片静默之中，一个愤怒的声音蓦地大吼起来。

　　原来几个军官模样的人竟然跑了过来，其中一人看见谢廷斯的伤势，眼中除了惊讶就是愤怒，赶紧走到谢廷斯面前，俯下身子给他检查伤势。与此同时，其他几名军官都大吼起来：“军营中斗殴？竟然还打伤战友！是谁干的，还不给我站出来！”

　　看见这群教官过来，楚御立即眯起了眼睛。

　　昨天谢廷斯同样过来挑战，而且还打伤了不少五队的新兵，却没有教官过来过问，但今天谢廷斯刚刚被自己打伤，只不过是吐了两口血，这群教官便立即跑了过来。

　　正所谓来者不善，善者不来，如果说这其中没有什么猫腻，楚御还真的不信！

　　“是谁？站出来！怎么？想违抗长官的训话么？”

　　一名军官再次一声大吼，人群中有不少人看见这种情况，都有些意动，几个新兵悄悄抬起手来，手指指向楚御。刚才他们被楚御的气势所摄，如今想来，羞愧和嫉妒的情绪竟然占得多，一看几个本营的教官过来，便期望能够让教官们打压一下楚御的风头。

　　楚御再厉害，也只是一个普通新兵，难道还能跟教官们做对不成？

　　“是你？”一营一队的教官赵林找到罪魁祸首，顿时冷笑起来：“很好，竟敢私下打斗，就等着跟我去军法处一趟吧？”

　　一众五队新兵听说事情如此严重，竟然要闹到军法处的地步，顿时一阵大惊。要知道，军法处是新兵军营中的唯一执法机构，要是闹到军法处，轻则解除军籍，重了，军法处可是有直接杀人的权利的！

　　“这不公平！”

　　“是这谢廷斯挑战楚队的，凭什么要押我们楚队去军法处？！”

　　“这是公平挑战，凭什么指责楚队？不公平！不公平！”

　　五队的新兵全都闹了起来，这让赵林心中更是恼火，他大吼一声，冷笑道：“公平挑战？有哪位教官作证的，没有长官作证，任你们怎么说都是私下打斗！！”

　　众人哑口无声，赵林更是得意，大声吼道：“我看你们这些家伙也不是什么好东西，竟然敢私下打伤战友，你们这些小子一个都别想跑，都给我去军法处！”

　　五队新兵心中一阵憋屈，这教官明显是偏袒谢廷斯，但他们却无可奈何，这时候，赵林竟然伸手却拉楚御，但他显然低估了楚御的实力，楚御侧身后退一步，赵林竟然被带得一个踉跄。

　　“好啊，还敢跟我动手！”赵林惊怒交加，竟和其余几名教官一起，慢慢围向楚御。

　　“是谁要动我的兵啊？”眼看众人就要动手，一个沉稳平和的声音忽然传出。

　　王战抱着膀子，慢慢从角落处走出，他看了赵林一眼，语气忽地变得冷冽：“是你，赵林，你要拉我的人去军法处？”看见王战的一瞬间，赵林嘴角蓦地抽搐一下，如今听见王战声音变得冷厉，赵林更是心中一悸，和其他几名教官一起下意识退后了几步。

　　这王战可不是普通角色，军营中许多人都知道他的铁血手段，敢惹上他的人很少。

　　看见王战出头，赵林心里就有些忌惮，但碍于面子，又想起谢廷斯的来头，赵林哼了一声，撞着胆子喝道：“王战？你也想管这事？”

　　“什么管这事？”王战眯着眼睛说道：“赵林，你还没有说清楚，你为什么要拉我的兵去军法处？”

　　“他们私下斗殴，还打伤了战友！”

　　“私下斗殴？”王战瞥了地上的谢廷斯一眼，呵呵一笑，给了楚御一个赞赏的眼神，“赵林，恐怕你搞错了，他们是公平挑战，是我亲自做的见证！”

　　“你！”赵林眼睛一蹬，没想到王战还有这一招，顿时一阵恼怒：“你，你这是无理取闹！”

　　“无理取闹？”王战的脸色蓦地一沉：“赵林，你有种再说一遍？！”

　　王战眼里有寒光闪过，赵林仿佛闻到了铁血杀戮的气息一般，竟然呐呐几句，不敢开口了。然而等他缓过神来，又觉得弱了风头，不禁喝道：“王战，你想好了，这件事可不是你想象中那么简单的！”

　　“呵呵！”王战眉头一挑，洒然道：“我倒要看看，什么事是我管不得的！”

　　见王战一副管定了的样子，赵林也是头疼，说真的，他真的不想惹上王战，但如今话也已经说开，也不容得他后退了，如果这时候放弃给谢廷斯出头，到时反倒惹得莱恩家族恼怒，赵林可就偷鸡不成蚀把米了。

　　其余几名一营的军官自然也是这样的心思，大家隐隐以赵林为首的样子。

　　赵林几人不后退，王战也是好整以暇有恃无恐的样子，两方人对峙起来，气氛越来越干燥易烈。


第144章 战斗之心

　　赵林他们一营的教官足足来了六个人，但面对王战，却没有一个人敢于出手。

　　相反，他们表面上虽然不肯让步，但心里却着实忐忑，只能希望王战不要动起手来。

　　气氛越加僵滞，关键时刻，一个清扬悦耳的女声忽然传出：“你们这几个军官，这是在干什么？”

　　一个穿着军装的成熟美女忽然从对面走来，美女眉目如画，精致的五官让人不禁涌起一种精心保护的想法。她穿着一身笔直的军装，身材婀娜，曲线窈窕，让人很容易就可以看清楚她军官的身份。

　　因为她穿着的军装很新，上衣的两颗口子甚至是敞开的，很容易可以窥见她颈口小片雪白柔滑的肌肤，以及那极有质感的精致锁骨……还有其下一件丝质黑色内衣的其中一部分！

　　这种打扮让她显得十分独特，既有美丽妖娆的女性魅力，也有军人独立干练的气息，美丽中又透露出一种柔情的感觉，很容易便可以吸引别人的目光，挑拨别人的心脏！

　　但比起其他一般的新兵，楚御的观察更为仔细，更为敏锐。

　　就算不认识这个女人，楚御也知道，这女人绝对惹不得，因为她应该是一位军官，而且绝对还是军营中地位不低的军官。

　　因为在军营中，士兵的规矩极为森严，军装整洁便是军规的其中一条！

　　就连几位教官，平时仪容虽然相对懒散，但军装却是一定整洁的。比如王战，楚御便知道，他平时如果穿军装，必定把口子扣得规规整整，绝对不会松开哪怕一颗口子。

　　这是军营中的一种习惯。

　　通常，只有军营中的上层军官，一位本身不被军规限制，才会不重视这种规矩和习惯。

　　这就和国内准将以上，敬军礼时大都不甚标准是一个道理。

　　果然，王战和赵林等人显然都认识这个女人，看见她过来，几名教官的神色立即严肃起来，一起敬礼道：“见过林校官！”

　　没错，这个女人便是林妍，当初招兵报名时，给楚御记录的那个军装美女。

　　校官是军衔的一种，算是军营中的中高层军官。看赵林王战的样子，军衔似乎都不太高，凯尔特阶级森严，军营中更是如此，可能几人都不是林妍手上的兵，但碰见军衔比他们高的林妍，却都要行礼。

　　赵林几人的高声敬礼，将沉迷在林妍美貌中的许多士兵都惊醒过来，很多人都极为惊讶，这个样子颇为年轻，而且无比美貌的军装美女，竟然是一名高级军官？

　　五队的几名新兵同样震惊，但看见刚才嚣张跋扈的赵林等人乖乖行礼的样子，却是一阵艳羡，心想什么时候我才能混到这种地步，让那几个教官看见自己也要行礼？

　　“好，这里是新兵营，不是军队，就不用太过拘礼了。”林妍只是微微点头，美目看向赵林：“你是……一营的赵教官吧？你们这里有什么事？”

　　赵林于是将事情从头到尾说了一遍，一口咬死楚御私下斗殴，言语中还隐隐点出谢廷斯的身份。

　　五队的新兵们听赵林如此颠倒黑白，都是一阵大怒，众人想要插口，却被王战挥手阻挡，只能一个个以憋屈又仇恨的目光注视赵林，仿佛那凌厉的目光能活剐了他一般。

　　赵林不在乎众人，只是颇为期待地看着林妍，这个帝都来的校官亲自下令，应该能压服王战那个死硬无比的滚刀肉吧？

　　然而事情楚御赵林预料，林妍甚至并没有就此事询问王战，而是蹙起好看的秀眉，说道：“赵教官，这件事恐怕是你弄错了，楚御这件事情真的是公平挑战，王教官亲自做的见证，这件事情，我是知道的……”

　　“什么？”赵林和其他几人惊愕地张大了嘴巴。

　　楚御同样有些惊讶，目光旋即集中在林妍婀娜的身体上。

　　赵林看了看林妍，又看了看王战，怪不得林妍来后，王战一直面无表情，就算自己抢先开口，他也没有丝毫解释的意思。原来王战这根本就是有恃无恐，他和这林妍根本就是一路的！

　　赵林仔细观察两人的表情，心中顿时一阵苦涩，如果换一个普通校官，在底层扎根数年的赵林都可以不在乎，但对面是林妍，是来自帝都“荣耀紫荆花”的林妍，赵林不能不把她放在眼里！

　　“林……林校官，你确定？”赵林艰难无比地吐出这句话。

　　林妍现在虽然只是一个校官，但她出身高贵，帝国“荣耀紫荆花”的毕业学生，注定将会飞黄腾达，进入帝国的上层社会。普鲁克斯市的新兵军营，注定只是她辉煌之路的起点而已！

　　别说还有一个不好对付的王战，林妍如今既然开了这个口，赵林也不敢不听！

　　“我当然确定。”林妍瞥了旁边的楚御一眼，唇角勾起一抹好看的笑容，“楚御这个人，我还是知道的，新兵训练以来我也一直在注视他……赵教官，一定是你们弄错了！”

　　赵林等人再次惊愕，众人用不敢置信的目光看向楚御。

　　这个小子，竟然还和那林妍有关系？？

　　“可是……”赵林等人还想再说，林妍的目光却忽然冷了下来，赵林心中一惊，咬了咬牙，只能闭上嘴巴，不甘地道：“好，我知道了，这件事情可能是我们搞错了吧！”

　　如果是别人，赵林还可以拿谢廷斯莱恩家族子弟的身份威胁，但是来自帝都的林妍，恐怕还真不怕区区一个普鲁克斯市的莱恩家族……

　　毕竟莱恩家族虽然势大，但也紧紧局限在普鲁克斯市，就算在普鲁克斯一城之中，也还有几家和莱恩家族同等的大家族，大家互相限制，即使在本城，莱恩也做不到权倾一方。

　　而林妍就不同了，虽然不知道她的具体身份，但能够进入荣耀紫荆花学习，家世肯定也不会太差。

　　在帝都那种地方，贵族权利根深蒂固，别说是一城中的一个家族，就算是雄霸行省的势力，某些权贵也不一定会放在眼里！

　　林妍见赵林服软，终于露出满意的笑容。

　　相比赵林的无奈不甘，其余几个军官却都是松了一口气，如今这种结局也好，既然谢廷斯对上了林妍，他们也终于有了放手的理由，这种情况，那莱恩家族也应该不会怪罪他们了吧？

　　一个军官扶起地上的谢廷斯，几人对视一眼，灰溜溜地往回走去。

　　看见这种情况，五队的新兵顿时纷纷欢呼起来。

　　“对了。”一片欢呼声中，林妍忽地说道：“说起斗殴，昨天的事情我可也清楚的，几位教官回去，还要约束好你们的新兵，我相信兰德将军也不喜欢还会有这种事情发生的！”

　　赵林等人脚步一顿，认命地说了一声“好的”，便脚步匆匆地离开了。

　　现场欢呼声更为响彻起来！

　　事情解决，一众五队新兵高声欢呼，看向林妍的目光都是一阵倾慕和感激，然而他们却不敢去簇拥林妍，只能闹哄哄地将另一个大功臣——楚御围起来，一个个脸色激动得通红，发泄着心中的情绪。

　　“楚队，你刚才好厉害！”

　　“楚队，那轰飞谢廷斯那招是怎么使得，威力好大啊！”

　　“大队长，按你刚才的威势，就是一头羚角犀牛也得活活被你打死啊！”

　　众人围着楚御，你一言我一语问个不停，军营之中，大家本就是些热血沸腾的人，而且楚御不仅战力强大，更爱护兄弟，经过今天这事情，众人对他更加信服和爱戴，感情更是不知不觉在增进着。

　　“老罗，你怎么了？”人群之中，有人看向罗泰。

　　“呼！”罗泰目光复杂地看向楚御，忽而呼出一口气道：“他是好样的，他比我适合做大队长！”

　　见众人越来越激动，把楚御围得水泄不通，而楚御也不好阻挡同伴们的热情，罗泰哑然一笑，忽而高声说道：“好了，大家都散开一些吧，大队长刚刚才激战一场，我们也该让他放松一下了！”

　　众人听见罗泰的提醒，才觉得自己太过激动，纷纷不好意思地散开一些。

　　一旁林妍和王战都还没有离去，看见这种情况，两人都是相视一笑。林妍凑近一些，在王战旁边耳语一句，王战便点点头，高声说道：“楚御，你和这些小崽子就先休息一下吧，等下去洗个澡，晚上到我哪儿来一趟！”

　　等王战和林妍离去，新兵们也平静了许多，罗泰分开人群，走到楚御面前，说道：“楚队！”

　　楚御有些惊讶，但还是微笑着点点头，问道：“什么事？”

　　“恭喜楚队力挫谢廷斯，扬名整个新兵营！”罗泰笑着恭贺一番，又道：“不过有个事情，我还是想要提醒楚队一下……那谢廷斯名气不浅，楚队如今战胜了他，虽然刚才已经通过林校官制止了对方的报复，但事情，应该不会就此结束的。”

　　楚御看着他，露出若有所思的神色，颔首道：“继续。”

　　“谢廷斯的名气的确不浅，但军营中人才辈出，青年高手可不少，楚队你如今战胜谢廷斯，可以说是一战成名，其他想要通过战胜你来成名的新兵必然不会少，俗话说双拳难敌四手……而且那些人中也不乏好几个实力不弱的，楚队你以后恐怕还要小心一些，防备这些人前来挑衅……”

　　听了罗贯的话，楚御微微点头表示理解，但罗贯赫然发现，他眼中不但没有忌惮和担忧，反而充满着一种淡淡的兴奋光芒。

　　是的，就是兴奋！

　　刚才那一战，楚御虽然没有使出看家的绝招，但也打得酣畅淋漓，如今这种程度的酣畅打斗，正适合在婵英的教导下，逐步提升战斗直觉的楚御。

　　刚才那种下意识的战斗，还有临时领悟的新版天元大手印都让楚御获益匪浅，如果可以，楚御当然希望能够再来几场同样档次的战斗！

　　此刻，楚御的战斗之心，正逐步苏醒着……


第145章 林妍透出的消息

　　夜晚，凉风吹拂，树影婆娑。

　　虽说战友们都说楚御累了一天，让他早点休息，但楚御却没有什么困意。

　　相反，白天那酣畅淋漓的感觉还充斥在他心中，楚御这一次算是第一次正式和同级高手作战，经过总结，他发现谢廷斯的实力很强，仅凭拳脚，完全可以跟新月城那些武宗媲美。

　　这就是大帝国的底蕴，谢廷斯从小接受最完善最系统的武学教育，实力肯定非同小可，楚御虽然击败了他，但却不会以为自己有绝对压垮谢廷斯的实力。

　　中午比试的毕竟只是拳脚，并没有用上斗气秘技！

　　对于高等级的武者来说，拳脚始终只是被淘汰的末流，斗气技才是根本！

　　谢廷斯能够在二十七八修炼到武灵阶段，如果没有特殊的奇遇，他绝对是一个天生武主。身为武主，没有亮出斗气手链，没有使出斗器和看家的秘技，绝对不能算是全力出手了！

　　事实上，楚御也算是做了弊，在最后的一刻使用了变化版的斗气秘技，那福临心至的一击，大手印那如同江河倒灌一般的天地巨力，着实把谢廷斯吓破了胆。

　　楚御已经预料到，谢廷斯可能会对他有心理阴影，但等他撑过这一段时间，必定不会服气，肯定还会再来挑战一回，那时候，两人才是真正的决战！

　　将一盆热水倒在身上，热水能洗去他一身的汗水，却浇不灭楚御心中的淡淡兴奋！

　　在白竹行府中得到天元大手印和御雷耀火，又得到包容之章的海族传承，楚御还真没有好好打斗过，如果可以，楚御更期待全力尽出，好好和谢廷斯真正地打过一场！

　　心中有些兴奋，浇在身上的热水也仿佛格外沸腾起来，楚御缓缓呼出一口气，平息一下心神，等心情稍微平静一些，他才开始胡乱地擦洗上本身。

　　军营的条件不怎么好，虽然也有澡堂子，但要进去，却需要排起码一个小时的长队。

　　楚御不想去排队，对洗浴条件也不怎么在乎，便到食堂找了一盆热水，准备就在院子里解决。

　　又浇了一瓢热水，楚御觉得洗得也差不多了，于是开始回忆中午战斗时的情形，重新以旁观者的位置，仔细一步步地重新审视自己的战斗。这种战后的沉淀和自省源自婵英的教导，楚御已经贯彻了好一段时间。

　　还真别说，如此自省一段时间，楚御还真找到了自己不少不足之处。

　　无尽大陆，拳法虽然是末流，但却有锻炼近战反应和战斗意识的作用，比如楚御的龙拳，其根本是攻守兼备进退自如的武学原理，所有龙拳招式中无不贯彻着这一点。

　　长久修习龙拳，楚御就算不使用这套拳法，进退之间也会带着这种武学风格，战斗之时，几件精妙的斗器和天元大手印固然犀利强悍，但楚御源自龙拳的战斗风格却能有机地将所有攻击、防御手段全部结合起来。

　　随着对龙拳的领悟越来越深，楚御的战斗风格也越来越明显，攻防也越来越巧妙自如。

　　举个例子来说，如果一个高手只精通斗气技，他或许能够凭着强大的秘技或者斗器强横一时，但是绝对打不过拥有同样实力却深刻研究过拳脚功夫的同级武者！

　　“看样子，我对龙拳的理解还是太浅！”今夜的感悟让楚御隐隐领悟到这些东西，越发感觉斗气之路的广博有趣，兴致一起，楚御随性开始重新联系这套许久没有使用过的“龙拳”。

　　拳法缓缓施展开来，因为是为了体悟，速度并不快，反而显得有些慢悠悠的。然而到了后来，速度虽然还是原来的速度，但楚御一拳一脚却如同得了某种神韵一般，拳法如同兔起鹘落，行云流水，每一拳都会带起一阵气流，拳头并不热血犀利，反而有些赏心悦目。

　　楚御速度越来越慢，心中似悟非悟，仿佛明白了什么，又仿佛没有。

　　“啪啪……”忽地，一阵清脆的掌声响了起来。

　　楚御一阵，一身短衣长裤的孙琴笑吟吟地从黑暗处走出，俏生生地立在楚御面前。

　　由于今天还是放假的时间，所以孙琴也没有穿军服，而是颇为细心地梳理了一翻。她的秀发被扎成傲气的马尾辫，上身穿着一身米黄色的短衣，腰部以下却是一条七分长的米色长裤，配上白色的鞋子，佳人俏生生站在宁静的夜空之下，着实让人赏心悦目。

　　“孙琴？”楚御惊讶地收起拳法：“你怎么来了？”

　　“刚刚过来的，看你打拳，很好看哦！”孙琴笑眯眯地道。

　　“谢谢。”楚御也不客套，大大方方地收下对方的赞美，问道：“过来有什么事吗？”

　　“没什么事就不能过来找你么？”孙琴蹙起好看的眉头，佯怒道。

　　楚御自然看得出她的佯怒，只是笑笑不答。说实话，有这么一个女孩陪着说笑，也是颇为赏心悦目的，孙琴本就漂亮，一双长腿在米色七分长裤的衬托下，更是显得动人心魄。

　　不过，如果楚御不是光着上半身，赤着膀子和佳人聊天的话，气氛肯定会更为美好。

　　“呵呵，你等等，我进去穿一件衣服。”楚御的话让孙琴扑哧一笑，她终于看见了楚御那期待中的尴尬神色，虽然只是一点，但还是让她破颜一笑，笑颜如花。

　　等楚御穿好衣服回来，孙琴也不再兜圈子打趣，而是笑道：“其实我过来还是有事情的，也是关于笛子的事情，那个，麻烦你了……”

　　于是楚御开始给孙琴讲解，孙琴一边认真地听着，一边看楚御面如刀削的侧脸，从这个角度，真的看不出他有丝毫的稚嫩，或许是心理原因，孙琴得出了这个结果。

　　“那个，楚御。”孙琴忽然道：“我好久没有听你吹笛子了呢……”

　　楚御一怔，看了她平静的俏脸一眼，点头笑道：“那我就吹一曲吧。”

　　不知道为什么，楚御吹了一首《自由》，就是当初毕业汇演上，戴安娜演唱的那一首。随着平静而空灵的笛音响起，楚御两人的心灵仿佛受到陶冶一般，有一种被洗涤的感觉。

　　空灵的曲音缓缓响彻在这片夜空之间，仿佛月神的歌唱，又仿佛精灵的低语，树影婆娑，合着微风的歌声显得更为灵动而寂静，让周围军营中新兵的心越来越平静，让整个夜变得更为宁静起来……

　　孙琴的心也越加宁静起来。

　　曲音继续，楚御忽地回想起那天戴安娜演唱这首曲子的情形。

　　“不知道戴安娜，还有胖子，还有爷爷大伯他们怎么样了呢？”楚御忽然有一种惆怅，曲音受到心绪的感染，有些变了调。他索性将还未吹完的曲子收起，站起来平静道：“今天就到这里吧，等下我还要到王战教官那里去一趟，抱歉，只有让你扫兴了……”

　　“没什么的。”孙琴摇摇头。楚御还是第一个拒绝她相陪的男人，但她并不恼怒，只是觉得刚才曲子结束时，楚御的模样……让人心里蓦地一紧。

　　“那就多谢体谅了。”楚御顺路送孙琴回去，岔口边，孙琴忽地叫住他。

　　楚御有些奇怪，转头看见蒙蒙的夜色中，孙琴忽而展颜一笑：“楚御，白天你打得很帅很有魄力哦！我……我们女生都很喜欢呢！”

　　楚御来到王战哪里时，方才发现房间里不止王战一人，林妍也在这里。

　　“来了。”王战走过来拍了拍楚御的肩膀，在他耳边低声笑道：“小子，白天表现不错，没有丢我老王的脸。你不用为赵林那群人担心，放心吧，事情尽管去做，在这军营里，我老王还是罩得住你的！”

　　顿了顿，他又放低声音，继续道：“林校官找你有事，我就先出去了，记得，这是个机会，好好回答林校官的问题！”

　　楚御这才知道，原来找他的人不是王战，而是林妍。

　　王战离去之后，楚御站到林妍面前，这个军装美人细细打量了楚御一番，忽而问道：“军营里的生活还习惯么？”

　　“还好。”楚御一愣，随即答道：“都一个月了，即使不习惯的也早克服了。”

　　林妍闻言笑了笑，忽地问道：“你有武灵级别的实力？”

　　楚御这时算是彻底怔住了，不过想到自己能够打败谢廷斯，林妍有这种猜测也不奇怪。不过他还是仔细的想了想，方才谨慎回道：“我的确有武灵级别的实力，不过也是近期才突破的……”

　　林妍忽而挥手阻止了楚御的接受，只是饶有深意地注视着他，“十八岁的武灵，呵呵……”余下的话声音太低，楚御仔细凝神也没有听清楚。

　　“其实我也还算是很关注你的。”林妍说道：“从那时报名开始，我就对你的事情很感兴趣，你是个好苗子，很适合军队，不过，好苗子也容易误入歧途，以后做事的时候，可要小心一些，要三思而后行……”

　　林妍的话让楚御有些摸不着头脑，似乎是提点，又似乎是敲打。但他却来不及思考，因为林妍接着又道：“你的潜力虽强，在军营中实力却只是一般，过几天新兵营中有会一项任务，这可是个好机会，很多人都想争取的。”

　　林妍抬起头来，微微笑道：“好好努力吧，军营中高手如云，我可是希望你能好好把握住这个机会的……”


第146章 罗兰德和凯奥（上）

　　楚御从房间里走出来，还是有些摸不着头脑。

　　林妍的话似乎蕴含颇深，似是提点，似是警告。

　　楚御今年紧紧十八岁，已经拥有武灵级的实力，这即使在凯尔特帝都，也属于天才级别。这种人物，哪个小国能够培养出来？这种天才级别的人物，为什么来到普鲁克斯市加入新兵营，而不直接去凯尔特帝都？

　　楚御身上的疑点实在不少，也难怪林妍会怀疑他！

　　不过林妍似乎也有自己的判断，并没有因此对楚御严加诘问，相反，她只是略微提点了几句，便透出过几日新兵营中会有一个大任务的消息，而且言语之间，更是有鼓励楚御争取参加的意思。

　　楚御思来想去，也不清楚林妍心里的真实想法。

　　“算了，反正我来凯尔特帝国只是为了学习，也没有其他什么目的，既然心里没鬼，也不怕那林妍调查！”楚御自忖自己身家青白，索性不再去想，专心投入军营的紧张训练之中。

　　第二个月开始，新兵营训练已经不仅仅只是体能训练。

　　虽然体能训练仍是主流，但在其中，也掺杂了不少军列、军阵的训练内容，还有战场兵器的使用训练。楚御对这些内容很感兴趣，训练时总是投入十二分精力在其中。

　　经过谢廷斯一役之后，楚御在五队，甚至在三营中的威望已经达到一个顶峰的程度。他拥有的号召力之大，楚御自己恐怕都不是很清楚！

　　训练之时，其余新兵都不禁拿楚御当参考，当榜样，争取向他靠拢，而楚御由于投入了十二分的精力，总是做得最好、最快的，其他新兵以他的表现作为目标，也铆足了力气，全心全意地投入训练。

　　这样一来，整个五队都兴起了一片“训练热”，当别队新兵都在想法设法偷懒休息的时候，五队的新兵们却没有一个人敢于懈怠，即使在真正的休息时间，训练场上也不乏五队新兵们忙碌的身影。

　　这是一种气氛，当其他人都在刻苦训练时，没有人敢于放松。

　　这种气氛甚至影响到三营的其他大队，其余教官们看在眼里，美在心里，心下都十分感谢楚御这个领头羊。楚御还不知道，不知不觉中，他已经赢得了三营许多教官的赞赏。

　　至于夜晚的课程中，楚御同样也获益匪浅。

　　他们这个高级班的进度极快，因为学员多少都接受过军事教育的原因，教官们讲课很轻松，早已经结束了第一个月的基本知识讲述，正开始讲解一些实用性的技能。

　　值得一说的是，林妍也开始在夜晚上课，她讲的是侦查、追踪的课程。林妍本身美貌漂亮，又是“荣耀紫荆花”出身，讲解深入浅出，趣味盎然，很受新兵们的欢迎。

　　除了这些，楚御本身的训练还不止于此。

　　每一天，他必须进入生命空间，分别投入希望之章第二关和包容之章第二关的试练之中。

　　希望之章第一关的试练场是一个雪世界，第二关却是一座极热熔炉，楚御必须在其中适应极端环境中的作战方法，还必须适应能量阻隔状态的情形，必须在体内斗气不断沸腾时和外界的火系异兽战斗。

　　如果说希望之章的第一关主要训练的是肉体，第二关就是能量的利用。

　　这是一个递进的关系，雪世界的第三块石碑就是斗气的使用和控制，而如今楚御进入了第二个试练场，方才发现这块内容只是能量运用的第一步罢了。

　　在第二关中，楚御必须对体内的斗气达到如臂使指的程度。极热熔炉的火焰很是奇特，可以和武者体内的斗气构成奇妙的联系，当火焰沸腾起来，武者体内斗气也会跟着发生异动。

　　楚御的任务就是压制这份异动，通过训练，将一身斗气修炼到凝固无比，能够完全纳入斗魂的管理之内。楚御相信，等他完全适应第二关的训练，他的战斗力将会发展到一个新的程度！

　　相比希望之章的训练场，包容之章的训练场则更有针对性一些。

　　包容之章第一关是海面世界，第二关则是海中世界。

　　两关训练的都是“御水之力”的使用，只是内容存在一个递进关系而已。经过这两关的训练，楚御如今即使体内没有一丁点水元素，也能够控制周围数米之内的水源，更可以将这些水源化为冰箭，必要的时候，这也是一个出人预料的攻击方法，谁会想到一个武者也可以控制水元素呢？

　　而且，随着得到的传承之力越来越多，楚御也感觉到身体的变化。

　　肌肉似乎越来越强健柔韧，体力在逐步加强，虽然只是一个开始，但楚御如今的力量、速度，甚至感应能力都要远远超过一般武者，超过人类平均的强大程度！

　　总而言之，凭着希望之章和包容之章，楚御到达武灵之后，修为实力并没有如一般武者一样开始缓慢递进，反而正以一个不慢的速度，在飞快前进着！

　　※※※

　　新兵军营，一营一队。

　　宿舍。

　　自从被楚御击败之后，谢廷斯消沉了一段时间，转眼半个月过去，很多人都来看过他，但谢廷斯自从从医务处出来之后，没有跟任何人说过话，即使教官赵林亲自开导，他也是一言不发。

　　很多人猜测，谢廷斯恐怕已经陷入对楚御的心里阴影中，当一个人的自信和自尊全面崩溃之后，要想重新建立起来可不是那么容易的。

　　米尔高看着床上盘坐着的堂兄，脸上不禁露出担忧的神色。

　　这半个月来，虽然谢廷斯对谁都不理不睬，但米尔高还是经常来看他。谢廷斯出事毕竟是因为米尔高的原因，每每看到往日光芒闪耀的堂兄消沉的样子，米尔高都是一阵愧疚，如果不是因为他米尔高，谢廷斯也不会变成如今这个样子。

　　忽地，谢廷斯缓缓吐出一口气，从斗气修炼中清醒过来。

　　“堂哥，没事吧？”米尔高眼睛一亮，立即问道。

　　谢廷斯微微笑道：“还好，谢谢米尔高的关心了。”

　　米尔高微微一怔，因为他忽然发现，堂兄的眼中似乎又出现了往日里那种自信的光芒，那双瞳孔没有了往日的消沉和颓丧，再次变得如同湖水一般清澈，如果珍珠般光芒闪耀！

　　“堂哥……你？”米尔高怔怔问道。

　　“呵呵，已经清醒过来了！”谢廷斯微笑叹道：“那个楚御果真厉害，虽然知道当时只是比的拳脚，并不算真正的决斗，但落败就是落败，正面被人摧毁全部的自信心，还是让我陷入内心的迷惘和自我否定之中！”

　　米尔高听得似懂非懂，只听谢廷斯又道：“不过，这也是值得的，如果不是这样……我也不会在短短半年时间内，就突破到武灵中阶！”

　　“什么？”米尔高大为震惊。

　　从武灵初阶到中阶，普通武者至少需要七八年的时间，就算是天生武主，也需要三到五年的时间来积累。谢廷斯出身莱恩家族，虽然有各种外界的助力，但能在区区半年内就突破一级，确实堪称天才！

　　“这也是没办法的事情。”修为突破，谢廷斯面色不见欣喜，反而有些苦涩，“我要想找回自信，只有重新击败那楚御，但凭借原来的实力，就算真的全力动手，我也没有必胜的把握……思来想去，我也只有更加努力的修炼，如今凭着一口气突破到武灵中阶，我才从那种消沉中清醒过来。”

　　米尔高以敬佩的眼光看向自己的堂兄，将失败的阴影化为修炼的动力，这位堂兄果然是非常人。

　　“既然如此，堂哥你已经有把握击败那楚御了？”

　　“呵呵，有了！”谢廷斯自傲一笑，眼中光芒闪烁：“如今修为突破到武灵中阶，再凭借家传的‘红河闪刀’，等过一段时间，我会找一个适当的机会，和那楚御真正地再打一场！”

　　“‘红河闪刀’？莱恩家族的‘红河闪刀’？”一个粗犷的男人声音忽然传出：“相比那个所谓的楚御，我凯奥倒是想先试试你谢廷斯武灵中阶的‘红河闪刀’！”

　　米尔高转头一看，只见一个身高两米，体形魁梧的青年缓缓走进宿舍。

　　“凯奥？你怎么来了？”谢廷斯皱眉道。

　　“我怎么不能来？”叫凯奥的魁梧青年傲然一笑：“谢廷斯，听说你最近被一个名不见经传的小人物打败了？”

　　“那是我自己的问题，不用你关心。”谢廷斯皱眉，神色有些不悦。

　　“呵呵，凭你谢廷斯，的确还不配我关心。”凯奥傲然一笑，话锋一转，又道：“不过我倒是有一件事情要告诉你，你如果想要去洗清耻辱，恐怕要尽快了，我听说，罗兰德听到消息，已经动身去找那楚御了。”

　　“罗兰德，那个费恩斯家族的剑术天才？”谢廷斯微微一怔。


第147章 罗兰德和凯奥（下）

　　“没错，就是他！”凯奥嘿嘿一笑，确认了谢廷斯的说法。

　　罗兰德和这凯奥，还有他谢廷斯一样，都是当今普鲁克斯市几大家族的第三代领军人物。谢廷斯出身莱恩家族，凯奥则是巴迪克斯家族子弟，至于罗兰德，则出生在普鲁克斯市以剑术闻名的费恩斯家族。

　　罗兰德的名气很大，甚至比谢廷斯都要大几分。

　　这个剑术天才自小便异于常人，对剑有不同寻常的领悟，费恩斯家族曾经有几个人是无尽三大宗的剑谷弟子，而如今的罗兰德，则是这一代中最有望进入剑谷的人！

　　“他要去找那楚御？”听到罗兰德的消息，谢廷斯不禁皱起了眉头。

　　虽然同为普鲁克斯市的第三代青年高手，但罗兰德和面前的凯奥不一样，凯奥十分重视身份，战斗只是为了利益和名气。罗兰德是一个确确实实的武痴，只要听说对方实力不浅，罗兰德必然会上门挑战。

　　而且，罗兰德剑法高超，出手不容情，以他修炼的‘凌霜剑气’，楚御一旦落败，身体必然会受到极大的损伤，到时候谢廷斯即使有把握能够雪耻，恐怕也没有雪耻的机会了。

　　谢廷斯眯起眼睛，心中已经做好了提前挑战楚御的打算。

　　“你告诉我这件事情，有什么目的？”打好主意之后，谢廷斯又看向面前的凯奥。

　　“没什么，恰好听见这个消息而已。”凯奥嘿嘿一笑：“毕竟我们两家的关系也不错，按照辈分，你还要叫我一声大哥，我也不想看见你一直消沉下去……”

　　谢廷斯不置可否，忽而问道：“你怎么不去挑战那楚御？”

　　“楚御？”凯奥摇了摇头：“他只是在拳脚上碰巧赢了你而已，都不一定有武灵的实力，我为什么要去挑战他？”

　　“他毕竟赢过我。”谢廷斯忽然笑道：“如果我没有猜错，现在恐怕有很多人都想挑战他吧，他赢过我，如果谁打赢了他，赢的人岂不是比我还强么？”

　　“看样子你是真的恢复了。”凯奥好奇地看了看谢廷斯轻描淡写的神色，笑了笑，又道：“只是一群庸人而已，那楚御就算有几分实力，但他既然浸淫拳脚，没有大家族的高深秘技，真正搏杀时又能有什么本事……更何况，我要想证明自己，直接击败你就是了，何必去找那楚御？”

　　凯奥看着谢廷斯，嘿嘿笑道：“上一次比斗可是我赢了，如今你突破到武灵中阶，我可是迫切地希望见识一下你的斗器‘罡磊角’和家传的秘技‘红河闪刀’呢！”

　　凯奥这样说，无疑是发起了挑战，但谢廷斯却没有接过话题，只是轻描淡写地道：“要动手，还是等我击败那楚御，拿回自己的名誉再说……还有，我建议你，如果有闲的话，不妨去找找那楚御吧，如果我没有看错的话，他应该不是你想象得那么简单的人！”

　　谢廷斯有一件事猜得不错，这半个月来，的确有不少人前来挑战楚御。

　　想要一步登天，一举成名的人从来不少，更何况军营中大都是热血青年，自从楚御击败谢廷斯而声名鹊起之后，前来挑战他的人便一直络绎不绝，把楚御弄得不胜其烦。

　　刚开始楚御还尽量手下留情，然而他的手下留情让那些挑战者更加得寸进尺，楚御了解到这一点，索性就不再留情，出手势必见血，很多时候都故意击打关节骨骼，让对方必须躺在床上修养一段时间，再没有时间来烦自己。

　　到后来，挑战者以出现，楚御索性便放出武灵的强大气势，不能扛过他的气势的楚御也不用动手，对方已经失去了挑战的信心。

　　半个月之后，前来挑战楚御的人已经很少，毕竟前车之鉴就在那里，有血的教训在，大家在头脑发热之前，就必须考虑一下自身的本事，本事不足的，自然就退出了挑战者的行列。

　　不过有一件事谢廷斯却没有想到，他低估了罗兰德的武痴本性。

　　在凯奥找上谢廷斯的同时，军营旁边的一条小路上，罗兰德已经站在楚御面前。

　　楚御打量着眼前这个人，眼睛微微眯起。罗兰德拥有一头金色略带蓬松的长发，如果黄金火焰一般亮丽，英俊的容貌配上冷漠的气质，略显得冰冷一些，但同样引人注目。

　　“你就是楚御？”罗兰德冷冷问道。

　　“没错，你是谁？”楚御反问。

　　“挑战者！”罗兰德言简意赅。

　　这种程度的挑战者？楚御心中有些惊讶，本身的“精神感知”天赋加上海族的敏锐感知力，楚御能够感觉到这个金发青年身上暗藏的危险，这种危险很熟悉，就和当初那个斗篷青年一般。

　　“以你的实力，应该不用来挑战我吧？”楚御试探着问道。

　　这几天的挑战者都是一些名不见经传的新兵，这些人大都抱着一举成名的心思，实力反倒不怎么强。话又说回来，拥有绝强实力的，很少没有相匹配的名气，这些人也不必通过挑战楚御来出名。

　　楚御能够觉察到罗兰德的强大，因此有些疑虑，这种人，应该没有前来挑战他的必要吧？

　　“不是为了名气。”罗兰德只说了一句话，便解释了楚御的疑惑。

　　也是，楚御自己都渴望通过战斗积累经验，别人又何尝不是如此？看样子，今天倒是遇到一个真正浸淫在斗气之路上的修炼者了！

　　“怎么比？”楚御索性不再询问，大大方方地准备迎战。

　　罗兰德冰冷的眼中闪过一道赞赏的光芒：“这里是军营，不方便全力出手，我们过几招就行，让我看看你的实力。”看样子罗兰德虽然是剑痴，也还有分寸，并没有要求楚御全力出手。

　　“好！”和罗兰德说话，楚御也学会了言简意赅。

　　见楚御答应，罗兰德右手光芒一亮，斗气手链已经显现出来。

　　楚御心中一凛，虽然不是全力搏杀，但既然亮出了斗气手链，接下来就是天生武主之间的战斗了。这种战斗无疑凶险很多，比起单纯的拳脚比试，这种战斗更危险，能够学到的东西也更多。

　　“接招！”罗兰德叫了一声，右手握住一把绿色长剑，忽然刺了过来。

　　那长剑约有三尺左右，剑身上不停流动着绿色有如新叶一般的璀璨光芒，罗兰德一件刺出，绿色的剑光蓦地暴涨，光华如同突然爆炸一般，绿光四溅，楚御甚至能够从中感受到一股危险的气息。

　　楚御也被罗兰德的凌厉一剑激起了战斗之心，右手光芒一亮，星泪剑同样握在手中：“这把斗器剑不错，不过，你也要小心了！”

　　星泪剑剑光闪耀，紫色的剑光中银点亮起，催动到极致，呜呜仿佛星辰哭泣一般的声音便会响起。

　　罗兰德眼睛一亮：“好剑！”

　　相比罗兰德的剑法超群，楚御基本不通剑法，不过他的龙拳已经练到一定地步，龙拳可进可退，攻守兼备的战斗风格已经融入了他的所有动作之中，更何况凭借天赋手链，天生武主天生精通所有武器，无论是刀、枪、剑、戟，在一名天生武主手中，都能发挥出最大的威力。

　　星泪剑在楚御手中也已经有一段时间，当初来往凯尔特帝国的路上，楚御就将这件斗器炼化到魂府之中，如今经过近两个月的滋养，星泪剑在楚御手上的威力已然不浅。

　　两个人，两把剑激烈地战斗到一起。

　　经过婵英的教导，楚御如今已经形成一个习惯，一旦战斗，便立即最大程度发动天赋“精神感知”。

　　这不仅是为了更敏锐地观察敌人，也是为了取长补短，楚御如今的经验还太浅，需要学习的地方还有很多。而每一个对手都是一个最好的老师，比如楚御就在谢廷斯身上学到了完美的运劲方法，如果每一次战斗，楚御都能学到一些东西，他日后的斗气之路将会快捷平坦得多。

　　比如现如今，战斗了一段时间之后，楚御便敏锐地发现对方身上比自己强的地方。

　　楚御于是开始模仿罗兰德的剑法，完善自己对星泪剑的粗劣运用。

　　罗兰德的观察同样敏锐，察觉到楚御竟然有意模仿自己，攻击越来越圆融自然。

　　不能让对方再这样下去了！刹时间，罗兰德得出这样一个结论，他心下电闪，神色忽地变得肃然，下一刻，罗兰德手上剑光暴涨，一缕透明的淡蓝色剑气竟然蓦地挥出！

　　凌霜剑气！

　　这是费恩斯家族先辈学自剑谷的绝学，罗兰德虽然修炼了最浅的一层，但用来对付同级武者，却绝对已然足够！

　　凌厉的淡蓝色剑气飞速袭来，楚御已经感受到这道剑气的寒意。他来不及思考，接连打出三道隐梦心印之后，直接发动已经炼化了的铉阳环，金色的半透明流质顿时挥洒而出，在楚御周围聚成几点金色星辰，一闪一闪瑰丽无比。

　　嗤啦——

　　凌霜剑气威力无匹，竟然直接刺破了铉阳环的防御！

　　金色的星辰散成碎片，但那剑气余势仍在，又划破了两道隐梦心印，这才被第三道隐梦心印的白光抵消！

　　但凌霜剑气的恐怖还不止于此，那冰冷的温度将周围的水汽全都凝固起来，冻结了铉阳环的防御宝光，在楚御周围凝结成一个霜气凛冽的冰壳子。

　　“啪！”楚御震碎冰壳，脱困而出，却见罗兰德已经收起了长剑。

　　“你实力很强，不全力出手，难分胜负。”罗兰德缓缓道：“过几天会有一个选拔，以你的实力，应该能参与进来，到那时候，我们再全力打一场。到时候，我一定会胜你！”


第148章 选拔赛之初始

　　罗兰德算是挑战者的最后一拨，自从遇到他之后，楚御的生活重新平静起来。

　　经过半个月络绎不绝的挑战，楚御渐渐用鲜血和事实证明了自己的实力，外界的新兵们差不多也都认同了这个新崛起的强者，如今敢来挑战他的人已经很少，毕竟剔除侥幸的心理，人们毕竟还是不喜欢白白流血的。

　　如今的楚御也渐渐成了三营的招牌人物，因为击败了谢廷斯的关系，很多人都拿他和罗兰德、凯奥、萧寒衣等成名已久的普鲁克斯市青年俊杰相比。

　　王战训练很严，又由于楚御的关系，五队时常有加练的习惯。每当五队加练之时，都不乏很多女性新兵前来瞻仰，不过人家多是来打望楚御的，这让其他新兵们是又嫉又妒、又爱又恨。

　　不过即使如此，楚御依旧没有丝毫的松懈。

　　相反，经过罗兰德一战之后，他更有了一种危机感和紧迫感。

　　当初两人的对战貌似并没有分出胜负，但楚御其实已经输了半筹，因为最后楚御使用了铉阳环和隐梦心印一同抵挡，方才堪堪挡住了罗兰德的一招凌霜剑气。

　　浏览过白竹上人录书中有关见闻的一部分，楚御知道，剑气是一种特殊的斗气能量，剑气通常凌厉无比，而且消耗很小，持久性很强。如果罗兰德一直使用凌霜剑气对敌，而不是只作为最后的试探使用，楚御恐怕只有召出天宇战甲应对，否则就没有其他的方法了。

　　这种结局让楚御十分警惕，罗兰德也就二十五六的样子，也比他大不了几岁。区区一个普鲁克斯市新兵营，已经有谢廷斯、罗兰德这种青年高手，整个凯尔特大帝国又会如何？

　　这种清醒的认识让楚御有了一种危机感，他必须更加努力，才能让自己不在这“天才”大军中泯然众人，才能在这条斗气之路上走得更远！

　　于是楚御更加挥汗如雨，军营的生活叶更加紧迫而充实。

　　“楚御，等下跟我来一趟。”训练结束之后，王战再一次留下了楚御。

　　楚御是五队的大队长，王战有很多事情都要通过他来交代，因此训练结束之后，王战也曾多次留下过他，这一点五队的新兵们都已经习惯，没有谁会感到奇怪。

　　“新兵训练已经差不多快两个月了。”远离人群后，王战看着楚御，问道：“按照规矩，过几天军营里会有一项任务，只针对军营中第一档次的新兵，你有没有兴趣？”

　　第一档次的新兵？楚御微微一怔，心中乍起波澜。

　　所谓任务的事情，他已经是第二次听到了，第一次是林妍特意透露出的消息，第二次则是前几天罗兰德来挑战时所说。如今王战在他面前第三次提到，楚御立即认识到，这个任务可谓是非同小可！

　　如果说林妍提到时，楚御还有些不以为意电话，但罗兰德那天的提及，便已经充分地引起了楚御的重视。

　　罗兰德的实力非同小可，就连他似乎都要参加这个任务的选拔，楚御虽然不会妄自菲薄，但也不会妄自尊大地以为自己要比罗兰德强到哪里去。

　　罗兰德那种人都要争取的事情，楚御自然是十分感兴趣了。

　　更何况，如今王战的一席话，更让楚御坚定了自己的选择。

　　王战口中“第一个档次的新兵”可谓是意义非凡，楚御不会忘记自己最初从军的理由，这一次的新兵营会派出一批新兵军官到“荣耀紫荆花”学习，这件事情楚御是一定要争取的！

　　这一次如果能够成功经过选拔，无疑会进入新兵营上层人物的视野，会成为他们眼中“第一个档次的新兵”中的一员，这对楚御来说无疑是意义重大！

　　楚御怀疑，这个选拔肯定就是东南军上层任务选取优秀新兵的第一个手段，能够从一开始便进入高层的视野，成为“第一档次”的新兵，楚御肯定是必须争取的。

　　“是什么任务，有什么条件没有？”楚御平息心情，问道。

　　听见楚御的询问，王战眼中赞赏一闪而过：“任务先不能告诉你，事实上我也只是得到一些消息，不是很危险，肯定对你有利就是了……条件嘛，基本条件是武师高阶，每个教官有推荐一两个新兵的权利，我可以推荐你上去，至于你最后能不能通过选拔赛，就全靠你自己了。”

　　“教官能不能说得再详细点？”

　　“这次任务大概需要四十人左右，修为越高越好，全营中每个大队的教官都有推举一两个优秀新兵的权利，等人推举上去，上头会举行一场选拔赛，在这些筛选出来的优秀新兵再选出任务需要的四十个人……”

　　整个新兵营有十七个营，总人数接近万人，当然这些人不会都被招入东南军，一年以后，东南军将会择优选择，剩下真正成为凯尔特士兵的人会留下来继续参加为期半年的训练，另外落选的人则会纷纷离开。

　　帝国的军人待遇和社会地位都是很高的，这已经是凯尔特招兵的惯例，有很多人都是抱着只参加新兵培训的念头报名的，并没有一定能够直接进入凯尔特军队系统的把握。

　　不过经过新兵培训的人优势也很大，如果有第二轮招兵，他们便是最佳的预备选择，而且很多城主、贵族在招募私兵时，这种人也会排在优先的第一列。

　　楚御粗劣计算了一下，十七个营也就有一百七十多个大队，每个大队筛选出一两个人上来，人数大概会在一百七十人到三百四十人之间。

　　要从这两三百人中选出四十个，这淘汰率也是挺高的。

　　“怎么样，这可是一个往上走的好机会！”王战笑着说道：“我倒是很像再推两个人上去，到时候你们成为军营里的第一档新兵，我也算是脸面有光……只可惜我在五队里选了又选，也只有你一个人满足资格而已。”

　　“罗泰呢？我看他的实力也不错吧？”楚御想起了那天提醒自己的罗泰。

　　“他不行。”王战摇摇头：“他虽然有武师高阶的实力，但却没什么拿得出手的东西，这一次选拔可是允许全力出手的，这一次可是新兵营的一大盛会，如非必要，我不想我的人上去送死！”

　　楚御心中微微一凛，从王战的话可以看出上头对这个选拔的重视，看样子这个选拔赛果真非同小可！

　　从王战那里回来之后，楚御重新回到充实的训练之中。

　　王战已经把他的名字报了上去，要从新兵上万人中选出两三百个名额，这也是一件并不简单的事情。

　　足足五天时间之后，才有一个人告诉楚御，叫他把自己的东西收拾好，跟着其余人离开普鲁克斯市东郊的新兵营。楚御悄悄的离开并没有引起其余人的注意，因为王战对外宣称楚御，楚御因为训练成绩优秀，被选出去进行另外一项特殊训练，因为是教官的说辞，所以并没有人怀疑，反而有很多人都羡慕楚御的际遇。

　　同时以各种原因离开的新兵足有三百余人，不过这三百人散播到十七个营一百七十个大队中，却有如杯水车薪，并没有引起什么波澜。

　　很多人都不知道，新兵营中的第一次选拔大赛，已经缓缓拉开了帷幕。

　　楚御打好铺盖，跟着前面的军人一起加入同行的人群中，才发现离开的人不止他一人，同行者大概有一百人左右，看样子应该是分批离开，就是不知道他们是先走那一批还是留在后面的一批。

　　新兵们足足走了几十里地，已经远远离开普鲁克斯市的主城范围，才到达目的地。

　　这是一座巨大的圆顶建筑，有五层楼那么高，占地很广，建筑风格巍峨精致，有军队的严肃气息，也不乏西方建筑那种浪漫的感觉。楚御一行人跟着领头的人走进建筑中，才发现里面是中空的，满布着大大小小不同的各种擂台。

　　“快看！”几乎是第一时间，所有人都被最中央的那个超大擂台吸引了。

　　那是一个方圆三十几米宽的擂台，恰好座落在圆顶建筑的最中央，因为特殊的位置和远超其他擂台的面积，几乎一瞬间便可以吸引周围所有人的目光。

　　“这就是这次选拔赛的大赛场地了。”领头的人介绍道：“从今天起，你们就要住在这里，大约三天以后，选拔赛正式开始，希望你们都能够脱颖而出……”

　　众人听见领头人的话，又看向那个超大擂台，眼中都是光芒闪烁。

　　这一次选拔足有三百余人参与，除了新兵，还有几十名教官和评委，以及几名东南军的上层人物，想到自己在那超大擂台上，在几百人的瞩目下展现英姿的情形，每一个新兵都不禁产生了上台的渴望。

　　领头的军人看见这种情况，自然是微微一笑，这种情况他看得多了，也只有他自己才知道，不是每个新兵都要上主擂台的机会的，通常在其他小擂台上就要淘汰一大半人！

　　通常，能够上主擂台比武的，也就是这批新兵中的一流人物了！


第149章 选拔赛之群英荟萃

　　楚御在大赛会场提供的宿舍住了下来。

　　这宿舍的条件还是比较好的，四个人住一间房，房间宽畅明亮，比新兵营里八个大男人挤一小件屋子无疑要舒畅得多。楚御的室友都是二十几岁的青年人，都不怎么说话，倒是让宿舍意外地平静许多。

　　几天以后，大家都是竞争对手，这时候大家有些芥蒂也是正常的。

　　楚御也不特意跟别人打交道，甚至连其他人的名字都没有问，其他三人也没有问他名字的打算，大家平时一有时间就到宿舍外面的场地上闲逛，熟悉各类大小擂台，回到宿舍之后倒头就睡，可以说无话可谈。

　　这样楚御倒是乐得轻松，每天也跟着出去熟悉一下场地，打几趟龙拳，就当是挑战自己的心态。

　　对于这场选拔大赛，他还是比较期待的。

　　这场大赛毕竟是军方对新兵们的第一次选拔，楚御一旦成为那最终的四十个人之一，无疑可以进入东南军的上层视线，到时候进入“荣耀紫荆花”的把握便大了很多。

　　其次，不说选拔的重要性，单纯从一个武者的眼光来看，这场大赛可谓是强手云集，新兵营上万名青年豪杰中最顶尖的三百余人都聚集在这里，其中不知有多少谢廷斯、罗兰德那样的人！

　　任何一个武者都有对战斗的渴望，楚御也不例外，比起普通武者来说，他这样的人更需要精彩和酣畅淋漓的战斗来洗礼，来锤炼！

　　整个选拔大赛采用抽签制，在第三天的中午开始抽签，第四天正式开始比赛。

　　结果在第二天时间，楚御还没有引来第三天的抽签，便遇到了一个老熟人。

　　大赛会场中央的主擂台一角，楚御正在瞻仰这座擂台的雄大，忽然感觉一股危险的气息迎面而来，这股气势有些熟悉，又有些陌生，似乎比印象中那股气势强大了许多。

　　“谢廷斯？”果然不是冤家不聚头，楚御转头一瞧，便看见了一头红发的谢廷斯。

　　因为不是在军营，所以谢廷斯和其他人一样，都穿着一身便服，他穿着一件黑色的长衫，底下是米色长裤，黑白搭配，简练而朴素。不过此时他看着楚御，就像雄鹰看见猎物一般，清澈的湛蓝色双目泛着熠熠神光，整个人的气势仿佛细针一般，变得无比犀利起来。

　　“楚御！”谢廷斯一字一顿地道。

　　楚御有些惊讶，那场战斗之后，他也曾听说过谢廷斯变得消沉的传闻。但是现在看来，这个谢廷斯哪里像是消沉过的样子，相比那一天，他的精神和气势都如同洗礼过一般，变得更加强大！

　　楚御转念一想，心中便有了答案，暗想这个谢廷斯还真是了得，利用失败的心理阴影，竟然强迫自己更进一步。

　　不过楚御也知道，这种强迫有好有坏，如果修为进步之后，还是不能战胜原本的阴影，这种阴影将会变得更大，也会变得更加不可战胜！如果谢廷斯这回还不能战胜楚御，那他恐怕将终生无法寸进！

　　“他就是那个楚御？”一个声音忽然响起，是站在谢廷斯旁边的凯奥：“谢廷斯，这就是打败你的那个人，啧啧，似乎也不怎么样嘛！”

　　楚御看向一旁那个穿着大花长衫，足有两米高的魁梧青年，眼睛微微眯起。

　　这个人身上隐含的气势，也不弱于进步一级之后的谢廷斯！

　　“谢廷斯，你前几天不是叫我不妨去会一会这个楚御么？”凯奥哈哈笑道：“这不是刚好碰巧么，就让我试一试这个家伙的斤两，也看看他是不是有你说的那么厉害！”

　　凯奥笑着，右手臂的肌肉赫然膨胀起来，一股强大的斗气气息开始弥漫。

　　“谢廷斯，你干什么？”凯奥一愣，手臂上的斗气缓缓消散，因为谢廷斯忽然拉住了他。

　　谢廷斯双目依旧盯着楚御，但却对凯奥摇摇头，道：“谢谢你，但是不用了！”

　　凯奥一怔，随即哈哈道：“那就算了，随你便吧，我也懒得管你的事情。”

　　在普鲁克斯市，莱恩家族和巴迪克斯两家交好，谢廷斯和凯奥也可以算是从小一起长大的世交，虽然长辈们的授意之下，两人之间也不乏比斗和较量，但其间的情谊却是不假的。

　　凯奥能看到谢廷斯的进步，自然也能看到他的危险，刚才遇到楚御的第一瞬间，谢廷斯并没有出言挑战，凯奥就知道谢廷斯的信念动摇了，再一次面对楚御，他依旧没有必胜的把握。

　　为了避免谢廷斯仓促挑战，凯奥索性直接替他开口，把事情揽到自己身上来。

　　这样一来，既给谢廷斯赢得了时间，也可以由自己先试探楚御的真实实力，凯奥甚至已经做好了先打伤楚御，好让谢廷斯从容取胜的打算，可谓是一举多得。

　　不过谢廷斯也是非常人，先一步看出了凯奥的打算，拒绝了他的帮忙。

　　刚开始看见楚御时，谢廷斯确实动摇了。

　　因为当初在谢廷斯的气势攻击之下，楚御便是如今这样的从容，此刻谢廷斯已经突破到武灵中阶，气势的凌厉程度已经增加了十倍有余，楚御依旧是那样一副从容的样子。

　　因此，谢廷斯动摇了！

　　在突破了武灵中阶，对自己的攻击斗器“罡磊角”和家传秘技“红河闪刀”都有了更进一步的领悟之后，谢廷斯本该拥有必胜的信心，但当楚御再一次从容地站在自己面前，那一瞬间，他竟然还是没有必胜的信心。

　　“不，不应该是这样的！”谢廷斯深吸一口气，他也有自己的骄傲和决心，那动摇只是区区的一瞬间，在凯奥出言想要帮助自己时，他便强迫自己忘记一切，以最自信的面容来面对敌人。

　　“楚御……”谢廷斯刚要开口，一股更为凌厉的气势忽然轰击过来，竟然将谢廷斯的气势轰开一个口子，直接冲向一旁的凯奥，凯奥迫不得已催发本身的气势，这才勉强挡住。

　　“罗兰德？”看着突然出现的罗兰德，众人都是微微一惊。

　　“凯奥！”罗兰德单手提剑，注视着魁梧青年凯奥，慢慢走过来。

　　“上一次，我们的决斗还未完成吧！”罗兰德缓缓说道：“自那以后，我一直在找你，只可惜一直找不到。今天既然在这里见到，不用我说，出手吧！”

　　听着罗兰德的话，楚御心中有些惊讶，没想到那个两米高的凯奥竟然和罗兰德打过一场，而且似乎还打得难分胜负的样子。楚御也见识过罗兰德的凌霜剑气，如果这个凯奥真的正面应对过罗兰德的话，这人绝对也是个水平不低的高手！

　　“罗兰德，谁想和你这个武痴决斗啊！”凯奥撇撇嘴，说道：“上一次也是你逼我的好不好，摆脱你好好看一看，这里是新兵选拔大赛的场地，可不是决斗的好地方……”

　　“你不动手，我只有再一次逼你动手了。”罗兰德已经摸向剑柄。

　　“别啊。”凯奥也知道这个疯子是个说得出做得到的人，连忙转移话题：“那个，罗兰德，别专门找我啊，我给你介绍一位高手……你身边不就是一个好对手么？”

　　罗兰德右手一顿，看向身边的楚御，随即道：“他？我已经见识过了，我现在的目标是你！”

　　“什么？”凯奥和谢廷斯都是一惊，什么时候，楚御竟然也和罗兰德打过了？

　　谢廷斯的一颗心再一次迟疑起来，罗兰德的剑气凌厉无比，他自认不是对手，楚御能够在罗兰德的剑下毫发无损，如今还站在这里，实力恐怕也相差无几……

　　这样的实力，我能够战胜么？

　　谢廷斯再次动摇起来——难道，又要再等一段时间，等我突破到武灵高阶再说么……

　　正当谢廷斯陷入心理的困窘之中时，一个尖锐的声音传了过来：“哎哟，好强烈的气势交战啊，一股，两股……这么多股气息，是哪些个仁兄在这里玩闹啊？”

　　话音未落，两名英俊无比的青年并肩走过来，两人一同放出了武灵强者专有的气势，两道气势同时冲入罗兰德、凯奥、谢廷斯三人的气势交战之中。

　　其中一人哈哈道：“咦，这不是凯奥兄弟么，好久不见，我们来亲近亲近啊！”说着，两人的气势汇成一股，和罗兰德的气势一起朝那凯奥冲去。

　　楚御心中微动，看样子又来了两个武灵高手，而且这两人似乎和那凯奥颇为不睦。

　　罗兰德和凯奥没有仇，便收回了自己的气势，谢廷斯和凯奥一起，倒是和那两名青年战得不落下风。

　　四股气势焦灼在一起，气机交错之下，周围烟尘飞起，周围十几个新兵发觉这边的异样，然而这混乱的气势有若实质一般，即使站在周围都会令人感到胸闷、难受。其余新兵自然不敢过来，大家也知道这是武灵级的强者在按照，看向气势笼罩中的楚御、罗兰德几人都带着异样的目光。

　　“哼！”忽地，一声冷哼响起。

　　气势交战的四人只觉被巨石撞击一般，四股交错有若实质的气势竟然霎时间被轰开，几人也知道厉害，赶紧纷纷将自己的气息收起。

　　“你们几个在干什么？后天就要开赛了，有这精力，还不如等到后天上台去表现！”一个身穿军服的军官忽地站在众人面前，瞪眼喝道：“比赛就要开始，各擂台周围都要清场了，都给我回宿舍去吧！”

　　几名青年强者在这军官的注视下，都不敢还口，略微迟疑，纷纷照原路走回。

　　那两个和凯奥不睦的家伙转头就走，罗兰德也不再提决斗之事，而谢廷斯盯着楚御犹豫了一会儿，心里叹了口气，还是和凯奥一起往回走，似乎放弃了立即挑战的打算。


第150章 林氏兄弟的拉拢

　　回去的路上，楚御回忆起刚才的情景。

　　几乎只是一瞬间，冷哼声响起，一股惊涛骇浪一般的气势便悍然闯了进来，有如奔腾的越野车一般撞在谢廷斯四人组成的自行车上，那强大的冲击力一瞬间瓦解了四人交错复杂的气势。

　　“好厉害！”楚御越回想，便越是惊叹。

　　那军官的实力自然是不用多说，以楚御的经验，此人必然有武尊以上的实力！

　　但楚御见过的武尊也不在少数了，无论是新月城，还是小桃山追杀他的那个武尊，都没有军官这种程度的气势；如果当初小桃山那个武尊以这种气势轰击他，楚御恐怕连反抗的能力都没有！

　　“这凯尔特大帝国的高手，果然是不同凡响！”楚御下意识回想起古陈叮嘱他的一句话：斗气之路到了后期，衡量一个人的标准便不止斗气等级。到如今，楚御越来越明白这句话的深意。

　　同样是武灵，但罗兰德这个武灵放到新月国，绝对可以打败一般的武宗，甚至遇到巴蒂那种武尊，凭“凌霜剑气”也有一战之力！

　　凯尔特大帝国的区区一个城市，都有罗兰德以及不知名军官这样的高手，楚御越加觉得自己如今这点实力实在不值得自己看重，如今自己唯一的优势便是年龄，如果不利用这个优势好好修炼，丰富自己的根基，楚御自己都觉得不能原谅自己。

　　在三大帝国，修炼的第一圣地便是斗气三大宗和七大元素塔！

　　但要进入这十个地方，都不是简单的事情，而且门派性质的地方管理很严厉，虽然有利于修炼，但容易失去自由，也容易暴露楚御身上的各种宝贝，这不是楚御最佳的理想选择。

　　所以，在凯尔特生活了一段时间，知道了这些见闻之后，楚御便把目光放在了低一个档次的修炼圣地，也就是享誉无尽大陆的三大学院。

　　楚御身处凯尔特，第一目标自然是“荣耀紫荆花”！

　　如果说以前楚御想要进入荣耀紫荆花还只是单纯为了学习知识，那么在凯尔特生活了一段时间，见识过凯尔特过江之鲫一般的各种天才和高手，又知道了荣耀紫荆花对修炼者的意义，楚御对进入荣耀紫荆花也就更加渴望起来！

　　“如今的第一个目标是参加选拔大赛，从三百多名新兵中脱颖而出！”正当楚御在心中给自己定下目标时，后方一连串脚步声忽然响起，刚才和凯奥做对的两个青年竟然笑嘻嘻地追了上来。

　　“那位兄弟，怎么称呼啊？”其中一人笑眯眯地招呼道。

　　这两个青年都长得颇为英俊，金色的短发，碧蓝色的眼睛，一个穿蓝色夹克衫，另一个是绿色的大衣，眼窝都有些深陷，似乎有点酒肉过度的感觉。虽然刚才两人站在楚御这一边，与谢廷斯和凯奥两人做对，但楚御对他们的印象却不怎么好。

　　相比那个野蛮人一般的凯奥，这两个人总是给他一种皮笑肉不笑的感觉，凯奥至少言谈坦诚，要动手就会直接动手，不会给人来阴的，但这两个人即使如今笑嘻嘻地站在楚御，楚御心里也不禁提防着他们。

　　“楚御，新兵三营的。”楚御简略地介绍自己，用疑惑地目光看向两人。

　　蓝夹克那人倒是不陌生，笑嘻嘻地道：“原来是楚御兄弟，久仰大名，久仰大名……我叫林从武，这是我哥哥林从问，刚刚看楚兄弟有些眼生，特意过来认识一下。”

　　“哦！”楚御淡淡一声，不置可否。

　　这两个人的名声他倒是颇有听闻，不是因为实力如何，而是因为这两个家伙的风流韵事，即使在军营里，也经常传出林家两兄弟和某某女新兵如何如何的新闻，说实话，察觉到这两兄弟竟然有武灵级别的实力，楚御还是十分惊讶的。

　　见楚御的表情不咸不淡，林从问有些不耐烦，林从武却耐住心思，和楚御闲聊瞎扯起来。

　　虽然是闲聊，但楚御对林从武的品味却不敢苟同，这家伙十句话有八句不离女人，而且品味极低，污言秽语不绝于耳，楚御虚与委蛇，这家伙就以为楚御也是同道中人，说得更加起兴。

　　“嘿嘿，看见刚才过去那个女军官没有，屁股挺大的吧，这种货色我们兄弟最有经验了，只要点出我们的背景，再给点好处，那床上的感觉，啧啧……”林从武满脸荡意，一阵淫笑。

　　说到这个话题，林从问也有了点兴趣，不咸不淡地说了几种他比较中意的女性。

　　楚御听得实在不赖烦，觉得这两个家伙还只是白瞎了“从文从武”两个好名字。

　　“两位仁兄过来找我究竟有什么事情？”楚御忍不住问道。

　　大抵看出了楚御的不耐烦，林从武笑容一敛，接着又笑嘻嘻道：“其实也没什么，不瞒楚兄弟，我们和那凯奥有一段仇，今天又看那凯奥和谢廷斯两人不识趣，跑来楚兄弟做对……有句话不是说得好么，敌人的敌人就是朋友，我们和楚兄弟理应成为好朋友嘛……”

　　“呵呵，有道理。”楚御勉强应付了几句，便知道了这两人的意图。

　　这两人应该是真和那凯奥有仇，如今见谢廷斯和凯奥对上自己，便准备拉上自己作为盟友，毕竟光凭林家这两兄弟，似乎还不是凯奥和谢廷斯联手的对手。

　　果然，接下来楚御应付几句之后，那林从武就开始出馊主意，比如在赛前给凯奥下毒，召集楚御拦住他毒打一顿，收买大赛军方让凯奥落选等等……

　　楚御听得啼笑皆非，两人大概还不清楚，他和那凯奥根本无冤无仇，如果真要算仇人，也只能算凯奥旁边的谢廷斯而已。什么事情都不清楚，这两个家伙就敢来拉他谋划设计凯奥，真不知道要这么说他们才好。

　　那林从问似乎看出了楚御的敷衍，忽然直接问道：“你是不是不想和我们一起干？”

　　林从武声音一顿，却没有阻止哥哥，反而跟着以审视的目光看向楚御。

　　楚御不想跟他们翻脸，但也不想再耐着性子敷衍，只好不咸不淡地道：“哪里哪里。”

　　林从问脸色一变，眯着眼睛道：“小子，给你几分面子而已，你他妈别当自己还是个人物！”

　　楚御早就看出了这两人的真实面目，知道两人不是什么好货，虽然对林从问这么沉不住气有些奇怪，但却丝毫不怕，只是仍旧不咸不淡地道：“不敢不敢。”

　　林从问以为楚御压根没有把他放在眼里，眼中一寒，就要翻脸，林从武却一下子拉住他，转头用危险的目光盯着楚御：“楚兄弟，你可要想好了，看不起我们两兄弟的人，可从来没有什么好下场的……”

　　楚御把握好分寸，既表达清楚自己的意思，也不立刻跟对方翻脸：“林哥说笑了，我这个小角色哪里敢看不起你们，只是我和那凯奥真的没什么仇，只是和那谢廷斯有点纠葛而已……”

　　林从武这才转怒为喜，笑着当和事佬，再次把气氛缓和起来。

　　等楚御摆脱两人回去宿舍，林从问才不耐烦地看着弟弟：“从武，你干什么，一个小地方来的乡巴佬而已，用得着我们兄弟这么看重么？”

　　林从武脸色一改刚才的热烈，变得有些阴沉：“一个棋子而已，本来想用他来对付凯奥，没想到这家伙这么不给面子，哼，等我们搞完凯奥，再来好好和这个乡巴佬玩玩！”

　　林从问一脸兴趣地道：“你最近不是看上了七营那个叫孙琴的么，听说那女的就和这个楚御关系不错……你准备怎么对付他？”

　　“呵呵。”林从武嘴角勾起一丝危险的笑容：“这个嘛，以后再说……”

　　※※※

　　楚御回到宿舍之后，才发现平时难得一见的三位室友竟然在热烈讨论着什么。

　　直到楚御回来，三人只是略略看了他一眼，声音放小一些，但仍在讨论着。

　　“什么，罗兰德也在那里，那跟他对峙的人是谁？”

　　“听说有凯奥，还有谢廷斯，当时的气势碰撞实在太惊人了，我听一个同队的哥们讲，他们足足隔了十几米，还是感觉到胸闷难受，那地上的沙尘都飞了起来……”

　　“不会吧，这么夸张，我也见过一些武灵级高手，他们也没有这种威势吧？”

　　“你懂个屁，那些草根武灵哪里懂什么气势，罗兰德那可是能够进入剑谷的人，谢廷斯也不简单，听说最近已经突破到武灵中阶……听说林氏兄弟也在，可惜萧寒衣不在，否则就更精彩了！”

　　三个家伙热烈地议论了半响，最终才以一句话作为结束：“好家伙，都是些变态的家伙，有这种人存在，只希望我们别在赛场上遇到他们了……”

　　这句话赢得了众人的一致赞同，三人聊得尽兴，彼此的关系似乎都近了一些，彼此间有一些小团体的意思，自发地把没有参加讨论的楚御排除在外。

　　等到睡觉的时候，一个二十七八岁的高个子申请和楚御换了床位，把楚御挤到角落中，又和其余三人开始聊白天气势大战的事情。楚御虽然被孤立，也觉得对方谈了白天罗兰德、凯奥等所有人，但唯独漏了自己，不过还是觉得很愉快，在角落中饶有兴致地品味着。


第151章 初赛开始！（上）

　　时间很快过去，大赛场地上变得尤其忙碌起来。

　　大小擂台都要开始休整，查看有无漏洞，并且还要布置防御结界，保证战斗的余波不会波及外界观战的人。听说，东南军在普鲁克斯市的好几名光系元素师都已经到了会场，随时准备援救受伤的新兵。

　　第二天时间，军方宣布赛制，开始抽签。

　　据统计，这次参赛的新兵共有三百二十名，三次淘汰赛之后，就可以决出前四十名。

　　不过选拔赛不会这么简单，这四十名也不是最终的名额，因为其余落败者中还有复活赛，复活赛的赛制比较复杂，楚御没有看懂，不过他的目标是三战三胜，直接进入四十强，所以也没有特意去看复活赛的规矩。

　　抽签结束之后，很快决出了初赛的内容。

　　参赛新兵共有三百二十人，初赛就有一百八十场，把大赛擂台的所有大小擂台加起来，也没有一百八十个。所以，初赛分为两天，上下午共四场，楚御运气不错，在第一天下午。

　　楚御去布告栏特意看过，他的对手叫‘沈安通’，倒是和带他一起进入军营的沈宏强是本家，只是不知道两人有亲戚关系没有。

　　没有听说过这‘沈安通’的任何名声，楚御也不费力去特意打探情况，倒是他的几个室友，在找到自己对手的名字之后，约着一起去打探消息去了。

　　第二天时间，整个选拔大赛的初赛便如火如荼地展开了！

　　早晨，楚御的其中一个室友有比赛，楚御却没有应邀跟其他两人一起去看，这让其余三人有些不喜，不过想起这些天三人隐隐对他的排斥，也就只有罢了，不过三人也在心中暗暗不爽他。

　　楚御没有管几个室友的怨念，他在布告栏找到几个名字，便早早来到赛场。

　　初赛一早，楚御认识的青年高手中竟然有不少人有比赛，比如罗兰德和凯奥！

　　楚御来到罗兰德的那个擂台时，擂台周围早已经是人山人海，看样子罗兰德在整个新兵营中名声不浅，许多早晨没有比赛的人都打着过来观战的心思。

　　当站在擂台中央的裁判宣布比赛开始时，小擂台周围顿时亮起一层无形的结界，结界看似很薄，但楚御却知道这东西是好几名元素师的杰作，以异兽晶核作为能源，防御能力极为强大。

　　罗兰德开始拔剑，他对面那个三十岁左右的家伙差点都快哭出来了。

　　这个选拔赛可是十分残酷的，允许使用任何本事，这对武灵和天生武主就极为有利，除了不能使用卷轴和大型攻城武器之外，斗气秘技和斗器都在准用的范围之中。

　　“我怎么这么倒霉！”对面那个新兵欲哭无泪，他是央求教官让他来参赛的，否则以他武师高阶，又不是天生武主的身份，他的教官怎么也不会允许他上场的。

　　这家伙也没有想到，第一场就遇到了军中威名赫赫的‘剑痴’罗兰德，不仅是他自己，外面观战的所有人也都觉得这家伙实在倒霉到家了。

　　罗兰德金发飘扬，如同黄金色的火焰，他手中的绿色长剑已经炸裂出绿色的光华……

　　楚御摇了摇头，看样子这场战斗是没什么看头了。

　　罗兰德实力强悍无匹，一手剑术可谓犀利，而他的对手不仅实力凡凡，而且没什么战意。这种对手，恐怕连罗兰德的‘凌霜剑气’都逼不出，楚御实在没有看下去的兴趣了。

　　“看样子，打探罗兰德实力的计划恐怕要落空了。”楚御摇摇头，悄悄离开了这个擂台。

　　楚御的第二个目标是凯奥，对于那个身高两米的魁梧青年，楚御也是很感兴趣的。

　　凯奥这边同样是人山人海，围观者之众绝不比罗兰德那里少。而且，凯奥所在的擂台上似乎已经打起来，楚御老远就看见擂台周围的元素结界一阵晃动，似乎有不稳的趋势。

　　“凯奥和所罗门，两个野蛮人的战斗，真是过瘾啊！”

　　楚御听见人群中发出一阵窃窃私语。

　　经过打听，楚御才知道，所罗门同样是普鲁克斯市的青年强者，此人同样是天生武主，二十九岁修炼到武灵初阶，只比凯奥稍稍逊色一筹。

　　楚御已经在普鲁克斯市的自由交易市场见识过许多武主，也知道这凯尔特帝国的武主数量不能和新月国那种小地方相比，因此看见那满头黑发的所罗门亮出一把斗气尺子，也并不感到吃惊。

　　“重玄黑尺，哈哈，好！”只听凯奥哈哈大笑起来：“自从所罗门你突破武灵之后，这尺子也逐渐过瘾起来，好，好！今天我总算可以痛快地打一场了！”

　　所罗门的身高并不比凯奥逊色，将近两米高的个子，上身比之凯奥还要强壮很多。此时他手握一把泛着黑光的尺子，上身赤裸，一条黑色的大蛇状纹身狰狞无比，栩栩如生！

　　“凯奥，你不要说大话了，接招！”所罗门冷哼一声，尺子上光华暴涨，黑尺仿佛化作一座大山一般，带着重重威势朝凯奥砸去。

　　所罗门一招使出，底下众人顿时开始议论起来。

　　“是重玄黑尺，可以增加六倍力量的斗器，好霸道！”

　　“呸，你说错了，六倍力量只是以前所罗门还不能发挥斗器力量的时候，如今所罗门突破成为武灵，将重玄黑尺炼化滋养，已经能够增幅十倍的力量和三倍的出手速度了！”

　　底下众人议论着，台上战斗却已经打到白热化。

　　凯奥身形魁梧壮硕，语气也是霸道嚣张，楚御本来以为他会硬抗的，没想到凯奥身形一矮，竟然直接躲过所罗门的一尺。泛着黑色光华的尺子直接轰击到凯奥背后的无形结界之上，结界竟然被这一击打得凸了出去，外面的一名元素师连忙调动异兽晶核补充元素力量，才使得结界恢复原状。

　　“嘶，好厉害！”台下的人倒抽一口冷气。

　　能够把军方布置的结界轰击到这种程度的，果然不愧是能够增幅十倍力量的重玄黑尺！

　　“凯奥，有本事别躲！”所罗门黑发飞扬，怒喝道。

　　“哈，十倍力量的重玄黑尺，傻子才不躲！”凯奥嘿嘿一笑，突地喝道：“所罗门，你有本事就接我这一招！”说着，凯奥右腿肌肉忽地膨胀，用力往擂台上踩了一脚。

　　野性之力！

　　震荡波！

　　凯奥的天赋月属是野性之力，这种属性的斗气力量十分奇特，尤其凯奥又练了家传的《龙象决》，每一次斗气进步，都能带动数倍的力量增幅。以凯奥现在的境界，以斗魂发动月属，还可以局部地控制肌肉中的所有力量，做到百分之一百二十地发挥。

　　凯奥如今施展的又是秘技震荡波，通过物理轰击发出无形的震荡波，如果正面被这声波轰主，就算是穿着战甲的天生武主也会眼花耳鸣，更何况是赤着上身的所罗门了。

　　只见底下用金精铁砌成，又用土系魔法加固的擂台竟然被凯奥这一脚踩出一道裂痕，裂痕如活物一般，直直朝着所罗门冲去。所罗门自然不敢硬接，立即高高跃起。

　　“等的就是这一刻！”所罗门刚一跃起，凯奥立即哈哈笑起来。

　　只见他临空一掌轰出，斗气气劲如同海浪般翻涌起来，三道斗气如同三道海浪般重重叠叠轰向空中的所罗门，所罗门在空中无处借力，这一下根本无法躲闪。

　　“这就是凯奥的叠浪掌？果然不同凡响啊！”台下立即有人赞道。

　　“雕虫小技！”空中的所罗门虎吼一声，身上的大蛇纹身竟然缓缓亮起，他举起重玄黑尺，如同真正的野蛮人一般硬碰三道海浪，竟然以自身的力量硬碰凯奥的叠浪掌，硬生生将三道海浪劈开。

　　“能激发潜力的噬血魔纹……”底下众人又开始窃窃私语。

　　“所罗门，这一招又如何？”不知何时，凯奥竟然已经站到所罗门背后，他的右臂肌肉高高隆起，可以看得出那爆炸性的力量。

　　原来刚才凯奥那招叠浪掌只是一个幌子，目的竟然是诱使所罗门用力劈开他打出的气劲，而凯奥自身则移动到所罗门落点的背后，如今所罗门刚刚落下，凯奥便迫不及待地一掌轰出。

　　轰！

　　凯奥竟然用了一招最常见的斗气轰击，不过即使最常见的斗气轰击，在凯奥野性之力的增幅之下，也有巨象轰踏一般的效果，只见所罗门被那到斗气光芒正面轰中，又被凯奥大掌拍下，立即断线风筝一般倒飞出去！

　　所罗门两米高的汉子，竟然直接打在防御结界上，吐出了两口血，这才直接昏迷过去。

　　“获胜者，凯奥！”裁判见所罗门已经失去战斗力，直接宣布凯奥获胜。

　　这是一场精彩的战斗，台下掌声连连，渐渐如同震天。

　　凯奥站在台上，灿烂的笑容却看不出有半分得意，他在人群中找出谢廷斯的身影，向他挥了挥手，又有些意外地发现了同样过来观战的林氏兄弟，却竖起了一只大拇指，然后往下做出喝倒彩的挑衅手势！

　　仇人见面，分外眼红，林从武两兄弟的脸色立马阴沉起来。围观者顺着凯奥的目光，发现了林氏兄弟，大家也都知道这些青年高手之间的龌龊，见林氏兄弟脸色阴沉，嘘声和掌声愈加响亮起来。

　　出乎楚御意外，凯奥竟然也发现了他，微微向他招了招手。

　　这下子人群寂静了很多，大家都诧异了，许多人都望向楚御的方向，难道还有什么高手在这里？


第152章 初赛开始！（下）

　　要知道，无论是谢廷斯，还是林氏兄弟，都是普鲁克斯市中赫赫有名的人物。

　　凯尔特武灵虽多，但如此年轻的武灵却是极少，就算是天生武主，能够在三十五岁之前突破成为武灵，也绝对可以称得上一声“天才”的称呼了！

　　更何况，武灵之间的差别也是极大，掌握着特殊月属的武主就要比普通武者强悍一个档次。

　　而凯奥等人从小夯实基础，学习各种手段与秘技，无论是一身体魄还是斗气，无论是战斗经验还是意识，也都要比普通武主强大许多，普鲁克斯市中，从来不缺少凯奥等人的各种强大传闻。

　　然而这样的青年高手，却可以用一只手数过来！

　　谢廷斯、罗兰德、林氏兄弟、萧寒衣……

　　除了这些耳熟能详的名字，还有谁会值得凯奥挥一挥手？

　　“是罗兰德还是萧寒衣？”围观众们顿时兴奋地议论纷纷起来，凯奥和林氏兄弟的事情已经够引人注目了，如果其他几个青年强者在这里，会爆出什么样的火花？

　　一些阴暗的新兵甚至暗想：最好这些强者私下里先打一场，打死打残都好，这样选拔赛岂不是就空出了好几个名额，我们的机会也就大了很多了。

　　眼看人潮都朝自己这边涌来，楚御心中暗觉不好，赶紧准备脚底抹油。

　　凯奥在台上笑了笑，也没有点出楚御的身份，跟他造成更大的麻烦。

　　幸好人潮汹涌，林家两兄弟都没有看到楚御，否则看见凯奥和他打招呼的样子，恐怕会无端端生出许多猜疑。不过楚御逃走之前，还是被有心人看见了些许背影，也让大家心里有了某些想法。

　　上午的选拔赛过后，第一批晋级的新兵名字便出来了。

　　如大多数人所料，凯奥、罗兰德等人顺利晋级，而楚御的那位室友也意外地遇到一个较弱的对手，成功在三招之内击败对方，在现场引起了一片惊叫声！

　　这件事情是楚御另外一个室友告诉他的，言语中不乏炫耀的意味，似乎楚御早晨没去看他们比赛便是一种绝大的损失一般……

　　下午选拔赛开始，楚御的三个室友都装作不知道他有比赛的样子，楚御只好一个人去特定的擂台。

　　“第32号擂台……”楚御在大赛场地的东北角找到了自己的擂台。相比造成罗兰德和凯奥那热闹的场景，楚御这里就要冷清许多了，三三两两的几个人，还是路过或者来看旁边擂台上的比赛的。

　　过来一会儿，裁判就位，楚御的对手‘沈安通’也出现在赛场上。

　　“快看，沈安通来了！”

　　“老沈出现了！”

　　楚御嘴角抽搐了一下，这唯一来的几个观战者，竟然也不是冲着他来，而是冲着对手‘沈安通’来的。这让楚御觉得有些失败，心想我不是因为打败了谢廷斯的原因在军营里声名鹊起么，现在看来，似乎不是这么回事啊？

　　摇摇头，楚御还是踏上了擂台，裁判开始准备防御结界，比赛双方开始准备。

　　比赛前的前一刻，楚御终于还是比较欣慰了，因为擂台周围的人潮明显多了起来，通过聆听围观者的交谈，这些家伙果然是冲着自己食堂暴打四十人，又击败了普鲁克斯市高手谢廷斯的名声来的。

　　“比赛开始！”裁判一声令下。

　　“楚兄弟，还请手下留情！”出乎楚御预料，对手沈安通竟然对他颇为警惕。

　　其实沈安通对楚御的实力也是半信半疑，他是普鲁克斯市一般的二流家族出身，虽然不能和谢廷斯等人相比，但比其他人也要厉害很多。只是这一段时间楚御声名鹊起，先是食堂打架时间，后面又闹出力挫谢廷斯的传闻，沈安通不清楚传闻是不是真的，但本着警惕的心思，他也不敢小视这个对手。

　　毕竟比赛之前，他有过兄弟就提醒过他。

　　不过说实话，他对楚御还是比较半信半疑的，毕竟天才难见，高手更难得，一个普鲁克斯市并不大，怎么可能一下子就冒出一个可以击败谢廷斯的青年天才，而且还如此年轻？

　　“接招！”沈安通半信半疑，但还是没有轻敌，一上来就用上了兵器。

　　呼呼！

　　两声劲风声闪过，沈安通的黄色长枪化为闪电毒蛇，往楚御肩头钻去！

　　这一下自然不被楚御放在眼里，矮身一让，躲过这一枪，没想到沈安通对枪法上的浸淫不浅，竟然立即收住冲势，手上斗气爆发，将一招前刺改而千斤下压。

　　楚御不肯暴露出黑尖枪或者星泪剑，因此空手和对方打斗。沈安通接连两招都被对方躲过，也渐渐意识到对方的厉害，更加不肯放手，只想保持住这种攻势，用疾风暴雨一般的攻击将对方击垮。

　　两人的速度越来越快，沈安通一杆长枪如同绕神的长蛇一般，枪如电闪，但始终碰不到楚御的衣角，渐渐地，两个人的身影都逐渐模糊，看不清楚具体的动作，只能长枪破空的呼呼风声。

　　沈安通的速度原本达不到如此程度，但如今心无旁骛，一心攻击之下，也被楚御激出了最佳水平。

　　战斗越来越精彩，底下观战的新兵们顿时大呼过瘾，把旁边另外一些擂台的观众都吸引过来。

　　渐渐地，围观众越来越多，有人眼睛一瞟，忽地惊呼道：“快看，那是谁？！”

　　“竟然是他！”旁边的人被他吸引，顺着方向看过去，顿时都震惊起来。

　　萧寒衣！

　　普鲁克斯市青年一代中当之无愧的第一强者，萧寒衣！

　　萧寒衣看样子二十岁有余，年纪很轻，他穿着一身白衣，黑发披在脑后，静静地站在擂台西北边的人群之外。就算被别人发现了自己，他也丝毫不在意，眼睛只是淡淡地看向擂台上，并不做任何理会。

　　众围观者立即窃窃私语。

　　“今天是他，萧寒衣！难道今天有什么人值得萧寒衣来看么？”

　　“萧寒衣平时可是神龙见首不见尾，不是高手交战绝对不会过来，难道……是冲着那个沈安通？”

　　同一时间，在擂台西边很少有人会关注到的一角，凯奥也饶有兴致地看向萧寒衣：“咦，这家伙也来了，难道他也对那楚御有兴趣？”

　　谢廷斯摇了摇头，说道：“小心，那边有人看到我们了。”

　　“怕什么？”凯奥满不在乎地道：“我们光明正大来打探敌情，又不是什么见不得人的事情……你看，那便是罗兰德，那边是林从武两兄弟，他们都不怕被发现，我们怕什么？”

　　谢廷斯转头望去，果然发现了罗兰德和林氏兄弟的身影，不由有些奇怪，这些家伙什么时候来的？

　　谢廷斯也有些奇怪，没想到楚御的初赛竟然能引来这么多人，数一数，普鲁克斯市参军的所有青年强者中，几乎都聚集到这个初赛的擂台周围了。

　　“快看！”凯奥忽地说道：“那个楚御要动手了，这可是个观察他的好机会！”

　　因为一众高手不约而同地出现的原因，擂台外的观战者越来越多，楚御眼观六路，自然也发现了这些不速之客。他觉得不能再拖下去，因此立即发动了反击。

　　狮子崩！

　　楚御躲过沈安通一枪，脚下错开形成弓步，趁沈安通还未反应过来，右脚灌注金刚破气决功力，如同狮子怒吼一般一脚踢出。这一脚气势雄浑，灌注了几乎楚御下半身的力量，可谓威势十足！

　　沈安通不及抵挡，一时间大惊失色。

　　出乎楚御预料，沈安通一咬牙，浑身衣袍竟然充气一般鼓了起来，他的脸上一股青气闪过，竟然不闪不避以胸口迎上楚御一脚。只听“砰”一声巨响，沈安通倒退三步，但却没有受伤！

　　“铁塔之力的月属！”

　　“石化天赋！”

　　台下有识货的人都惊叹起来。

　　楚御还是第一次正面见识到武主月属的天赋的强悍，如果没有那铁塔之力的月属，还有石化天赋的强化，沈安通起码要被楚御这一记狮子崩踢成重伤，但现在他却只是倒退了三步，可见其天赋的作用之强大！

　　楚御虽然有些惊讶，但手底下却丝毫不慢，狂风暴雨一般的攻击接踵而至。

　　“我靠！”台下有人张大了嘴巴：“真的假的，那可是堂堂一个武主啊！最善防守的铁塔之力斗气，再加上石化皮肤的天赋，竟然还被人压着打？”

　　楚御爆发体内斗气，一轮快拳不仅看不清影子，拳劲也越来越大，渐渐沛大如同江河之力一般，沈安通即使暂时用上了石化的天赋，还是觉得一阵难受，似乎已经石化的皮肤都要被打破一般！

　　这是一种气势，刚猛绝伦，犀利无匹，一拳一脚简直如同长枪横扫，狂雷劈落！

　　高手！这是高手的气势！

　　这一瞬间，虽然楚御并没有使用任何秘法，并没有如同沈安通一般暴露出自己的月属和天赋，但所有人的目光全都不约而同地聚集到他身上。这一刻，大家都明白，原来萧寒衣不是为了沈安通或者其他任何人来的，他的目标只有一个，便是这楚御！

　　战斗之间，楚御瞥见周围凯奥、罗兰德，还有林氏兄弟等人的身影……

　　虽然不宜暴露实力，但也该展现些东西，让这些家伙尊重、忌惮了！

　　这样想着，楚御屈拳成掌，金刚破气决的斗气流动至右掌心，在一片金色的光芒中，一道白色的斗气掌印蓦然成型，却凝而不散，含而不发，紧贴在楚御右手心之间。

　　气势！天元大手印成型，一股厚重绝伦，又带着雄霸天下的犀利气息蓦地散出！

　　罗兰德、凯奥，还有林氏兄弟等人豁然睁大了眼睛。

　　这一掌，可以打破天空，镇压大地！


第153章 扬名军营

　　选拔大赛的第一天下午，发生了一件极大的事情。

　　这件事震惊了所有参赛的新兵。

　　竟然有人，一掌，把擂台周边的防御结界轰成了粉碎！

　　这可不是开玩笑的事情，军方为了保证场外裁判的安全，布置结界时可以说出了大力气。每一个擂台周围都有一个用数枚六阶晶核制成的元素魔法阵，还有一名元素师做随时的休整。

　　此次参加选拔赛的新兵有三百二十名，这些人是普鲁克斯市上万新兵中的佼佼者，可谓一流人物！

　　但就是这些一流人物，也无法想象有人把防御结界轰成粉碎的样子！

　　或许高阶的元素师能够做到，毕竟他们就是破坏力的代名词，也或许一些手持极品攻击斗器的武主也能做到，但大家无法想象，一个武宗以下的新兵，紧紧只有手掌，便将那以坚固闻名的防御结界轰成粉碎！

　　这件事在这次所有参赛的新兵中造成了极大的影响。

　　事后，很多人寻找当时在场的人，想要打听当时的具体情况。

　　后来，大家都知道了一个名字，那个徒手轰破防御结界的人，叫做楚御！

　　这已经是后话，此刻比赛刚刚结束，楚御徒手轰破防御结界的事情虽然震撼，但也还仅仅只是在小范围之内流传，在没有经过“小道消息”的帮忙散播之前，楚御的名气还只是局部而已。

　　不过这并不影响楚御带给所有人的震撼。

　　再次所有人都知道，有了刚才那震撼性的一幕，楚御名扬军营的事实几乎已然注定！

　　“裁判先生，如果可以的话，我先退场了……”在一片寂静声中，楚御悄悄给目瞪口呆的裁判说了一句话，然后不等裁判宣布胜利，便悄悄退出了擂台。

　　沈安通已经倒地，裁判只是被惊呆了而已，楚御已经获胜，这是毋庸置疑的事实。

　　楚御走下擂台，底下众人见他想要离开，纷纷清醒过来。刚刚经历过如此之震撼的围观者们哪能让楚御安然离开，仿佛兴奋地围了上去，有人想要近距离见识过这个徒手轰破防御结界的变态人物，有的则想要打听楚御刚才使的那一招，还有的甚至想要楚御谈谈震撼一击之后的观感……

　　“楚御！”

　　“高手啊，楚大高手！”

　　人潮蓦地拥挤起来，新兵们多是热血沸腾的青壮年，刚开始还只有几个同时三营的新兵，还有几个楚御的支持者，然而在他们的带动下，其余人也都大着胆子，纷纷围了上来。

　　裁判看着底下喧闹的人群，又看了看擂台赛躺着的沈安通，不由一阵摇头。

　　刚才楚御那一掌连他都觉得咂舌，这沈安通正面受了一掌，裁判觉得自己该替他默哀了。

　　其实沈安通的伤并不如裁判想象的那么重，楚御刚开始使的只是内敛版的天元大手印，手印内敛在掌心，并未完全施展出来，白竹上人招牌秘技的威力也并未全部发挥。

　　不过即使如此，沈安通正面受此一掌，本身的石化皮肤根本挡不住那庞大的冲击力，如果不是他“铁塔之力”的特殊月属性质使得沈安通的肉体防御压力极其强大，他现在就不是昏倒那么简单了。

　　至于轰碎了防御结界的效果，是之后楚御全力施展天元大手印产生的。

　　楚御这一掌，携威而至，几句聚集了全身精气神，当他打倒了沈安通之后，竟然有一种不吐不快的快感！

　　于是楚御索性将内敛的天元大手印施放出去，就连楚御自己也完全没有想到，当他突破了武灵中阶，获得海神传承之后再一次施展这门秘法，竟会有如此之大的威力！

　　武灵中阶，斗气储量和精纯度都强大的数十倍！

　　海族传承，彻底改造并巩固了肉身的基础结构，而肉身则是斗气之源，是武者强大的根本！

　　当楚御获得了远超人类水平的强大肉身之后，他的斗气已经彻底改头换面，破甲之力的斗气月属在金刚破气决的增幅之下，获得了一加一远大于三的效果。

　　这样一来，当楚御施展至刚至纯，浑厚无比的天元大手印之后，能够轰碎由数枚六阶晶核构成的元素魔法阵，也就显得不那么令人惊讶了。

　　事实上，当事后沈安通醒了过来，查看了自身的伤势，又看了看周围元素魔法阵的断壁残垣，心里也知道楚御确实留了手，还在心里感激了楚御一番。

　　※※※

　　楚御摆脱了一众热情的围观者，终于逃脱出来。

　　不过在回去的路上，他却遇到了一个人。

　　“你好，我叫萧寒衣！”

　　来人黑发黑眸，一身白衣，气质有些清冷。比起凯奥的豪爽霸气，此人有些静默，比起林从武的虚伪奸猾，此人又多了清澈爽直，这是一种很特殊的气质，只有特别的人才会有的特殊气质。

　　楚御没见过萧寒衣，但却听过他的名字。

　　“你刚才那一掌很厉害，几乎可以媲美一些高手的独创秘技！”萧寒衣说道。

　　楚御点点头，问道：“谢谢，你找我有什么事么？”

　　“你很强！”萧寒衣双目光华闪耀，忽地说道：“我想跟你比一场！”说着，他身上忽地散发出一种绝强的气息，这是一种比凯奥、罗兰德都要完善的气势，仿佛天山顶上盛开的雪莲花，绝强凌寒，孤傲自赏！

　　楚御蓦地被萧寒衣的气势笼罩，心中却是一怔，心想不会又遇到了一个剑痴罗兰德那样的人物了吧？

　　萧寒衣的气势再次增强，在这种孤寒绝顶的气势刺激之下，楚御第一次被激起了自身的气势。

　　那是一种刚猛犀利，透着一往无前穿透一切的锐利！然而这却不是那种有勇无谋的锐利，而是那种冷静智慧，透着谋断和勇气的锐利，虽然还有些模糊，却已经能和萧寒衣的气势遥想对峙！

　　交织，席卷，碰撞！

　　两人的气势如同实质一般开始碰撞，在这股气势的刺激之下，楚御也被激起了一股不屈的战意！

　　地上的沙石无风自动，周围的空气好似凝固了一般，许多人即使隔着老远，还是感觉到这个地区的沉闷和危险，在心悸之下，竟然抑制住心中好奇心，根本不敢过来查看。

　　“我十五岁觉醒，十六岁成为武师，二十岁突破成为武灵！”只听萧寒衣缓缓说道：“我师父曾经是一名东南军的强者，他说我修炼虽快，但却缺乏真正的战意，所以我离开帝都，一边到处挑战同龄人，一边按照师父的吩咐到东南军从军。”

　　“师父果然是正确的，这几年来我获益匪浅，普鲁克斯市的青年强者中，罗兰德、凯奥都已经和我打过。”萧寒衣缓缓摇头：“不过到了现在，已经很少有人能使我进步，让我完善我的气势……”

　　楚御静静聆听萧寒衣的故事，逐渐有些心惊。

　　这个萧寒衣，竟然连罗兰德和凯奥那种高手，也正面击败过了？

　　“普鲁克斯市的所有青年强者中，已经没有人能打过我！”萧寒衣蓦地抬起头来，语气中透着绝强的霸气，“你的实力很强，凭刚才那一招，已经有了和凯奥差不多的战力，这样强的同龄强者，我是不会放过的，我一定要赢你！”

　　二十岁就成为武灵，如今恐怕已经有了武灵高阶的实力，萧寒衣的确有资格拥有如此自傲。

　　恐怕他的性格气势，以及他师父的教导就是如此，以远超同龄人的实力来铸就绝强的气势，以一场场的胜利来浇灌孤傲的性格，如果不是这样，萧寒衣恐怕也不会有如今的成就。

　　楚御也被萧寒衣的气势和言语激起战意，不禁笑道：“虽然你很强，但是我还是想说，你不一定能赢我！”

　　萧寒衣双目闪动，浑身气势竟然再次放大，逐渐变得铺天盖地一般，给楚御也带来了一丝压力。

　　“这样的话，很多人都说过，但是他们最终都失败了！”

　　“我和他们不一样！”楚御断然道。

　　“很好！”萧寒衣笑：“那就动手吧！”

　　楚御战意勃发，然而令萧寒衣有些惊讶，下一刻，楚御竟然没有随即动手，而是忽地收起了一身气势，就这样如同一叶小舟一般处在他的气势笼罩之中，宁静得有些令人称奇。

　　“在这里？还是算了，你或许不在乎选拔赛的胜败，不过我是一定进入前四十名的。”楚御嘴角勾起了一丝笑容，这一刻，在一直处在上风的萧寒衣面前，楚御仿佛掌握了主动权，“现在我不能跟你打，在赛场上可以，等比赛结束之后也可以，不过现在，还是算了！”

　　“如果有机会，等到赛场上，我一定会赢你的！”

　　这一句话，楚御蓦地恢复了平时轻松淡然的样子，竟然直接挣脱了萧寒衣的气势笼罩，径直往宿舍走去。

　　萧寒衣仿佛有些惊讶，有些不信地看着楚御的背影。

　　这还是第一个，竟然不惧自己的实力、气势，完全不被自己无形中散发的压力影响，达到了忽视自己的境界！看样子自己还是小视了这个新冒出来的青年强者！

　　不过这样的战斗，也才更有意思，不是么？

　　萧寒衣嘴角勾起了一抹笑容。


第154章 挺进四十强

　　初赛的短短两天之内，楚御的名字开始在所有参赛新兵中流传起来。

　　仅仅只是第一天，就有一掌轰碎超强防御结界的猛人，还是以前从来没听说过的猛人，众新兵的兴趣都被调动起来，大家纷纷打探楚御的名字，还有这个猛人往日里的事迹。

　　还好楚御确实也有一些事迹，几名三营的新兵把他食堂打架、力挫谢廷斯的事情都添油加醋地讲出来，众人才之地，这个猛人可不是突然就冒出来的，人家竟然已经打败过普鲁克斯市青年豪杰中的谢廷斯！

　　还有，不知是哪个新兵，竟然把他和萧寒衣短暂对峙的事情也抖了出来。

　　那个新兵应该也只是远远看见，并不怎么清楚事实真相，因此只是浅尝辄止，说他在赛场附近看见楚御和萧寒衣短暂对峙了一段时间，不说两人说话的具体内容，只说当时的气氛如何紧张严肃。

　　这一下子，新兵们可炸开锅了。

　　萧寒衣是谁？

　　白衣神剑，武斗之王！罗兰德厉害吧？但萧寒衣比他还要厉害，这家伙曾经战胜过罗兰德、凯奥、谢廷斯等普鲁克斯市所有青年强者，不客气的说，在这军营里，萧寒衣就是当之无愧的新兵营武斗第一人！

　　武斗第一人找那楚御干什么？

　　两人之间到底发生了什么事，如果是挑战，又是谁赢了？

　　因为没有确切地消息，所以新兵们只有发挥自己的想象力，杜撰了一个又一个的版本，这也让楚御的影响力空前地强大起来，几乎整个大赛场地上都在流传楚御的名字。

　　不得不说，任何事情越是神秘，似乎就越能勾引别人的探究欲。

　　楚御的生活依旧平静。

　　虽然他的名头逐渐崛起，但军营里真正认识他的人却着实不多，就算是三营那几个见过他几面的家伙，也不知道楚御具体住在哪里，而且新兵们虽然对他很有兴趣，但也没有到地毯式搜索他的地步。

　　新兵们需要的只是一个话题而已。

　　楚御的室友们对他还是如往常一般冷言冷语。

　　并不是因为嫉妒这种狗血的原因，因为楚御的三位室友根本不知道这个寡言少语，年轻到没有存在感的室友竟然就是这两天声名鹊起，如日中天的楚御，他们甚至根本不知道自己室友的名字。

　　而这种冷遇还在第二天达到一个高峰。

　　因为楚御的一个室友非常悲惨地在第二天的初赛上被淘汰了。

　　这选拔赛就是这样，除了实力，还要看运气，楚御的对手沈安通已经够强，但他遇到了楚御，却也只有惨遭淘汰的命运。那名室友的运气似乎也不太好，如果不是还有复活赛的机会，楚御受到的冷遇肯定还要更冷一些。

　　与外界的沸腾相比，楚御的心中却十分平静。

　　第二天他没有比赛，这一整天时间，楚御就坐在宿舍中修炼金刚破气决。

　　可以说，萧寒衣的到来带给他极大的压力，自从到达凯尔特大帝国之后，这种压力就一直存在，因为凯尔特尚武的民风，层出不穷的高手，都给楚御带来了这种紧迫感。

　　尤其是认识凯奥、罗兰德这几位比他大不了多少岁的青年天才之后，这种紧迫感越来越大，直到萧寒衣的到来，楚御的压力和紧迫感也达到一个巅峰！

　　萧寒衣的实力确实强大，这是楚御直面之后得出的结论。

　　虽然不想承认，但楚御在面对他时，似乎总面临一个被掌控的地步，无论是气势、话题，对方似乎都占据着上风，这是一种强大的表现，源于本身自信而强大的气势，让楚御承受着极大的心理压力。

　　楚御修炼了一整天的金刚破气决，不是临时抱佛脚，而是为了调整自己的心态。

　　对方虽然强大，但楚御自忖自己也不差，就算修为可以弱一些，但凭着自己的几件斗器，凭着白竹上人的秘法，还有希望之章、包容之章的帮助，也绝对不可能比那萧寒衣弱上多少！

　　但一个武者的临战能力除了本身实力意外，还与心态有很大的关系。

　　所以楚御需要调整自己的心态。

　　他必须把萧寒衣带来的压力都丢掉，只保留紧迫感，他必须让自己内心空明，中国有句话说得好：主不可怒而兴师，将不可以愠而攻战。身为武者，楚御也必须完全摆脱对方的压力，只因纯粹的战意而战！

　　这一整天，楚御沉浸到金刚破气决的修炼之中，时而修炼，时而回忆以前的各种战斗，从中吸取经验和心态。经过整整一天的自我修行，楚御觉得如果下次再面对萧寒衣，一定能够更加自信从容！

　　初赛两天很快就过去了。

　　第二次淘汰赛紧接着开始，很幸运，楚御这回抽到的对手依然不怎么强。

　　这一回是一百六十进八十的比赛，八十场比赛，分为上下午完成。

　　上午，在前去特定擂台的路上，楚御遇到了一个人。

　　“你是……凯奥？”楚御看着眼前这个身高两米的魁梧青年，却没有发现谢廷斯的身影，不由疑惑问道：“凯奥，你找我有什么事？”

　　“别误会。”凯奥嘿嘿笑道：“我的擂台也在这边，刚刚看见你，过来打个招呼而已。”

　　“哦。”楚御点点头。

　　凯奥仔细打量一下楚御，觉得有些奇怪。比起前天，这个楚御似乎又有变化，似乎变得更加自信和从容。对方面对自己时，竟然没有任何反应，仿佛自己不应该是一个值得忌惮的对手，而只是一个路人或者朋友一般。

　　凯奥觉得，这个时候的楚御，就如同……如同竹林中的一颗竹子一般，空谷绿竹，不惮外物，只是自信而笔直地生长，不因风雨而动摇，不因阳光雨露而悲喜。

　　下意识的直觉，凯奥觉得，这时候的楚御，似乎更加不好对付了。

　　摇摇头，凯奥问道：“听说前天萧寒衣找过你了？”

　　“嗯，是来找过。”楚御点点头，凯奥又是嘿嘿一笑，有些幸灾乐祸地说道：“这家伙是过来找你打架的吧，你答应他了么？”

　　楚御点点头，又摇摇头：“没有立刻答应，不过我承诺在赛场上，或者等赛后再和他好好打一场。”

　　“你竟然没有被他逼得直接动手？”凯奥出乎预料地一怔，随即仔细看了楚御一眼，神色中已经少了幸灾乐祸，反而变得比较正色，正色中蕴含着一股惋惜。凯奥摇摇头，道：“你的年纪比我们都要轻，我建议你如果可以的话，还是不要和他打得好，你不是他对手的……”

　　“为什么？”楚御饶有兴趣地问道。

　　凯奥看见楚御的神色，虽然有些诧异，但还是正色说道：“萧寒衣走的不是正道，他的斗气之路是通过一场场与同龄强者的胜利浇灌的，而且他每次出手都势必将这种胜利催发到极致，可以说出手不留情，如果你现在和他交手……对你没有好处。”

　　楚御听得若有所思。

　　看样子凯奥等人对那萧寒衣还真是有过研究，不过凯奥说萧寒衣走的不是“正道”，这就值得品味了。

　　“你也和他打过？”楚御饶有兴趣地问道。

　　“当然，不止是我，林氏兄弟和罗兰德也一样。”凯奥解释：“你以为罗兰德现在为什么到处挑战强者，还不是受到萧寒衣的影响，不过我不认为这条路很好走就是了！”

　　楚御有些惊讶，罗兰德如今这种武痴的行为竟然是因为萧寒衣？

　　“总之你别和他打就是了！”凯奥最后嘿嘿笑道：“如果你真想找人打一架，不妨来找我！”

　　楚御如今对凯奥的脾气性格已经了解很多，只是笑笑，道：“还是那句话，在台上遇到，我自然会全力出手，或者赛后，我也是奉陪的。”

　　凯奥摇摇头，心知这楚御恐怕没有把自己的话听进去，但话说到这里，他也没有再劝，只是眉毛一挑，说道：“好，我等着你！”

　　等凯奥离开，楚御仔细回想一下他的话，这才摇摇头，往自己的擂台走去。

　　萧寒衣或许真的很强，但楚御也不怕，他不是罗兰德这种从小便与众不同的少年天才，他的前十七年甚至被人成为“新月城的废物”，就算真的输了，也并不会影响到楚御的精神和斗气之心！

　　换句话说，楚御输得起，不怕输！

　　不怕输是为了赢，楚御相信，摒除了后顾之忧之后，他一定能痛痛快快地打一场，并且获得最终的胜利！

　　怀着这种的信心，楚御踏上了第二次淘汰赛的擂台。

　　楚御如今的气势已经到达一个巅峰，仅仅放出气势，对面那位武师高阶的武主已经感受到极大的压力。结果只是短短几分钟之后，便如同上百位观众认为的一样，楚御很轻松地取得了胜利。

　　在这之后，八十进四十的淘汰赛也很快开展起来。

　　这是最后一场比赛，所有坚持到现在的新兵都拿出了全部的实力。

　　有些人或是运气，或是因为状态的原因，被淘汰了，有些人则因为些许的运气险险晋级，而在所有新兵之中，有几人则没有任何悬念，理所当然地进入四十强，这些人包括萧寒衣、谢廷斯、罗兰德、凯奥……

　　当然，挺进四十强的人中也少不了那个最近名扬赛场的名字——楚御！


第155章 大擂台！

　　选拔大赛第六日时间，三场淘汰赛结束，决出四十强！

　　萧寒衣、罗兰德、凯奥、楚御这些名字赫然在列，这些人都将登上赛场最中的大擂台！

　　不过选拔赛远还没有结束，这些从三百二十人中脱颖而出的四十强，将在这个大擂台上迎接另外四十名复活新兵的挑战，只有在所有挑战者的围攻下坚持屹立不动，方能取得最后的成功！

　　这场最终的残酷挑战赛被安排在第八天时间。

　　在之前空闲的一天时间里，所有的参赛新兵必须恢复好精神和体力，受伤的人必须到光系元素师那里接受魔法的治疗，总而言之，所有人都必须为最后一天的挑战赛留出最好的状态！

　　……

　　……

　　除了那幸运的八十个新兵以外，其他二百一十个新兵已经注定被淘汰的结局。

　　所以在决赛之前的第七天时间，很多人都已经提前打好包裹，许多宿舍中都有些愁云惨淡的氛围。

　　三百二十人中被淘汰了二百一十个，这种淘汰率还是比较高的，楚御宿舍中那几位兄弟的运气就比较不好，三人都没有进入四十强，甚至连复活赛的四十个名额也没有得到。

　　这三人已经提前打好包裹，只等看完最后一场比赛，就立即准备回到新兵营了。

　　和其他三位室友一样，楚御也在收拾东西。

　　毕竟决赛也只有一天的时间，等一天过后，不是进入那四十个任务的名额就是回到新兵营，总之也没有留在赛场的机会，楚御觉得现在和室友们一起收拾东西也不早。

　　不过楚御的行为倒让三名室友误会了一下，三人看见楚御同样收拾包裹，虽然没看出楚御脸上的愁云惨淡，但私下里猜测这家伙是强装着，不好意思让别人看出端倪而已。

　　这样的猜测让三名室友着实幸灾乐祸的一下，只是先到自己也是一样的待遇，三人也就没有这个闲情了。

　　后来经过大家的一番互相安慰，一名室友安慰大家说：“大家不要这样悲观嘛，我们能够从上万名新兵中被选出来参加这个大赛，本身已经是一种荣誉和认可，最后虽然不能获胜，但这也不是大家能够掌控的事情。比起我们同队那些同伴们，我们已经好得太多了！”

　　三人这样一想，心情顿时好了很多。

　　最后一位室友竟然私藏了两瓶好酒，大家借酒消愁大喝一通。在这最后一天的晚上，三人还以为楚御也是被淘汰者，也不再排斥他，所以楚御也参加了他们的酒局，喝了两小杯。

　　在这倒数二天的晚上，楚御才知道了其他三个室友的名字：卢克、李松、埃德加。

　　虽然酒喝得不怎么多，但或许是因为心情放松的关系，这天晚上大家睡得好沉，以至于第二天早晨，外面已经响起了人山人海的呼声，三人才缓缓醒来。

　　一头松软棕发的卢克最先睁开眼睛，然后揉了揉眼睛，看向窗外。

　　“不好，几点了？大擂台上的淘汰赛已经开始了？！”卢克蓦地惊醒。

　　“埃德加、老李，大家赶紧起床！”卢克高呼一声，赶紧招呼两位室友。

　　不久之后，其余两人也先后醒来，等大家都穿上衣服，众人才发觉睡在角落中的楚御竟然已经不知所踪，一些发胖的埃德加立即抱怨道：“那个叫……叫什么的小子真不够意思，早上起来也不喊我们！”

　　选拔赛的七天时间，三人没有问过楚御的名字，昨天喝酒之后三人倒头就睡，也忘了问，所以到了现在，埃德加卢克等人竟然还不知道自己这个没有存在感的室友竟然就是军营中大名鼎鼎的“楚御”。

　　“的确不够意思，那个小子，我早就看出他是个白眼狼，不合群的……”李松也抱怨起来，有些后悔昨天竟然把楚御也喊来喝酒，暂时接纳了他的事情。

　　“好了好了，我们赶紧去大擂台吧！”卢克揉了揉太阳穴，劝道。

　　……

　　……

　　大赛场地的主擂台是军方高手以黑铁金精所制，高约两米，半径三十八米，主擂台之下布置着一个土、水两系的超大魔法阵，除非用魔导炮对着魔法结界轰一炮，否则绝难正面动摇这座魔法阵。

　　此刻，主擂台周边早已人山人海。

　　诺大的大擂台之上，八十名新兵分作两边，遥想对峙，气氛凛冽！

　　在这个擂台上，他们是主角，也是对手！

　　最后的决赛规则：三次淘汰赛脱颖而出的前四十强为守擂者，而四十名复活新兵为挑战者，每一个挑战者都有三次挑战的机会，一旦挑战成功，即成为守擂者，而失败的守擂者则相应交换身份，成为挑战者。

　　一个守擂者，除非无人挑战，否则必须坚持七场连胜，才能取得最终胜利！

　　这是一场极其残酷的挑战，前面的几场淘汰赛都只是开胃菜，这一场挑战赛，才是这次选拔的根本。

　　因为每个人都拥有两次机会，包括那些守擂失败而转换身份的守擂者，也都同样拥有三次挑战的机会。所以，每一个守擂者平均都要经历三次连胜，才可能取得最终的成功，注意，这只是平均的数据，鉴于挑战者的眼力，有些极有可能必须战满七场连胜，才能笑到最后！

　　前面的几场淘汰赛，都只是选出三百二十名新兵中的佼佼者。

　　而这次挑战赛却如同一场锻造的熔炉，烈火炼真金，要将这八十名新兵中的真正强者都炼出来！

　　前几次淘汰赛中，或许还有人可以通过运气通过，但这一次挑战赛，如果没有几分真正的实力，是绝对不可能笑到最后的！

　　卢克等人其实醒得不晚，当他们来的主擂台的时候，真正的战斗刚刚展开。

　　“决赛正式开始！现在，那边的四十名挑战者，选出你们要挑战的人！”裁判是一名魁梧的军官，楚御觉得这个军官有些眼熟，仔细一想，才发现这人竟然便是第一天阻止了林氏兄弟和凯奥冲突的那名军官。

　　裁判开口，四十名挑战者开始谨慎地选择对手。

　　每个人毕竟只拥有三次机会，大家都必须谨慎地使用。

　　在裁判的催促下，四十个挑战者分别将计有选好对手的纸条交给裁判。裁判将这些纸条交给工作人员，经过工作人员分门别类的整理之后，每一个守擂者的对手情况都被整理出来，台下的一众观战新兵看见布告栏的公布之后，顿时一阵大哗！

　　第一轮选取对手，一些出名的强者几乎没人选择，但却有两个例外。

　　谢廷斯和罗兰德都基本没有对手，但以战力强大为闻名的凯奥，却足足有七个人选择他！

　　另外一个人则是楚御，选择楚御的人有三个。

　　按理道理，以楚御这几天来的名声来说，他在一众新兵心中的实力已经不弱于谢廷斯，但现在就连谢廷斯也没人挑战，楚御却足足有四个挑战者，这显然是不正常的事情。

　　楚御不由看向凯奥，凯奥却望向一旁的林从武两人。

　　楚御注意到，三人对视的时候，林从武两兄弟眼中透出的是挑衅的目光。

　　凯奥眼神变沉，随即恢复豁达的目光，悄悄向林氏兄弟竖起小指，做出根本不在乎的挑衅手势。

　　这小子，轮到林从武的脸色变得阴沉起来。

　　“看样子，陷害凯奥的果然是林家兄弟两人。”楚御心中暗道：“这两个家伙似乎还真有点实力，竟然买通了这些新兵，让他们放弃军营派发的任务，专门来对付凯奥……只不过不知道这两个家伙究竟付出了多大的代价，才让这些好不容易进入决赛的新兵放弃了最终获胜的可能！”

　　虽说军营中一向是比较公平的地方，但楚御不会天真地以为世界上会有真正的公平，军营中也是人，只要有人的地方，就缺少不了人情、利益以及势力倾轧！

　　林从武两人能够在这种大赛上动手脚，家中的势力可见一斑！

　　“暗中害我的又是谁？”楚御皱起了眉头，林氏兄弟绝对具有第一个嫌疑，但楚御想不出两人为什么要对付他，如果就是因为那天的几句话，这两人的心胸也太过狭隘了吧？

　　谢廷斯也有嫌疑，这家伙半个月来都没有动手报复，难道就是等着这一天的破釜沉舟？

　　楚御这几人的风头太过显眼，其他人看不过眼，想要整他的可能性也不是没有。

　　“算了！”楚御揉了揉太阳穴，心中泛起强大的自信心，阴谋诡计终是小道，在强大的力量面前，一切都只是纸糊而已。楚御心中忽地一笑：只是三个挑战者而已，这种人，难道能阻挡自己的脚步么？

　　很快，大擂台上的战斗按照四十名守擂者的先后顺序展开了。

　　这八十个人都是新兵营上万人中的佼佼者，在这个广阔无垠的大擂台之上，八十个新兵碰撞出最激烈的火花！

　　战斗的速度极快，很快，排在前面的几个人都打完了，有的获胜，成功守住擂台；有的则失败，转换身份成为挑战者，挑战成功的人加入守擂者的行列，排在最后一人的后面。

　　因为前面几个人的挑战者都很少，所以，很快就轮到了排在中前方的凯奥。

　　凯奥踏上大擂台，大手一挥，如同高高在上的帝王一般，有一种掌控天下万里疆土的豁达和大气：“你们，一个个上来吧！”这一刻，他身上有如雄狮一般的气势蓦然而发，震惊四座！


第156章 壮哉！雄狮的野性！

　　凯奥的话让台下静默了一瞬时间。

　　但是，下一刻，所有新兵们却都发出了最热烈的呼喊声！

　　“凯奥！凯奥！凯奥！”

　　开始只是几名崇拜凯奥的女兵，还有其余几个一营的新兵被凯奥的气势所感，发出热烈的呼喊，但随之往后，周边的其他人都被这发自内心的喊声感染，也跟着大叫起来。

　　喊声由少到多，成星火燎原之势，仿佛涓涓之水聚成雷鸣，欢呼声逐渐响彻整个云霄！

　　凯奥洒然站在大擂台之上，朝下面众人挥了挥手！

　　顿时，众人的欢呼声更大了！

　　这一刻，其余守擂者虽然对凯奥的运气有些幸灾乐祸，但看见这种情况，心中也不禁生出了几许羡慕。或许凯奥终究会败在这七场接连不绝的挑战之下，但这一刻，他就是主角，没有人能取代他的风头和地位！

　　“开始吧！”裁判军官静静地说道。

　　底下的几个评判也露出感兴趣的神色，这些人大多是东南军的将领，刚才几场比赛在他们看来虽然也不错，但是却都太平凡，所有新兵中，也没有令他眼前一亮的新兵。

　　如今，第一场接连的七场比斗开始，几个评判也开始感兴趣起来。

　　凯奥的第一个对手缓缓上场，这是一个三十多岁的家伙，个子不高，整个人显得很平凡。他身上唯一引入注目的是那双眼睛，明亮清澈，炯炯有神，有一种冷静的智慧光芒。

　　“凯奥阁下，在下菲利普，请多指教！”菲利普露出谨慎的神色，随后手上光芒一闪，从右手的斗气手链中取出了一把长剑。

　　“来吧！”凯奥哈哈一笑，懒懒地站在原地，勾了勾手指。

　　菲利普并没有任何愤怒的神色，他紧紧握住手中的长剑，在斗气的灌注之下，银色的长剑开始放出锐利的金属光芒，光芒逐渐暴涨，却内敛在其中，没有散发出去。

　　这是一把好剑，虽然不是斗器，但可以从长剑传导斗气的流畅性看出它的宝贵。

　　“阁下，小心了！”菲利普眯起了眼睛，眼中泛起危险的光芒。

　　菲利普的银色长剑忽然随意刺出，剑身上斗气奔腾，竟然如同火焰一般逐渐燃烧起来，然而这火焰只是一闪而逝，片刻又熄灭下去。在这之后，菲利普又是持剑轻轻一划，一道雪白的剑光扫过，却消失在面前几尺的空气中，没有引起半分波澜和变化。

　　场下，无论是守擂者还是挑战者中，都有许多人心中一凛。

　　刚才那两招虽然只是菲利普的下意识举动，但却是斗气技“烈焰斩”和“一字斩”的雏形，能够将这两招非常常见的斗气技练到这种收放自如的地步，这个菲利普显然不是个简单的人物。

　　“厉害，第一场就是这种人物，凯奥有麻烦了！”守擂者中有些人小声嘀咕起来。

　　“凯奥！”谢廷斯也皱起了眉头，显然对凯奥有些担忧。

　　楚御静静看着大擂台之上两人的对峙，那个菲利普实力不浅，作为一个天生武主，在三十五岁之前修炼到武灵，潜力只能说一般，不过这人剑术不错，作为第一个对手，凯奥对上还真有些麻烦。

　　“那林氏兄弟还真有些势力，这样的人物，竟然也肯替他们做事？”楚御有些困惑，这个菲利普有武灵级别的实力，剑术也不弱，如果有准备的话，甚至有机会进入四十个名额，何必要在这里和凯奥对上。

　　不过转念一想，楚御也就释然了。

　　每一个挑战者都有三次挑战机会，这个菲利普并不是完全放弃了最终的成功，相比之下，他只是用一次机会换取了林氏兄弟许诺的利益，对于一些人来说，这还是很值得的。

　　恐怕菲利普也早早在心里做好了打算，只尽量消耗凯奥的打算，尽量保护住自己。

　　战斗开始了！

　　在战斗开始的一瞬间，凯奥蓦地睁大了眼睛，两道光芒从中闪过，凯奥一改刚才懒洋洋的样子，一股如同雄狮一般雄壮霸道的气息突地笼罩对手菲利普，菲利普虽然竭力抗衡，但还是在被这股其实死死压在原地。

　　凯奥须发倒竖，双目好似要放出凌厉的闪电，只见他右脚用力在地上一蹬，“嘭”一声有些诡异的沉闷声音响起，黑铁金精所制的擂台竟然也好似有一种摇晃起来的错觉。

　　震荡波！

　　凯奥用脚发出一道震荡波，菲利普被他极力催发的气势笼罩，却没有如同所罗门一般跃起躲过，而是正面被那无形的声波轰中，整个身子都开始摇晃起来。

　　“接招！”凯奥一声狮吼，身子已经蓦地出现在菲利普面前。

　　下一刻，凯奥右脚肌肉突地膨胀起来，整条右腿如同犀牛的牛腿一般，正面轰在动弹不得的菲利普胸口！

　　菲利普身形倒飞，“砰”一声重重地撞在防御结界上，然后滑落在地。凯奥踢完这一脚，倒竖的须发已经恢复原状落了下来，他就仿佛一只刚刚发完威的狮子一般，再次恢复平静的神色。

　　菲利普再也没有爬起，裁判军官检查了菲利普的伤势之后，直接宣布凯奥获胜。

　　秒杀！

　　彻彻底底的秒杀！

　　人群静默了片刻，接着无比热烈的欢呼起来，无数欢呼声喝彩声和掌声和在一起！在这一刻，就算是以前不怎么了解凯奥，甚至不怎么喜欢凯奥的人都被他那雄壮霸道的身姿感染，发出最热烈的赞颂之声！

　　在这片震动云霄的掌声和喝彩声中，所有参赛新兵高手也惊呆了。

　　这太意外了，他们完全没有想到。

　　那菲利普实力不弱，在开战之前，更是显出了不凡的剑术修为。众人本来以为这样的人物会给凯奥带来一些麻烦或者危险，但事实刚好相反，凯奥用雄狮一般的野性和霸气，一招秒杀对手，宣告了自己的强势和信心！

　　“继续吧，下一个！”凯奥挥了挥手，双目光芒闪动，透着强大的自信。

　　第二个对手上台，望着凯奥的目光十分警惕。

　　他们这些受到收买而挑战凯奥的人实际上都和那菲利普差不多，大家都只是想用一次挑战的机会换取一些利益而已。然而菲利普被凯奥一脚秒杀，虽然没死，但伤势极重，恐怕会影响到以后的修炼，看见菲利普的下场后，大家已经后悔了。

　　众人意识到，凯奥恐怕不会再留手，如果还不警惕，被凯奥轻易击败的话，他们付出的代价就不止是一次挑战的机会……代价，将会变成获得最终四十个任务名额的机会，甚至是自己的生命！

　　第二个人取出了自己的独门斗器，那是一把巨大的镰刀，镰刀上泛着惊人的冷意。

　　如今之计，挑战者们只有两个选择。

　　第一个是为自己的生命着想，放弃对凯奥的挑战。但在这样的地方，大擂台之上，上百人的瞩目之下，他们都丢不去这个脸，而且一旦这样做，只怕之后真的获得了四十个任务名额，也不会被那些观战的东南军将领重视。

　　而且，放弃挑战，还会得罪林氏兄弟，他们这些没有背景的小人物实在得罪不起林氏兄弟，如果因此被这两人暗算追杀，实在是得不偿失！

　　想来想去，从第二个挑战者开始，大家都只有打起精神，放弃了原本只是应付一下，尽量消耗凯奥体力的想法，转而决定全力出击，争取那一线胜机！

　　凯奥不是狂妄么，那我们就真的全力出手，断了他的取胜之路！

　　就不信了，堂堂七个武灵级高手不要面子地车轮战，这个凯奥还能撑到最后！

　　武者也有属于武者的尊严和骄傲，因此经过一番讨论之后，剩余六名挑战者做出了这番决定。

　　第二个挑战者名叫陶烈，在坚定信心之后，这个陶烈果然带给了凯奥极大的麻烦。因为有前一个菲利普的参照，陶烈对凯奥气势攻击加震荡波的手段已经非常警惕，开始仗着非凡的速度和凯奥游斗。

　　但即使如此，早有准备的陶烈还是没有挡住凯奥的胜利的铁蹄！

　　被陶烈游斗了一阵子之后，凯奥终于不耐烦了，爆发了全部的实力，用上来配兵‘开山斧’，终于在大擂台边角截住陶烈，以霸道无比的一斧头斩落陶烈的镰刀，结束了这一战。

　　第三个。

　　第四个。

　　第二个陶烈落败之后，第三个和第四个挑战者都接连上场，第三个挑战者魏天的实力稍弱，但有了前面两位的战斗参考，也和凯奥纠缠了一段时间。

　　至于第四人瓦尔克，却是前四名挑战者中最强的一位，这人甚至正面和凯奥打斗了两分钟，才在凯奥强大秘技“开山十九斩”的轰击下被打成重伤，如果不是事先穿了一件有魔法防御力的内甲，瓦尔克险些被直接斩成肉酱。

　　打完前四个人，凯奥已经不如刚才一般意态从容，他的脸上已经挂上了汗珠，衣衫也由于激烈战斗的原因有些零乱，呼吸更是有些急促，但他眼中的自信，却是从来没有减少过的！

　　如今凯奥已经打赢了四个人，只差三个，他就将直接成为胜利者，获得任务的最终名额！

　　等战胜第四个人，围观的新兵们再一次发出震天的欢呼声，他们已经看见了凯奥完成奇迹的希望！


第157章 凯奥终胜，楚御登场

　　凯奥迈着坚定的脚步，迎来了他的第五位对手。

　　如今，凯奥的一头长发已经被战斗的汗水浸湿，不时有白烟自他头上升起，凯奥的脚步有些僵硬，但却依旧坚定无比，即使脸上已经挂上了疲累的神色，但他眼里的自信依旧不减！

　　“下一个，动手吧！”凯奥双目炯炯放光，大气地说道。

　　第五位对手是一个绿发中年人，中年人脸色阴翳，在凯奥霸道气势的笼罩下，显得有些弱势。

　　然而战斗刚一开始，中年人速度如电，以最快的速度摆脱了凯奥的气势笼罩，然后手握黑色铁枪，枪头仿佛化为一条诡异的毒蛇，以最刁钻的角度朝凯奥的各大破绽刺去。

　　中年人枪法入神，凯奥竟然使不出狂霸苍劲的“开山十九斩”，只能以“开山斧”抵挡对方的长枪。

　　墨绿色的斗气忽地爆发，碰触到凯奥的“开山斧”，青铜色的斧头之上竟然冒出一阵白烟。

　　“腐蚀性斗气！”识货的人都叫了出来。

　　虽然不知道中年人的具体月属，但看见这种情况，众人也立马猜出了那中年人的斗气月属。

　　在众多腐蚀性斗气月属中，有专门腐蚀金属的“蚀金斗气”，也有专门腐蚀肉体骨骼的“噬体斗气”，甚至还有专门腐蚀灵性能量的“夺灵斗气”，这三种腐蚀性月属虽然功用各有不同，但腐蚀性都不弱，对于专门修炼腐蚀性斗气的对手，天生武主通常都不敢以斗器直接接触对方！

　　这个中年人修为也就是武灵初期，修炼的腐蚀性斗气竟然如此强大，竟然只是稍稍碰触凯奥的青铜斗器“开山斧”，就有如此显著的腐蚀效果，这让所有观战者都惊讶起来。

　　如果不是对方专门修炼了配合“蚀金斗气”月属的超强功法，那这个中年人一定有过不一般的奇遇！

　　凯奥自然也是见多识广之辈，这一瞬间，他也心疼自己的“开山斧”，不敢再直接接触对方的黑色铁枪。

　　“凯奥，接招！”中年人见凯奥这般束手束脚，心中立时舒畅起来，前面凯奥连败五人带来的压力，此刻都化成了他歇斯底里的发泄。

　　看样子，这凯奥的不败神话，应该在我手中破灭了！

　　中年人一边使出疾风暴雨一般的枪法，一边在心里美美地想到。

　　见阴翳中年人似乎压制主凯奥，周围观众神色不一，许多观战新兵都是一脸担忧和不忿，而大部分挑战者脸上却却是隐隐松了一口气的神色。守擂者当中，林氏兄弟喜形于色，谢廷斯面露担忧……

　　大擂台之上，中年人体内斗气更加沸腾起来，他阴翳的眼神中透着兴奋，像一团跳动的火焰！

　　然而，或许是乐极生悲，在中年人心情激荡之际，凯奥的反击到了！

　　“终于抓住了！”一声满含自信的怒吼，凯奥竟然单手捉住了中年人的黑色铁枪。中年人攻势被制，凯奥只是用力一拉，便仿佛一个大力巨人一般，将手握长枪的中年人拉至身前。

　　中年人面露骇然，眼中泛着不可置信之色。

　　原来刚才凯奥之所以被动躲闪，是因为想要摸清楚中年人的使枪风格，通常，冒然用空手接触对方兵器的话，很容易会受到重伤，但凯奥看了这半响，已经找到对方枪法的空隙，而中年自身又处于得意忘形之际，竟然如此容易就被他握住枪头，连人带枪一起拉到近前！

　　“砰！”凯奥右手闪着耀眼的斗气光芒，叠浪掌的三道海浪重重迭出，打在中年人胸口。

　　中年人衣衫破碎，断线风筝一般倒飞出去，跌落在地，生死不知！

　　“下一个！”凯奥脚步踉跄，却哈哈大笑起来。

　　台下一时静默，过了好一会儿，如潮的掌声才如雷一般响彻起来。

　　“好厉害，果然不愧是凯奥！”楚御的室友之一，新兵卢克原本对凯奥并不如何了解，但此刻，却不禁被他这种坚韧霸道的战斗姿态感染，情不自禁地赞叹一声。

　　“四十强，如果都是这种人物，那我们进不去也是应该的！”李松也不禁叹道。

　　“这已经是第五个了，只差两个，凯奥就可以获得最终的胜利了。”埃德加说道：“看凯奥这个声势，虽然劳累，但还没有到油尽灯枯的地步，剩下两个人，应该也没有问题！”

　　埃德加的论断得到了其余两人的赞同，果然，第六场战斗开始，凯奥经过一番纠缠的战斗，再一次解决对手。如今七个挑战者已经只剩下一人，胜利只在一步之遥！

　　“凯奥估计可以直接晋级了！”这一场战斗，已经变成凯奥支持者的三人都松了口气，“真是精彩的战斗，比起来，前面的几场挑战都太平庸了，即使加起来，也没有凯奥这七场连胜战精彩。”

　　“没错。”卢克赞同道：“看起来还是这种接连的挑战赛比较精彩，不过接下来似乎都没有凯奥这种接连挑战赛了……嗯，不对，还有一个楚御，似乎他有三个对手来着！”

　　“这个楚御似乎也比较有名，最近在赛场声名鹊起，听说初赛的第一天就直接徒手轰碎了一座防御结界，恐怕也不是个简单的人物。”李松猜测道：“不过我们倒是都没见过这个楚御本人，不知道到底怎么样，会不会有凯奥的这种强劲和霸气？”

　　“别说了，最后一个人上场了！”埃德加忽地说道。

　　凯奥的最后一个对手并不是一个人上场的。

　　和他一同踏上大擂台的，还有一匹通体黑色的骏马！

　　“黑火梦靥马？”周围观战者中，有识货的人大惊道：“这家伙，竟然已经契约战宠了？”

　　理论上，武灵修为便已经可以通过斗魂契约战宠，但这要花极大的精力，十分影响修炼。当初那位武灵加菲尔德气势也是天才人物，若不是一边滋养斗器一边又契约了战宠，修为恐怕早已经更进一步。

　　武灵契约战宠很耗精力，而且契约不到好的战宠，武灵强者最多相当于自然界中的五阶异兽，而如果不是成长性的极品异兽，五阶的阶位都相对太低，又没有智慧，培养的价值很低。

　　斗气修炼者理论上的最佳伙伴是实力强大，又有智慧懂得配合的战宠，因为契约的关系，这样的战宠绝不会背叛主人，而且异兽多有属于自己的种族异能，可以凭此成为主人最好的战斗伙伴。

　　“咦，那个家伙我认识，叫做马歇尔。”有人诧异道：“这家伙什么时候竟然契约了一头六阶异兽？”

　　“黑火梦靥马”是一头六阶稀有异兽，属于暗、火双属性，虽然稀有，但却不是武者的理想战宠，因为六阶的阶位还是不高，而且没有智慧的异兽，一般不会得到高等级武者们的宠爱。

　　“动手吧！”凯奥虽然看见对方骑着一批六阶异兽，却丝毫不惧，反而高声邀战。

　　无尽大陆，战宠普遍被认为和主人一体，是主人实力构成的一部分，所以公平挑战之时，可以允许战宠一起上场。

　　“凯奥，服输吧！”马歇尔骑着坐骑，手持一杆骑士长枪，朝凯奥冲来。

　　马歇尔体内属于武灵级别的斗气轰然爆发起来，黑火梦靥马的身体中也有一股力量传导进入他手中的骑士长枪，这就是战宠的能力，通过斗魂的沟通协调，人宠合一的威力绝对不是一加一等于二的效果！

　　“服输？凭你还不配！”凯奥哈哈大笑，满脸不屑地道。

　　凯奥如此年纪已经有武灵中阶的修为，可以说前程似锦，自然不会在这种时候就契约战宠。

　　“开山斧”高高扬起，面对对方人马合一的冲势，凯奥竟然不闪不避，正面迎了上去！

　　压元聚气决！

　　家传的压元聚气决被凯奥施展到极致，全身斗气如同沸水一般沸腾起来，然后拧成一束，聚成一股，导入右臂的开山斧中，开山斧之上赫然亮起一道明亮至极的璀璨青光！

　　开山斧与骑士长枪正面碰撞！

　　“给我退！”凯奥嘴角泛血，却大吼道：“暴走！”

　　暴走！暴走！暴走！

　　凯奥终于暴露出自己的武主天赋，竟然是能够使攻击力全面翻倍的暴走！在古代，这个天赋几乎就是狂战士这个名字的代名词，有一位远古狂战士人专门修炼了配合暴走的功法，结果在最终决战之时施展出二十一重暴走，将高出自己三个大等级的对手轰杀至渣，同时，自己也因为负荷不住二十一重暴走的原因爆体而亡。

　　即使在狂战士功法已经没落的今天，暴走也是一个绝强的天赋能力！

　　凯奥接连施展了三重暴走，瞬间冲击力以几何倍数倍增，人马合一的马歇尔竟然承受不住这巨力，一时间人仰马翻，狼狈不堪！凯奥须发飞扬，“开山十九斩”接连使出，真正将对手连人带马一起砍得无数截！

　　时间就此定格。

　　很多年后，众人都还记得这一瞬间，记得凯奥在那瞬间的狂傲和霸气！

　　在那一瞬间，一种新兵脸上是不可置信的神色，就连被封为普鲁克斯市武斗第一的萧寒衣，也仿佛重新认识了凯奥，眼睛里是一种惊奇和浓重的忌惮。

　　在观众的欢呼声中，凯奥在击倒了对手的同时，也因为三重暴走的高负荷原因，蓦地跌倒下去。不过这已经没有任何关系，凯奥已经走上了胜利者的宝座，成为四十个名额的第一位获得者！

　　后面的几场挑战赛中，都鲜少有人关注，大家都在热烈地讨论凯奥最后一刻翻盘时的强大。

　　直到裁判念到一个叫做“楚御”的名字，众人还茫然不觉，楚御已经悄悄走上的大擂台的赛场。

　　大擂台之下，还在讨论得口沫横飞的卢克几人忽地一愣，双目中透出难以置信的光芒：“竟然是他？”


第158章 金刚破气，持续热潮

　　楚御有三名对手，算是所有人中除了凯奥以外最多的。

　　但是刚才凯奥造成的热潮太过激烈，以至于轮到楚御上台时，还是没有多少人注意到他。

　　虽然楚御的出场给台下某些少数观众带来了极度的震撼，但整体来说，关注他的人还是没有多少。

　　楚御也没有在乎这些闹哄哄的观众新兵，他的目光都集中在自己的对手身上。这位对手有些矮胖，个子比楚御略低一点，但横向却比楚御宽了几倍，一头精神的短发，更是让这名矮胖子显得颇为干练。

　　裁判喊开始的声音和矮胖子自报姓名的声音都没有引起观众的什么反响。

　　真正将一部分观众的注意力拉回到台上的，是“砰”一声大锤砸在地上的声音。

　　“我靠，那是什么，流星锤么？”一些离大擂台较近的新兵都张大了嘴巴。

　　矮胖子名叫张磊，这家伙的兵器很奇怪，是两柄极重的链子流星锤，两柄挂满了倒刺的铁锤用铁链子挂上，“砰”一声落在地上时，整个擂台都蓦地一震，发出一声巨大的响声。

　　裁判宣布比赛开始，胖子张磊立即舞动流星锤，两枚铁锤轰轰飞舞起来，如同流星一般的铁锤竟然在矮胖子手里如臂使指，可谓是指哪打哪！

　　“好，好厉害！”有观众咽了一口口水，说道。

　　“好家伙，这人是天生大力么，看那两枚铁锤的架势，起码也有近千斤吧，那家伙是怎么挥得那么畅快的？”识货的人顿时都疑惑起来，武者虽然厉害，凭借斗气，承受十倍以上的重力也不在话下，但要想把几千斤的东西挥舞得如此流畅，那也是轻易不可能办到的事情。

　　矮胖子挥舞流星铁锤的本事终于引来了大部分观众的关注，自从凯奥那几场战斗之后，大家还是第一次看到这种富有特色的高手，自然是颇感兴趣了。

　　不过所谓外行看热闹，内行看门道，这三百多新兵都是新兵营中的一流人物，看热闹的观众固然很多，但真正能看出矮胖子深浅的新兵也不少。

　　“不是天生大力，而是斗气的精纯浑厚，凝练如钢！”擂台附近，顿时有识货的新兵脸色严肃起来，缓缓给周围的同伴解释道：“这世上的武者，除了那些专门修炼修力法决的武主，其余人都是做不到这般地步的，而且那些专门修力的武主即使在这般阶段，也不可能如这胖子一般做到这般举重若轻……”

　　“你看他力量大，其实是因为他功力精纯，修为扎实，浑身上下的斗气气息无比凝聚、浑厚，这样才能将体外斗气凝聚如钢，然后托起铁锤，然后再靠斗魂驱使，就成了如今这般模样！”

　　“哦！原来如此！”几名同伴恍然，又问道：“如果我也修炼到武灵地步，是不是也可以像他一样了？”

　　那人缓缓摇摇头，道：“不行，这家伙肯定不是一般人，武主的斗气气息本就凝练精纯，再加之修炼了正宗的一流法决，斗气气息才能如此强大，可以说一拳比别人十拳，一力破别人十力！”

　　说到这里，众人尽皆恍然。

　　这就是正宗法决的强大之处，这天下的武灵实在不少，但这些武灵的斗气多驳杂不纯，如果正面对上谢廷斯、凯奥这种从小修炼一流斗气法决的对手，双方斗气稍一碰触，驳杂不存的斗气碰上凝练如钢的斗气，便会如同豆腐渣遇到水银一般，被冲得四分五裂！

　　但一流法决也不是那么好修炼的，首先不说这种法决的珍贵，多是被各大门派和家族垄断，就算拿出一些，也多是残缺不全的，比如楚御的金刚破气决，虽然属于上等功法，但也只能修炼到武尊的地步。

　　其次，门派家族传授法决，也要看被传授者的资质，拥有契合功法的月属自然是更好，一些上等法决如果被资质不佳者修炼，只会影响功法的威力，造成暴殄天物的结局。

　　“这胖子如此年青就将修得一身正宗斗气功力，恐怕也不是什么简单的人物吧？”识货的人看向台上挥舞流星锤的矮胖子张磊，暗暗猜测起来。

　　擂台两边，一众守擂者和挑战者也颇为猜测。

　　这胖子能够将两枚重俞千斤的铁锤挥舞到这种地步，不仅要斗气凝练精纯，还要调动好腰腹和肝脏的斗气精华，将体内一身力量催发到极致，才能达到如此效果。

　　比起前面那些武技强大的新兵，这胖子展现出的完全是一身强大的斗气修为，能够将功法修炼到这种地步，胖子就算不是武灵中期，恐怕也离中期的境界不远了。

　　“楚御，听说你很厉害，竟然正面击败过谢廷斯，还在初赛那天徒手轰碎过防御结界？”矮胖子张磊厉声大喝起来：“今天，我老张就要来看看，你是银枪蜡头，还是真有这实力！”

　　一声大喝，胖子手中两枚铁锤在空中挥舞，发出轰隆隆的猎猎风声！

　　原来是见自己最近声名鹊起，怀疑自己实力的挑战者。楚御心中暗自摇摇头，听铁锤声轰轰如雷霆已至近前，面上却临危不乱，正色说道：“是强是弱，你亲自过来试试就知道了！”

　　“好胆！”矮胖子一声怒吼，两枚铁锤从左右两方砸向楚御。

　　这两道铁锤封锁了左右两方的方向，众人本来以为楚御若不是往前，就只有后退，总之也要躲避这千斤铁锤的轰击，但出乎所有人预料，楚御竟然老僧入定一般站定，直到铁锤临身之际，也丝毫没有躲闪的打算！

　　“我靠，这家伙疯了么？”

　　“老天，这家伙不会是疯了吧！”

　　众人看得目瞪口呆，铁锤的速度不快，楚御绝对不可能是来不及躲闪，而且看他镇定自若的样子，反而像是胸有成竹，毫不在乎一般，但看那铁锤的速度体积，再加上矮胖子灌注的斗气，他难道真的挡得住？

　　守擂者之中，就连谢廷斯也看得惊诧无比，他跟楚御打过，自然知道楚御的力量之大，简直有如巨象一般！然而即使楚御力气再大，面对这种情况，也总该避其锋芒吧？

　　在众人的一片目瞪口呆中，只见楚御突地一声长啸，随着这一声长啸，楚御身体噼里啪啦一阵乱响，整个衣服如同充了气一般鼓胀起来，身形蓦地拔高很多，体表忽地金光四射，一阵金色光芒笼罩他的全身，使他如同浑身沐浴在金光中的巨人一般，充满着一种神话般的感觉！

　　此刻，两只铁锤刚好飞到，楚御目射闪电，浑身金光更浓郁，竟然任凭铁锤轰击到身体上。

　　“砰”一声震天巨响，这一声响把现场所有观战者的注意力都吸引过来，大家张大了嘴看着这一幕。

　　“怎么可能？！”这一刻，所有人心中都是一种不可思议的感觉。

　　两枚重愈千斤的铁锤，竟然直接被楚御捉在手中，而且金光散去，楚御面色红润，精气十足，他的肌肉虽然膨胀了许多，但却可以看出根本没有半分伤势，目光甚至比刚才还要锐利许多，可谓神威凛凛，傲世群雄！

　　所有观战者大吃一惊！

　　这一惊可真是非同小可，众人几乎都是倒抽一口冷气！

　　这也太夸张了吧，刚才那两锤交击的冲击力，即使专门修炼“铁塔之力”的沈安通也绝对不敢抵挡，因为钝器不同锐气，钝器带来的巨力甚至能够伤到内腑骨骼，沈安通纵使防御再强，也不敢硬挡！

　　那个叫楚御的小子究竟是什么来历，这种程度的防御力，已经不是单纯的秘法武技可以解释，只有极其高深的正宗斗气修为，加上出神入化的卸力手段，才能促成这有如神迹一般的情景！

　　“哈哈哈哈！”楚御忽地大笑起来，众人只见楚御捏住流星锤上的铁锁链，用力一拉，那矮胖子张磊便猝不及防地被拉了过来。

　　张磊近距离看见楚御这有如魔神一般的身形，顿时骇然失色，但他也是一个出色的武者，虽然大惊失色，但身体却下意识出手，抢先抡出一拳，朝楚御肩窝打去。

　　楚御不管不顾，让张磊正面打在他的肩上，然而矮胖子只觉得自己打中了一块石头，不仅没有打伤对手反而把自己的拳头打得生疼！

　　随手丢掉铁锤，“咚咚”两声铁锤落地，楚御随即一掌印出，这一掌暗含天元大手印，矮胖子被这一掌打中胸口，整个身子便有如断线风筝一般倒飞出去，直接从擂台一角砸到对面的防御结界上……

　　楚御环视四方，神威凛凛，直到看见矮胖子在地上软成一滩烂泥，这才缓缓收起满身金光。

　　这是金刚破气决的完美运用，以前楚御功力还浅，发挥不出这门上乘斗气功法的威力，如今在武灵中阶站稳了脚，斗魂和肉体更是达到了高阶的水平，楚御这才第一次发挥出金刚破气决的强大力量！

　　裁判宣布楚御获胜，台下先是一片静默，随后发出无比热烈的掌声和欢呼声！

　　自凯奥七场连胜之后，气氛已经冷了很多，如今楚御上台之后，刚才凯奥制造的热潮终于再次爆发出来！


第159章 夺灵木剑，斗器比拼

　　金刚破气决是一门上乘法决！

　　这一点毋庸置疑，如果不是上乘法决，也不会被当初新月总工会收藏进藏书阁之中，作为仅次于镇店之宝《破魔斗气》的第二档秘籍。如果不是上乘法决，青玄派高手古陈也不会放任他修炼！

　　上乘法决是如何存在的？

　　这一点其实很难说得清楚，各种上乘法决的除了都能够修炼出凝练纯粹的斗气气息之外，效用其实都不一样。比如有些法决修炼极快，有些能够激发出修炼者的很多潜力，还有些更有其他更为奇异的效用。

　　金刚破气决便是这样一种具有奇异效用的上乘法决。

　　刚刚修炼的时候，金刚破气决很容易上手，修炼出的斗气更是兼容了刚猛犀利两种特性。

　　而且，金刚破气决对于肉体和斗气的强化结合更有另一番效用，修炼越深，效用就越显得强大，修炼到楚御现在这种地步，已经能够将肉体力量和斗气融为一体，甚至能够控制身体各处的各大肌肉、内腑，能够激发出体内最强大的力量，将之完美发挥出来！

　　比如刚才，楚御全力发挥这门法决，先是以凝练如钢的斗气漫布在外，金刚破气决修炼出的斗气极有质感，一旦外放在外，就如同布下了一层防御结界一般，缓冲能力极强。

　　其后，楚御更是控制全身肌肉，使之膨胀起来，又拉伸骨骼之间的空隙，控制缓冲过的铁锤冲击力进入身体，然后在使用星神四武技中的“御”之力，把这股力道完美地卸到脚下……

　　观战者不知道楚御修炼的金刚破气决，也不知道他的一步步应对之法，看见刚才那极具冲击性的一幕，就觉得匪夷所思，短暂地沉默之后，就热烈地为他欢呼起来。

　　观战的新兵们经过凯奥的七连胜之战，情绪已经兴奋起来，刚才虽然略显低落，但如今经过楚御点燃，情况甚至比刚才楚御获胜之时还要激烈，掌声由小到大，由少成多，渐渐聚成雷鸣，响彻整个云霄！

　　“我靠，太厉害了，这家伙还是人么？”

　　楚御的三位室友把手都拍红了，等到大家的情绪都放缓一些，卢克看着大擂台之上英姿勃发的楚御，不禁揉了揉眼睛，说道：“那个楚御真的是我们那个室友么，不会是我看错了吧？”

　　卢克一边说着，一边看向其余两个室友，然而分明已经看到楚御的面容，埃德加和李松竟然都不敢确定。三人面面相觑，卢克忍不住催道：“说话啊，我看错了，你们俩不会也看错了吧？”

　　“应该，应该是他吧……”李松有些迟疑地说道。

　　“不可能吧……”埃德加还是有些不敢相信。

　　在他们那个寝室里，楚御的存在感一直不强，埃德加对他的印象更是一直不好。所以直到现在，虽然看见了楚御的面容，但他还是无法将擂台之上那个神威凛凛的青年高手和平时那个有些讨人厌的小子结合起来。

　　见两人意见不和，拿不出一个确切的答复，卢克也有些头疼。

　　其实他们心里都已经确定，只是不敢相信而已。

　　有时候，这种情绪上的逆差感是很难填平的，即使理智上已经接受，他们的情绪也很难相信自己。

　　“我看，我们还是过去仔细看看吧……”卢克的建议得到了其余两人的一致赞同，于是三人费力地排开人群，一步步艰难地朝大擂台附近挤去。

　　※※※

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　许多围观的新兵们，甚至八十名参赛高手都看不出刚才那一幕的真相，但台下却有几名“内行”在这里。西南军的几名将领都是出色的武者，以几人的眼光，自然可以参透其中奥妙。

　　楚御刚才的行为看似不可思议，但其实是通过高深的斗气修为使出的，其中并没有多难的技术难度，看过一遍之后，在场的几名军方将领都能够参照着使出来。

　　但楚御这个年纪，却已经拥有了这般精妙深厚的斗气修为，那千斤巨力临身而面不改色的胆色和气度，及时应对的机敏和果敢，都已经让几位将领无比动容！

　　“好小子！”一名将领赞道：“这种实打实的修为和胆色，可比那些单纯的秘技和天赋还要难得，我们普鲁克斯市这回能招到这种好苗子，果真极好！”

　　其余将领也纷纷称赞，看样子，这些将领对楚御的印象都不错。

　　一旁的林氏兄弟瞥见将领们欣赏的神色，都不禁眯起了眼睛，面露嫉妒之色。

　　“这家伙，我们倒是成全他了！”林从武看着哥哥，低声说道。

　　林从问面色低沉：“还有那个凯奥……哼！”如今人多眼杂，林从问也不便多说，只是哼了一声。林从武眼珠子一转，忽地在哥哥耳边低语几句，林从问脸色稍作和缓，露出一丝轻松的笑容。

　　过了一会儿，众人呼声减弱，楚御的第二个对手终于踏上了大擂台。

　　这是一个高高瘦瘦的中年人，一身灰不溜秋的大衣，头上还带着一个小丑帽，方脸之上两条眉毛又长又细，眉角还微微上翘，俨然一个吊丧眉。

　　这家伙刚刚上场，脸色便又苦又涩，配上他那副尊容，更是让台下窃笑一片。

　　中年人走到场中，拱手施礼道：“在下赵无极……”话还没说完，台下几个看热闹的新兵已经忍不住笑了出来：“赵无极？好霸道的名字，老兄，你到底行不行啊，不行就下场吧！”

　　赵无极微微一笑，不管底下的嘲笑，继续说道：“在下赵无极，见过楚御阁下……在下也没有什么本事，只好凭手中这件器物和楚御阁下勉强比斗一下，只是我这件器物需要一定的发动时间，楚御阁下天纵英才，厉害无比，应该不会怕我手里这件烂东西吧？”

　　这个时候，众人才发现赵无极手里拿着一个黑乎乎的东西，像是一把小刀，又像是一把匕首，然而这件东西黑乎乎脏兮兮，就像是刚刚从泥沟里捡起来一般，显得落魄无比。

　　底下众人一阵大笑，有人喊道：“赵无极，你疯了吧，就凭这鬼东西，想要和人家楚御比斗？”

　　有人甚至鼓动楚御：“楚御阁下，你就答应他，让这个乡巴佬好好见识一下真正高手的厉害！”

　　不管台下众人如何聒噪，台上的赵无极都是微笑依旧，楚御心知对方必有倚仗，心下凛然。但现在这种情况，楚御为情势所逼，也不能不答应，索性微微一笑，大声说道：“好！”

　　“多谢楚御阁下！”赵无极立时喜形于色，他看着有些警惕的楚御，微微一笑，开始看着自己手中的器物念念有词，他双手光芒闪烁不停，显然在将大量的斗气能量输入这器物之中。

　　片刻之后，那器物竟然有如活物一般地扭动起来，仿佛在主动吸赵无极的斗气一般，赵无极咬着牙齿，脸色变得更加气哭，两条吊丧眉毛也更加陇拉下来。

　　“起！”忽地，赵无极一声厉喝，那漆黑的器物豁然升起，临空如箭一般朝楚御射去。

　　楚御心中一凛，立时猜到了那器物的真面目。

　　楚御阅读过青玄派的录书之后，对斗器方面可谓是见多识广了，看见那黑漆漆的东西飞起来，楚御便立即猜到，那东西可能是一件威力极大的斗器，只是应该并不属于赵无极，这赵无极只是临时借来，因此需要大量斗气气息来滋养，方能发动斗器。

　　没有三分三，哪敢上梁山，楚御心中立即警惕起来。

　　他不敢用肉身和对方以斗魂临空驾驭的斗器比斗，因此伸手招出星泪剑。

　　星泪剑经过他的炼化，如今已经和他颇为契合，楚御心念一动，星泪剑便亮起如梦如幻的紫色光芒，如同一把古代飞剑一般飞了出去。

　　星泪剑临空飞起，和赵无极那古怪器物打斗起来。

　　这是一种消耗极大的较量方式，控制斗器临空打斗，需要大量的斗魂力量和精力，每一秒钟都会给对战者带来极大的负荷。而且，一方一旦失败，附着在斗器上的斗魂力量会遭到对方的打击，主人立时将会受到重创。

　　空中，楚御的星泪剑大放光明，对方那件器物也发出黑蒙蒙的光芒，两种光芒碰撞在一起，星泪剑竟然蓦地一扭，似乎受到了极大的重创一般。

　　楚御心中凛然，刚才，他附着在星泪剑上的斗魂都是一颤。

　　“夺灵木剑！”台下，一名识货的新兵面色大变。

　　旁边有人问起，他才缓缓解释道：“夺灵木是一种特殊的木质，它能够吞噬能量和物体的灵性，如果把这东西做成斗器，打斗之时，就能够吞噬对方附着在斗器上的斗魂，甚至斗器本身的灵性能量！”

　　众人听得恍然，继而不禁大惊：“如果是这样，难楚御用斗器和他比斗，岂不是必败无疑？”

　　此时，赵无极的夺灵木剑上忽然黑光大放，紧咬着楚御的星泪剑冲了过去，星泪剑被它缠住，立时变得摇摇欲坠。那名识货的新兵看见这一幕，不禁摇摇头，叹息道：“那把剑被夺灵木咬住，斗魂和灵性能量被吞噬，楚御要败了！”


第160章 胆小的七阶异兽？

　　然而就在赵无极的夺灵木剑光芒大盛，黑色的烟雾将星泪剑上的光芒吞噬得奄奄一息之时，楚御忽然感觉到这把剑身上传来的愤怒，星泪剑仿佛拥有自主意识一般，向他诉说、抱怨！

　　于是楚御蓦地加大斗魂力量的输出，空中的星泪剑随之光芒大涨，发出呜呜的奇异声音。

　　赵无极大惊，因为他忽然感觉到原本肥羊一般的星泪剑赫然变得危险起来，仿佛一只小兔子蓦然变身成为一头老虎一般，把捕食的老狼看得目瞪口呆。

　　空中，原本与夺灵木剑相持不下的星泪剑忽地发出耀眼的紫光，紫光之中无数银点缓缓流动起来，这些银点中无不含着无比强大的能量气息，但是夺灵木却根本吸收不了。

　　这能量太过强大凝聚，而且充满着一种神圣不可侵犯的感觉，夺灵木根本无从下嘴。

　　“呜呜……”紫色的剑光之中，无数银点流转，仿佛如梦如幻的星河。星泪剑光蓦然大盛，在银点的保护之下，原本凶神恶煞的夺灵木仿佛变成了一支毫无威胁力的普通木剑，被大展神威的星泪剑打得摇摇欲坠。

　　台下一众观战者看得目瞪口呆，想不通刚才还奄奄一息的星泪剑是怎么完成这种大翻盘的。

　　“那……那把剑是什么来历，竟然不怕专门吞噬能量的夺灵木？”

　　就连几名东南军的将领也有些不解，夺灵木可是大名鼎鼎，如今又被炼制成斗器，吸收吞噬灵性能量可以说是一种本能，楚御的那把剑到底是什么来历，竟然能克制夺灵木，让它无处下嘴？

　　就在大家都正自不解的时候，楚御忽地乘胜追击，一口气放出大量斗魂力量，星泪剑光蓦然一振，仿佛吃了大补药一般，带着如梦如幻的剑光撞在夺灵木剑身上！

　　夺灵木拥有吞噬异能，但却不以坚硬闻名。如今被星泪剑一撞，立即歪歪扭扭地落下一截，楚御心中一动，立即控制星泪剑第二次、第三次撞了下去。

　　每撞一次，矮胖子赵无极附着在夺灵木剑上的斗魂就会受到一次重创，楚御这一撞就仿佛直接撞在他的身上一般，赵无极脸色越来越难看，苍白的脸上蓦地显出两团不健康的酡红。

　　“别……”赵无极出声求饶，楚御却不管不顾，依然照旧施为。

　　没过多久，星泪剑大展神威，豁然将夺灵木剑斩成两半，夺灵木啪嗒一声落在了场上，变成两块普通的碎木片，一点也没有刚才的神异和威风。

　　赵无极脸色大变，突地吐出一口鲜血：“我输了！”这夺灵木剑的主人不是他，但刚才他为了控制，将大量的斗气和斗魂力量都注入其中，如今夺灵木被毁，他受到的打击甚至还要超过夺灵木剑原来的主人。

　　这场斗器比拼一波三折，宛如两军大战，从一开始互相叫阵，到互相试探，到打得不分上下，再到赵无极发难，夺灵木剑大占上风，再到星泪剑于不可能之处突然反击，扭转乾坤，这当真是一波三折，惊险无比，只看得擂台下一种新兵看得大呼过瘾。

　　而一些老成一些的新兵，还有八十名参赛者和各位评判，则把注意力都放在了楚御那把星泪剑上。

　　这星泪剑宝光流转，显然是一件宝贝，但世上宝贝虽多，能够克制夺灵木吞噬能量的天然特性，却着实神奇，大家完全想不通这是一个什么样的原理。

　　实际上楚御也不太清楚星泪剑为什么会不惧夺灵木，直到意识里的婵英指点，方才恍然大悟。

　　原来，星泪剑作为当初星空武神的配兵，其中的力量本源乃是武神级别的“力量种子”，武神级别的力量已经远远超出了普通人的想象，凝固一体，宛若天成，别说是区区夺灵木，就算是其他以吞噬能量闻名的超强异兽来了，也吸收不了星泪剑的半点本源。

　　楚御得到星泪剑的时间还浅，根本激发不出星泪剑的本源。

　　因此，刚开始之时，夺灵木能够吸到楚御附着在星泪剑上的斗魂，还有斗器中外层的一些斗气能量，但后来星泪剑大展神威，其中武神级别的“力量种子”终于被触发出来，夺灵木自然顿时不了了。

　　从这个意义上，楚御还要感谢赵无极，如果不是夺灵木的咄咄逼人，楚御还掌握不了星泪剑的本源。那可是武神级别的“力量种子”，对楚御以后的修炼可是大有用途的。

　　星泪剑是千年前的斗器，在场众人自然不认识，那几名教官互相看了看，虽然都知道楚御的宝贝神奇，但现在也不是想这些的时候，只有暂时平静下来，让裁判派第三个人上场。

　　在台下的一片掌声之中，楚御的第三个挑战者悄悄走上擂台。

　　“楚御，我来会会你！”这是一个身材十分魁梧的光头，光头看样子信心十足，一副成竹在胸的样子。

　　“好！”楚御摆出应对的架势：“阁下请出手吧！”

　　“楚御，你这回必输无疑！”光头哈哈大笑，这时候，台下影子晃动，一头花斑猛兽竟然忽地冲上大擂台。等那猛兽停在光头勉强，众人才发觉这竟然是一头有着长长胡须的老虎。

　　“龙须兽！”有人大惊说道。

　　“什么是龙须兽？”旁边众人连忙询问。

　　“龙须兽是一种高阶异兽，传言是巨龙族和天云紫虎的后代，不仅智慧出众，而且天生精通许多元素魔法……看样子，这一头龙须兽至少也拥有七阶的实力，楚御这回恐怕要栽了！”

　　龙须兽冲上大擂台，停在那光头身边，用警惕的目光仅仅盯着对面的楚御！

　　这是一头无比神异的老虎，体形比普通老虎大很多，身上有几道淡淡的紫纹，浑身散发着无比强大的元素能量，这龙须兽即使只是这样静静站在楚御面前，一种绝大的压力已经笼罩在他身上！

　　“又是战宠，那光头什么来历，竟然有一头这样的战宠！”台下其他人虽然不一定看出龙须兽的来历，但看它的样子，也知道这头异兽的不简单。

　　“竟然是龙须兽？”台上，就连谢廷斯、罗兰德等人也惊讶了。

　　龙须兽是高阶异兽，贵为巨龙族和天云紫虎的后代，不仅实力强大，而且还有着不小的成长性和智慧。相比刚才出现的那一头黑火梦靥马，这头龙须兽明显更适合作为武者的战宠伙伴。

　　看样子，楚御这回要危险了！

　　众人心中都是这种想法，有这头七阶的异兽助战，楚御这个武灵不可能是它的对手！

　　“龙须兽，上！”光头通过斗魂给自己的战宠伙伴下达了命令，战宠与主人两位一体，心意相同，龙须兽收到命令，立即虎吼一声，带着凌厉的腥风朝楚御扑了上去。

　　楚御也不敢懈怠，立即使出天元大手印，能量聚成的巨大手掌轰然压下。然而龙须兽身为七阶异兽，足足比楚御强出两阶，竟然不管不顾，身形一纵，直接朝天元大手印冲了上去。

　　“吼！”龙须兽发出一声虎吼，竟然直接冲破了天元大手印的阻拦，那巨大的手掌仿佛对它没有半分作用一般，直接被撕成能量乱流，片刻便消失在空气中。

　　呼呼！

　　两道风声传来，原来龙须兽竟然吐出了两道巨大的巨形风刃，楚御只顾躲闪，那光头看准时机，以斗魂命令龙须兽猛地一扑，竟然蓦地将楚御扑倒在地！

　　“吼！”龙须兽的血盆大口近在眼前，楚御仿佛闻到了死亡的气息。

　　龙须兽两只铜铃一般的大眼中充满着血光，血盆大口中甚至有恶心的涎水缓缓滴落！

　　台下所有观众一阵大惊，已经冲到大擂台近前的卢克三人更是无比焦急。三人早已经确定了楚御的身份，如今看自己的室友形式危及，更是焦虑无比地大喊起来，似乎希望能够驱走那龙须兽一般。

　　正当龙须兽尖锐的牙齿就要咬向楚御的脖颈时，楚御双眼蓦地睁大！

　　所有人都没有注意到，楚御原本的黑色瞳孔已经变得和以前不一样，他的瞳孔中有几粒平常人察觉不到的微小金光，而现在这时候，在龙须兽的威逼之下，这几点金光蓦然放大，以极快的速度扩张起来。

　　几乎只是瞬间，几粒光点由小到大，把楚御的整个瞳孔都变成了黄金色！

　　璀璨无比的黄金色！

　　楚御心里轰隆一声，整个人的意识陷入混沌之中。他没有发现，自从瞳孔变色开始，扑在身上的龙须兽脸色大变，就仿佛遇到了什么极其恐怖一般，无比慌乱地从楚御身上爬了起来。

　　在一片混沌之中，楚御缓缓站了起来，黄金色的双眸直视龙须兽！

　　这头七阶异兽，巨龙和天云紫虎的后代，就仿佛看见了什么极为恐怖的事情一般，竟然如小猫一般蜷缩起来，缓缓退到大擂台的角落，任凭主人怎样用斗魂呼唤、询问，也只是不理，仍然极为恐惧地呜咽着。

　　台下的观众看得一头雾水，这头七阶异兽龙须兽，怎么突然变得怎么胆小？

　　片刻之后，楚御的意识缓缓恢复，双眸中的黄金色也如潮水一般逐渐退去，渐渐恢复成几个肉眼几不可见的光点。他忽地摇了摇头，看着眼前蜷缩着的龙须兽，愕然问道：“怎么了？”

　　此时，所有人都没有注意到楚御双眸的变化，至于生命空间中的婵英、蕊真二女四目相对，眼中都透露着极端不可思议的光芒。


第161章 第二轮！

　　楚御没有镜子，自然不知道刚才发生了什么事。

　　而其他人离他也远，就连那个光头都没有注意到楚御瞳孔的细微变化，要说从开始到现在明白事情真相的，也只有那只龙须兽了。可惜龙须兽虽然颇有智慧，但还无法和主人直接交流，所以注定是没有任何人知道刚才那一幕的真相了。

　　片刻之后，楚御眼中的黄金色已经褪得干干净净，他的意识也已经恢复，却根本不知道发生了什么事情。

　　龙须兽十分敏感，立即发现对方身上那股令它害怕的气息慢慢消失，它缓缓抬起头，有些狐疑地看向眼前这个人类，然而刚才那种恐惧的感觉已经铭刻进心灵之中，只要楚御稍一注视，龙须兽立即害怕地低下头去。

　　龙须兽微薄的意识只认得刚才那种感觉，即使现在楚御身上那种气息已经消失，它也不敢稍有逾越，任凭光头怎样用斗魂焦急地呼唤、怒骂，它也只是呜咽着不作理会。

　　“怎么回事？”楚御摇了摇脑袋，看着眼前这头凶兽小猫一般的样子，不禁失笑起来。

　　不过，楚御自然不会认为这头猛兽会真正地变成小猫，刚才龙须兽的凶猛还让他心有余悸，楚御试探着走了几步，确认龙须兽是真的没有了攻击的意图和勇气，这才放松下来。

　　“老兄，你这头战宠似乎有些问题吧……”楚御松了口气，看向那光头。

　　光头百般呼唤，龙须兽却没有半分反应，他不禁气急道：“你这头死虎，关键的时候竟然掉链子！”

　　龙须兽低低呜咽一声，似乎在抗议主人的辱骂，但终究没有重新站起来。

　　看见龙须兽这般样子，楚御更是放心许多，不过仍对着光头试探道：“老兄，你还打不打？”光头被自己的战宠搞得火气，忍不住大怒起来：“死虎，你不上我自己上！”

　　龙须兽抬起头来，颇为担忧地看了主人一眼，似乎认为他一定不是那个人类的对手一般。

　　楚御试探着和光头过了几招，见龙须兽仍旧没有攻击的趋势，便放开手脚，没有龙须兽的帮助，那光头虽然也厉害，但却不是楚御天元大手印和星泪剑的对手，没过两招便彻底落入下风。

　　“我输了，我认输！”过了一会儿之后，光头自知不敌，龙须兽又没有帮忙的趋势，只有大声认输。

　　楚御也不敢过于招惹龙须兽，于是大大方方地收手，放光头下台。光头走到龙须兽身边，这回龙须兽倒是知道主人将要离去，十分乖巧地站了起来，光头又骂了几句，骂骂咧咧地和自己的战宠一起退场了。

　　这一场比赛看得众人一头雾水，不过光头已经认输，裁判还是及时宣布楚御获胜。

　　楚御三战三胜，台下顿时响起一片掌声。

　　众新兵也不管楚御是怎样获胜的，大家看见楚御再次绝地反击，搞了个大翻盘，都是十分高兴。大部分看热闹的新兵也不再费脑筋思考，纷纷为楚御鼓起掌来……

　　“楚御，好样的！”李松禁不住大声呼喊。

　　楚御的获胜使李松三人也与有荣焉一般，将以前那点间隙全部抛之脑后，此时见裁判宣布楚御获胜，立即大声呼喊起来。

　　自从挑战赛开始，楚御和凯奥两人是唯一获得了如此掌声的两人，其余罗兰德、萧寒衣等人或许厉害，但在这个大擂台之上，只有他们两人才能获得这样热烈的掌声！

　　在这个舞台上，他们就是英雄！

　　不过相比之下，凯奥已经坐上了胜利者的宝座，楚御却要稍差一些，只完成了七分之三而已。

　　在底下的一片欢呼声中，楚御似乎听到了几个熟悉的声音，他细心一找，立即发现了人群中卢克、李松三人的身影。看见三人声嘶力竭为自己欢呼的样子，楚御也是笑了笑，冲三人招了招手。

　　卢克三人立马激动起来，埃德加语无伦次地道：“他看见我们了，他在向我招手！”

　　“滚！”李松发表了不同的意见：“他是在向我招手！”

　　两人一边欢呼，一边争论起来，浑然忘记了他们虽然和楚御是室友，但彼此间的关系却并不融洽。也许从刚才开始，几人就已经把那点间隙抛之脑后，彻彻底底成为了楚御的支持者。

　　三场战斗完毕，楚御离开大擂台，走到了一众守擂者身边。

　　已经恢复体力的凯奥立即笑道：“好家伙，实力不弱嘛，我以前可是小看你了！”凯奥使出三重暴走，极大地消耗了体内的精力，如今虽然已经恢复了少许精力，不过脸色还是有些苍白，眼神却是与脸色极为不符地神采奕奕。

　　“哪里，比凯奥阁下可是差得多了！”楚御笑道。

　　他们两人在大擂台之上引起了极大的热潮，其余或许有人实力并不差他们，但如今都只能用羡慕的目光看向这两人。那些实力稍差的新兵，看向两人的目光更是崇拜敬畏，相信这一场比赛过后，两人在这批新兵间的影响力都会达到一个顶峰。

　　所谓眼见为在，耳听为实，以前萧寒衣在新兵中的威望无疑最高，但今天过后，实打实展现出超强实力的凯奥、楚御两人恐怕会超过萧寒衣，在众新兵中树立起自己的威望！

　　萧寒衣无疑明白这一点，看向两人的目光都有些复杂，这也算是时也命也，时势造英雄了。

　　谢廷斯看向楚御的目光更为复杂，他费心突破武灵中期，原本以为自己已经有了完败楚御的实力，然而那天的气势碰撞让他有了一瞬间的犹豫，如今楚御大展神威，更是让谢廷斯更加犹豫起来。

　　凯奥注意到自己这个世交，也不禁叹了口气。他也明白，至少在现今这个阶段，谢廷斯是很难越过楚御这个阴影，以后谢廷斯自己的前途如何，也只有看他能否从别的方向醒悟了。

　　另一个方向，林氏兄弟见凯奥和楚御和睦攀谈的样子，都是一阵恼怒和嫉妒。

　　“可恶，这两个家伙，竟然勾搭在一起了！”林从武看着两人，眼中满是妒色。

　　两人自然看到了其他新兵眼中的崇拜和嫉妒，甚至看到了几个东南军将领眼中的欣赏，这让林从武两兄弟有一种偷鸡不着蚀把米的感觉，似乎被凯奥正面打脸一般，脸上火辣辣的十分难受。

　　林从问的脸色有些苍白，似乎受到了极大的创伤一般，他看向凯奥楚御两人，目光中满含狠色。

　　“那个楚御，一个没有背景的乡巴佬而已，竟然也敢和我们兄弟做对！”林从文阴毒地道：“这个家伙太不知好歹，我一定要让他清楚，这个军营之中，也是必须处处小心谨慎的！”

　　“只是。”林从武有些犹豫：“只是听说，那个楚御可能和那帝都来的林妍有些关系……”

　　林从武脸色一变，不耐烦地道：“强龙不压地头蛇，我们谨慎点就是了！”

　　这个时候，楚御站在擂台的边缘一角，正有些奇怪地向自己意识内的两个美少女问道：“婵英，蕊真，刚才到底发生了什么事情，那头龙须兽怎么突然变得那么胆小了？”

　　两个战灵少女的脸色都有些古怪，婵英没有说话，蕊真却拨浪鼓一般摇着头：“我们也不知道是怎么回事，本来婵英姐姐都已经决定出去救了，那头龙须兽却突然自己害怕了……”

　　“怎么会？”楚御有些不解：“我刚才是脑子一片混沌，但你们都清醒着，应该看清楚事情的经过了吧？”

　　“我们是看清楚了。”蕊真神色已经恢复原状，十分无辜地道：“不过我们也只看到那头龙须兽很古古怪怪地后退，不知道它为什么会变成这样啊！”

　　“那就算了。”楚御也没有仔细打量两位美少女的神色，只是有些失望地道。

　　“可能是那龙须兽忽然犯了什么病吧……”蕊真安慰道。

　　“可能是吧。”楚御随意应了一句。

　　“你好，楚御先生！”忽然，一个悦耳的声音响起，原来外面一个十分漂亮的女孩正饶有兴趣地走过来，“楚御阁下，你刚才表现出的实力可真是厉害啊……”

　　这个女孩叫做安吉丽娜，也是这次的四十强之一，听说是普鲁克斯市一家大贵族的女儿。说起来，这次选拔赛的三百多新兵中，也不乏女兵，但长得好看的却是鲜少，这个安吉丽娜便是最漂亮的一员。

　　安吉丽娜似乎对楚御很感兴趣，有些热切地和他交谈起来。

　　楚御注意到，这个漂亮女兵似乎也是个心计不浅的家伙，言语间总是不乏试探，似乎想试探楚御的来历，看样子颇有些想要招揽他的意思。

　　“楚御阁下的实力超强，刚才那三场战斗一场比一场厉害。”安吉丽娜巧笑嫣然：“第一轮挑战马上就要结束了，依我看，第二轮比赛开始，肯定没人再敢挑战您了！”

　　安吉丽娜说完，第一场挑战赛基本已经结束，所有挑战者开始第二轮选择对手。半分钟之后，裁判军官贴出了第二轮的赛制，这一回罗兰德等人还是没有什么挑战者，只有一个例外。

　　这个例外就是楚御，挑战楚御的，竟然还有四个人！

　　安吉丽娜看向布告栏，神色一愣，十分出乎预料地看向楚御。


第162章 震撼人心

　　事实上，这次挑战楚御的还不止区区四人。

　　一方面，有些人暗中安排，正所谓重赏之下，必有勇夫；另一方面，这些挑战者中也不乏想捡便宜的人，楚御刚才三场战斗虽然震撼众人，但大家想来，楚御固然威风，但斗气应该也消耗了不少才对。

　　楚御俨然已经成为这次挑战赛的英雄人物，如果能够捡便宜，但大多数人都想得到击败楚御的荣耀。在大家想来，楚御败给谁不是败，还不如自己亲自出手，露一把脸才好。

　　只是一个守擂者只能接受七场挑战，所以裁判只选出了前四个人，公布在布告栏上而已。

　　安吉丽娜似乎有些意想不到，楚御却只是意味深长地笑了笑，道：“看样子世事无常，在事实还未公布之前，安吉丽娜小姐也有猜错的时候呢！”

　　安吉丽娜出身大家族，也是冰雪聪明的女子，她眼珠一转，便笑道：“看样子，对面倒是有不少想要捡便宜的人，这些家伙还真是贪心不足，我倒是很期望楚御阁下上场教训他们的样子……”

　　楚御只是笑笑，眼中光芒闪动，没有说话。

　　所有人大概都没有想到，楚御原本就天赋极强，肉体可谓一座宝库一般，而且经过这些日子的修炼不辍，鲜有希望之章和金刚破气决时刻不停的挖掘滋养，又有包容之章赋予的海神体质，天赐水身，楚御的肉体早已经和同级的武灵强者大为不同。

　　如果换做其他人，即使是萧寒衣那种强者，在连续三场战斗，施展了好几次天元大手印那种秘技之后，体内斗气都会严重消耗，仓促间不可能恢复。

　　所以即使是凯奥，也只能全力出手，力求功于一役，因为他施展出三重暴走之后，一身斗气恐怕已经消耗殆尽，就连肉体精力也消耗不少，如果这时候他还没有打败对方，恐怕也毫无还手之力了。

　　但楚御却不一样，相比凯奥和萧寒衣，他的肉体简直就像是一座宝库一般，只要给他些许时间，完全可以从肉身之中提炼出精纯凝练无比的斗气。

　　这就是希望之章和包容之章暗暗赋予楚御的优势，在不知不觉之中，这两卷古卷在悄悄改变楚御的根基，让他获得比其他人强大宽广得多的修炼优势，让他能够走得更快，走得更远。

　　第二轮战斗很快开始了。

　　相比凯奥和楚御的战斗，其他人的比赛实在乏味，观众们都没有了观战的兴趣。

　　楚御的对手一出来，大家先是一阵惊讶和愤怒，暗想这些都是哪里冒出来的家伙，没看刚才那个带着七阶龙须兽的光头都已经输了么，你们这些家伙难道自诩比七阶龙须兽还厉害，竟敢去挑战楚御？

　　不过大家转念一想，有人挑战也好，刚好让楚御好好教训一下他们，也让他们见识见识高手过招的精彩战斗。话又说回来，现在这些家伙，实在打得太乏味了。

　　和安吉丽娜说了一会儿话之后，楚御静静地坐在擂台一旁的座位上，开始养精蓄锐。

　　“这背后的家伙，实在令人厌烦！”楚御皱起眉头，静静想到。

　　如今这种状况，明眼人一看就知道有人在跟自己过不去，安吉丽娜刚才虽然不说，但凭她的聪明智慧，相比早已经看出来，只是不方便在楚御面前提及而已。

　　楚御悄悄转头，瞥向林氏兄弟那边：“这两个家伙倒是嫌疑最大！”

　　林氏兄弟两人正说说笑笑，似乎并不知道楚御的暗中打量，也没有干过其他任何事情一般。

　　不过就算怀疑林氏兄弟，楚御似乎也没有什么办法，他在军营之中没有任何根基背景，凯奥事后或许能够找到阴谋整他的人报仇，但楚御却没有任何途径，只能被动承受别人暗中伸出的黑手。

　　“眼前似乎没有办法，不过……”楚御眼中光芒闪动，他绝不是束手待毙的事情，有些事情也绝对不是没有背景没有倚仗就不能干的，楚御喜欢谋定而后动，某些人不惹上他还好，如果楚御真的打定主意出手，相信任何惹上他的人都要后悔！

　　新兵们过招极快，往往都是几招之内见胜负，很快就又轮到楚御出场了。

　　“下一个守擂者，楚御！”裁判军官喊道，提起楚御，他眼中也是颇有兴趣。

　　楚御的名字响起，底下众新兵中顿时热闹起来，大家都兴奋地看向大擂台之上。

　　“楚御！楚御！”

　　卢克等人带头喊着楚御的名字，其他许多人也受到感染，跟着呼喊起来。片刻，这种欢呼又局部开始扩散，以至于整个赛场二百多人都开始山呼，这种情形，实在让其他参赛新兵觉得嫉妒羡慕。

　　回想楚御刚才的三场战斗，第一场以肉身抗衡千斤铁锤，硬碰硬一招秒杀高手张磊；第二场与赵无极硬拼斗器，以神秘宝剑力抗夺灵木，反败为胜；第三场吓怕七阶异兽，轻松取胜……

　　这三场比赛，楚御都展现出极其强大的实力，可谓是一场比一场精彩，也难怪底下的观众们如此期待楚御重新出场。

　　裁判念出楚御的名字，又让四个挑战者做好准备，第一个挑战者准备上场。

　　几个挑战者看着底下山呼震响的样子，都有些嫉妒和微微的不忿，但大家想起楚御也是消耗颇多，这一次可能能够在大擂台之上击败他，心里又是有些暗爽，甚至有些期待。

　　在裁判的催促下，第一个挑战者跳上擂台，这是一个蓝发青年，青年自称‘蓝山’。

　　蓝山一上台，立即眯起眼睛打量楚御，等看见他没有多少虚弱的样子，心里顿时一阵忐忑。他敢上来只是抱着捡便宜的心理而已，如今没有在楚御脸上找到心理的支持，蓝山顿时有些拿捏不定。

　　“那些家伙不是说这楚御已经到了强弩之末了么，他怎么没有一点虚弱的样子？”蓝山心里吞了一口口水，有些自欺欺人地想到：“难道这家伙实在极力遮掩，实际上他已经快不行了么？”

　　等裁判宣布比赛开始之后，蓝山一时间竟然不敢妄动。

　　然而楚御却没有任何顾忌，战斗一开始，一股勇猛刚劲的气息已经从他身上缓缓散发出来……

　　“咔嚓！”楚御拳头作响，金刚破气决的功力已经灌注在双手之上。

　　楚御眼中光芒闪动，眼前虽然没有教训那些幕后者的办法，但他只要在台上披荆斩棘，破除幕后者的一切阻拦，如凯奥一般以强势无比的姿态横扫一切，这就是对于那幕后者最好的反击和教训！

　　在绝对的强大面前，一切阴谋诡计都是纸糊的！

　　凯奥的成功已经打了那些家伙一次脸，相信等楚御第二个成功之后，还会赤裸裸地打第二次！

　　楚御的金刚破气决越使越纯熟，他一步踏出，双腿的斗气自动爆发，身形竟然蓦地一送，只是一步，已经出现在那蓝山面前。蓝山没想到楚御的速度会有这么快，顿时一阵慌乱。

　　拳头上金光闪烁，楚御一拳轰出，空气中劲风轰鸣，气流紊乱，拳头之上有一种刚猛无匹的气势。在这种气势的锁定之下，蓝山根本无法躲避，只能仓促格挡。

　　“咔嚓！”蓝山手腕被这一拳打得脱臼，整个人更是横飞出去。

　　台下许多观战新兵都激动得大哗起来！

　　只是一个照面，拥有武灵级实力的蓝山竟然就倒飞出去了！楚御这犀利无匹的气势，哪里像曾经经历了三场恶战的人，他这一拳之威，甚至比刚才的几场战斗还要犀利，还要威猛！

　　楚御的战斗就是这样，他或许很少使用秘技，但打斗之时总会有一种无匹的气势，这种气势不仅能够压制对手的战斗意识，更使得楚御的每一场打斗都显得如此精彩，这也是一种观众为何如此支持他的原因。

　　蓝山身体倒飞出去，楚御却不想放过这个对手，只见楚御身体急速移动，竟然只在蓝山落地之前赶了上去。

　　“接招！”楚御一声厉喝，天元大手印应声使出。

　　磨盘一般的能量手印如山一般压下来，地上的蓝山被惊出一声冷汗！

　　不顾手腕的疼痛，蓝山连滚带爬，用上了九牛二虎之力，终于滚出大手印的笼罩范围。只听“轰隆隆”一声巨响，地上黑铁金精的地面竟然被打出一个白色的印子，蓝山终于不敢在试探楚御是不是已经强弩之末，立即高声大喊道：“停手！我认输了，认输了！”

　　楚御停下动作，站在原地，这一动一静之间充满着一种渊渟岳峙的气度。

　　蓝山已经大声认输，裁判便放开防御结界，蓝山捂着手上的手腕，一脸冷汗地走下台去。

　　台下欢呼声又起，楚御站在这半径三十米有余大擂台之上，环视四周各式各样的观众，最后将目光停留在擂台一角，林氏兄弟两人的身上，他漆黑如墨的眼神之中，似乎含着一种睥睨的深意。

　　“剩下的人，就一起上来吧！”


第163章 你们一起上吧！

　　“剩下的人，就一起上来吧！”

　　这一句话虽然轻，但是却响彻在众人耳中，台下所有人都大哗起来！

　　“你们有没有听清楚，楚御刚才说了什么？”

　　“听清楚了，他刚才说他要剩下的三个人一起上来……”

　　“你也听见了？我还以为是我听错了呢！”

　　众人都有些不相信的感觉，楚御虽然很强，但是所谓双拳难敌四手，他的单人实战能力却是很强，如果一对一，大家都认为其他人中不可能有人是他的对手，然而，一对多又是另一回事了。

　　一对一的战斗和一对多完全是两回事，一个武者之所以厉害，是因为他把所有的精力都击中在战斗之中，能够敏锐地捕捉到对手的动作，甚至根据根据对手的动作做出一些预判。

　　然而一对多之时，武者就需要把自己的精力分割成两部分、三部分甚至多部分。

　　精力一旦分割，就无法保证其准确性，所以即使是最厉害的武者，也很难挑战数个同级对手。

　　别看蓝山在楚御的手上撑不了两招，但是他始终具有武灵的斗气修为，如果被蓝山抓到机会，楚御凭借区区肉体，也无法抵御住对方一招斗气技的攻击。

　　就算是拥有暴走天赋和野性之力的凯奥，也不敢同时挑战三个武灵！

　　“他……他要同时挑战我们三人？！”雷天动眼中闪动着不可置信的神色。

　　雷天动、阿尔弗雷德、科瑞恩三人是楚御接下来的三名对手。这三人和第一个想要捡便宜的蓝山不同，他们是受了某人之托，以自己的一次挑战机会做为代价，前来阻止楚御成功获胜的。

　　雷天动出身小家族，但却修炼了一套类似十大斗气中“雷霆斗气”的法门，“暴雷决”修炼出的斗气虽然没有“雷霆斗气”那么厉害，但也不失为一套上乘法决！

　　阿尔弗雷德手持青铜斗器“混元棍”，一套棍法如同翻江倒海，厉害无比！

　　科瑞恩师从“铁拳师”马尔斯，一双铁拳打翻同龄人无数！

　　三人都是一方强者，也许名声由于家族背景的原因没有谢廷斯、罗兰德强，但实力却绝对差不了多少。说实话，当初背后那人找到他们，让他们几人以车轮战的方式战胜楚御时，几人还有些不忿，认为已经经过三场恶战的楚御不用他们如此费心。

　　然而刚才楚御两招战胜蓝山，三人这才正视起来，对楚御也变得更加警惕。

　　但三人从来没有想到，楚御竟然狂妄到敢于独自迎战他们三个人。

　　屈辱、愤怒的感觉悄悄浮现在心头！

　　必须承认，楚御的确有值得他们三人重视的实力，但也仅仅只是重视而已！这三人是什么人，作为平时称霸一方的强者，三人甚至认为他们并不比凯奥差多少！

　　因此今天楚御说出这句话，想要独自迎战他们三人，三人都是不怒反笑，心中蓦地恼怒起来。

　　“你确定么？”裁判也是诧异地再次询问楚御，直到楚御确认，裁判军官才和几位评委商量一会儿，最终，几个评委同时同意了楚御的请求，让三个挑战者同时上台挑战楚御。

　　这是这事情还需要两方人一同同意，所以裁判又询问了雷天动三人的意见。

　　“好，我倒要看看他楚御究竟有多厉害！”雷天动不怒反笑，笑着同意了。

　　科瑞恩和阿尔弗雷德同样点头应允。

　　等四个人同时站到大擂台之上，观众们还有些不敢相信，这三个人真的一起上场了？楚御这家伙，还真要一场挑战三个同级高手？

　　台下讨论的声音一时间大哗，有些人认为楚御实在太狂妄，这一次获胜的概率极小；有些人则支持楚御，认为楚御既然敢这么做，自己肯定是有把握的；还有些人虽然支持楚御，但却不认为楚御一定能成功，暗地里有些替他担忧。

　　卢克三人就属于第三种人。

　　“糟了，那个雷天动我认识，是我们十二营的，十二营好多高手都被他打过！”李松认出了雷天动，知道他的厉害，顿时为楚御担忧起来。

　　“那个阿尔弗雷德我也认识。”卢克说道：“那家伙的实力恐怕不比那些顶尖强者弱多少……楚御这回同时挑战三个人，恐怕有危险了。”

　　“可是现在楚御也不能反悔了吧……”埃德加叹了口气。

　　“别说了，他们已经开始了！”卢克忽地说道。

　　防御结界一开，早已经愤怒以及的雷天动三人立即出手了。原本雷天动三人还可能自持身份，但楚御同时挑战三人的举动却彻底激怒了他们，三人不约而同地拿出了看家本事，要让楚御后悔他的决定！

　　“接我一招！”雷天动双拳泛着暗紫色的爆裂光芒，朝楚御两肩轰去。

　　“哼！”科瑞恩带着拳套，拳势沉着浑厚，好似生铁钝器一般。

　　阿尔弗雷德长棍横扫，带着“呼呼”劲风，朝楚御下三路扫去。

　　三人一出手，都带着绚烂的斗气光芒。所谓行家一出手，就知有没有，三人一出手，动作老辣，配合默契，每一招每一式都带着一股独特的战斗风格，一看就知道是百战之辈。

　　三人气势交织，如同雷云压顶一般直压楚御，使他没有躲闪的空隙。众人看见这种情景，都不约而同地替楚御担忧起来。

　　忽地！

　　楚御勇猛无匹的气势忽地放出，经过刚才一场胜利的凝练，他的气势已经凝聚无比，气势一出，便直接冲破了三人的气势围堵，让正在攻击的雷天动三人都蓦然吃了一惊。

　　楚御身体“噼里啪啦”响个不停，整个肉体的力量已经在金刚破气决的调动之下融为一体，这不仅是外表肌肉的力量，腰腹、内脏的力量也被他凝成一体，这是肉类身体浑然如一的力量整体！

　　金光闪烁，楚御不躲不避，竟然一拳直接对上雷天动的“暴雷拳”！

　　暗紫色的斗气不停翻滚，爆裂，然而雷天动的“暴雷拳”只以拳锋爆裂出名，力量并不大，如果遇上了其他武者，自然是神挡杀神，但如今他遇到的却是楚御，全身上下力道俱为一体，汇聚成一拳的楚御！

　　几乎只是瞬间，长江大河一般的力道就直接通过拳头轰入雷天动的双臂。

　　雷天动闷哼一声，身体以超过来时的速度急速后退，在后退之时，他的双臂已经陇拉下来！

　　硬碰硬，楚御硬生生用拳劲轰退了雷天动！

　　紧随其后的科瑞恩大惊失色，然而这时楚御已经空出手来，只见他的右手平平推出，一道巨大的能量掌印蓦地成型，科瑞恩虽然自持铁拳，却不敢和这招秘技硬碰硬，他想要躲闪，却忽然发现自己已经被楚御勇猛刚强的气势锁定，已经完全躲不开了！

　　科瑞恩不能闪躲，只有收回铁拳，赶紧撑起一片斗气护盾。

　　继雷天动之后，科瑞恩被天元大手印正面轰中，也跟着飞了出去！

　　这套大手印连武尊都能打翻，更何况是科瑞恩区区武灵，如今被正面轰中，科瑞恩的斗气护盾只能缓解一小部分力道，天元大手印那长江大河一般的力量加诸在身上，让他痛苦无比。

　　片刻之间，一同进攻的三人就只剩下一人。

　　阿尔弗雷德大惊失色，这段时间之内，他已经扫出数棍，但楚御却从容扫过，在他的眼睁睁注视这下先后轰飞两名同伴。这个时候，阿尔弗雷德心中已经没有任何其他情绪，有的只是冷汗连连！

　　打退两人，楚御的情势也是一松，他看着阿尔弗雷德，展颜一笑，露出两颗雪白的牙齿。

　　这时先被打退的雷天动再次冲了上来，他的双臂已经受了一点小伤，对楚御有了心理阴影，不敢在直接和他对打。楚御趁机使出星泪剑，凛冽无比的紫色剑光蓦地大涨，让雷天动再次倒退一步！

　　星泪剑剑光横扫！

　　“一字斩”使出，一匹两米长的斗气光芒横扫出来，雷天动和阿尔弗雷德都是大惊！

　　他们使出的“一字斩”能有一米长就厉害了，这个家伙的斗气光芒竟然有两米长？

　　两人慌忙躲闪，这时候楚御的身形再次欺近，阿尔弗雷德长棍幻化出无数棍影，往楚御肩膀招呼而去。楚御身上金光四散，竟然不惧阿尔弗雷德的长棍袭击，一掌直接轰向阿尔弗雷德。

　　“啊！”阿尔弗雷德也惨叫一声，被天元大手印正面轰中，飞出十几米远。

　　两道十字交叉的斗气正面轰出，却是一招“十字斩”，雷天动不敢迎接，又倒退一步。

　　楚御越打越强，充分占据了攻势，不禁畅快地哈哈大笑起来。

　　五分钟之后，楚御全身气血沸腾，斗气力量和肉体力量都已经达到巅峰，他即使不使用天元大手印，一拳一脚也有如同大手印一般的超强巨力。

　　如今，台上的三名对手都已经不是他的对手，阿尔弗雷德和科瑞恩两人已经倒地不起，雷天动也只是在苦苦支撑。终于，束手束脚的雷天动被情势所逼，不得不再一次和楚御拳拳相碰。

　　融合了全身上下所有力量的一拳轰出，整个空气也隐隐紊乱起来。

　　雷天动凄厉地惨叫一声，终于倒地落败。

　　楚御收回右拳，负手站在大擂台中央，眼眸环视台下四方！他终于赢了，披荆斩棘，破除重重阻碍，连续击败了七名对手，此时夕阳将尽，落入的余晖照在他身上，如同为其加冕一般！

　　这一瞬间同样定格，三百多名新兵永远记得两个场景。第一个是凯奥大声嘶吼，以三重暴走将对方连人带马斩成无数截的景象，一个就是今天，楚御站在大擂台中央，负手而立，环顾四方的情景！


第164章 最终四十人

　　清风拂过，卷起一地灰尘，圆顶形的大赛场地中已经冷清很多。

　　自从最终挑战赛结束之后，四十个任务人选已经选出，不出预料，这四十个人包括了凯奥、楚御、罗兰德等人在内的所有精英人物，除了这四十人以外，其余人都已经打道回府，回到新兵营准备继续训练。

　　不过对于其余打道回府二百八十名新兵来说，他们也不是一无所得。

　　起码，他们都曾经经历过这场新兵营最高水平的战斗，见识过凯奥和楚御两人精彩无比的七场挑战赛。

　　对于所有学习者来说，最重要的就是学以致用，相信经过这场盛世之后，他们都会得到不同程度的提升，眼界和气度也无疑会开阔许多。

　　可以想象的是，等这二百八十名新兵回到新兵营，楚御和凯奥的事迹将会流传到整个军营……

　　卢克等三位室友打包回去的时候，楚御还去送了一程。

　　卢克和李松三人已经完全忘记了前几日与楚御的间隙，楚御来送，三人还着实大吃一惊，等旁边众人惊讶地发现楚御的时候，三人立马与有荣焉，带着炫耀的表情给路人介绍——这可是咱的室友！

　　这一次选拔赛，楚御和凯奥两人可以说最出风头的两人了，旁人或许肯能不认识武斗之王萧寒衣，也或许不认识剑痴罗兰德，但却不可能不认识楚御和凯奥两人。

　　毕竟是耳听为虚，眼见为实，大多数人都没有见过罗兰德、萧寒衣出手。

　　然而所有新兵却终生记得两个画面，一个是凯奥化身暴走雄狮，以开山斧劈杀六阶异兽黑火梦靥马的情景；另一个则是宽广无垠的大擂台之上，楚御一人败三大高手，负手立在擂台中央，落日余晖为其加冕的景象！

　　作为选拔赛的唯二赢家之一，别说是其他人，就连卢克三人再次见到楚御之时，也有些惊讶。

　　相比刚来之时，楚御此时已经俨然完成了从普通人到“英雄”的转变，在别人心中，“楚御”这个名字仿佛离他们很远，他是只应该存在于大擂台之上，打遍天下无敌手的超级高手。

　　因此和楚御相处的时候，包括卢克三人在内的众人反而有些不适应，仿佛楚御身上有一种超越常人的光环一般，楚御也察觉到这种情况，因此只是和三个室友说了几句，送了他们几步，便独自回来。

　　楚御其实也知道，这种情况和他的修为进步不无关系。

　　武灵是斗气修炼者缔结斗魂，逐渐凝聚自我风格的阶段，以前楚御还只是刚刚涉足武灵中阶，如今修为已经稳固，他便可以毫无后顾无忧地探索武灵阶段的修炼，向着高阶的修为一步步前进。

　　进入军营之后，楚御先是苏醒了战斗之心，又在挑战赛上经过了这么多精彩的比斗，他的战斗风格俨然已经开始凝练，一身气势也逐渐纯粹、完善，整个身体机能已经逐渐臻至巅峰。

　　如今的楚御，就像一把锋芒毕露的利剑，就算在平时，也不断外放着令人瞩目的气息。

　　回到赛场之后，楚御和其余人又等了一天时间，终于等来了一名东南军将领。

　　“很好，你们几个都是这次我们东南军普鲁克斯市新兵营的精英。”东南军将军‘兰德’看着这四十个青年高手，笑着说道：“我们这次千挑万选，终于选出了你们四十个人，相信这一次的任务，你们都会完美达成……下面，就请林校官来解释一下这次任务的具体内容！”

　　兰德将军说完，一个高挑雅致的漂亮军官便走了出来。

　　楚御眼睛一瞪，没想到林妍竟然会出现在这里。

　　兰德将军似乎只是走个过场，纲领性地说了几句话之后，便悄悄退了下去，接下来的事情都有林妍来讲解。林妍依旧穿着那一身并不严谨，却十分衬托她身材的军装，一双美目颇为优雅地施施然环顾一圈。

　　林妍的目光在楚御身上停留了一瞬，眼中似乎有笑意闪过，不过只是一闪即逝，并没有人注意到。

　　“各位能够站在这里，我非常高兴，你们将是我们这一批新兵营中的中坚人物。”林妍皮肤白皙嫩滑，丝毫不像是一个女军官，倒像是一名十分高贵的成熟女性，“大家都应该知道，我们这次选拔，实际上是因为一个任务，实际上，东南军这个任务的传统已经流传了上百年……”

　　林妍一番解释，楚御才明白了这个任务的具体内容。

　　无尽大陆地大物博，人类的居住地实际上只占据了大陆的一小部分。

　　无尽大陆的大块版图基本由三大国占据，但在三大国之外，依然有许多人类从未探索过的地域，就算在三大国之内，城市与城市之间往往也有许多荒无人迹的山脉，这些地方都是异兽活动的天堂。

　　大陆上元素极其活跃，这就培育了一大批拥有特殊能力的异兽，东有闻名天下的“异兽山脉”，西有安瑞尔精灵之森，北边悬河大草原之上除了兽人族的领地以外，更是异兽满布。

　　数量极广的异兽是人类探索世界最大的阻碍，凯尔特帝国毗邻东边的异兽山脉，每一年都要耗费重兵囤积东疆的边境，防止每年都可能发生的“异兽暴动”，保证边境人民的生命安全。

　　“每年六月份，各大异兽的聚集地都会发生异兽暴动，我们的不少城镇都会受到威胁。”林妍解释道：“所以，很多国家都形成习惯，在每年六月之前到异兽聚集地进行一场‘屠杀行动’，先消弱暴动异兽的实力。”

　　“我们这次的目的地就是普鲁克斯市西边的‘布诺克曼山脉’，这座山脉聚集的高阶异兽很少，但中低阶异兽却为数甚广，每年五月份，‘布诺克曼山脉’周边势力都会派出青年精英固定清剿……”

　　众人也渐渐明白了林妍的意思，看样子这清剿异兽的行动不仅是为了消弱异兽的实力，也是一场特意为他们这些青年精英安排的试练。

　　林妍已经说过，‘布诺克曼山脉’的高阶异兽很少，山脉中最多也是五六阶的异兽，这些异兽很适合作为他们这些武灵强者的对手，相信那些高等级的异兽聚集地也用不着他们动手，自有更厉害的高手去清剿。

　　“虽说是任务，但对于你们来说，也是一个机遇。”林妍笑道：“每年五月份都是山中异兽最繁荣的时候，你们如果敢动手，异兽的晶核也是一比不错的收入……况且作为武者，比武切磋中获得的经验总是不如生死搏杀，如果有心的话，相信大家也会大有收获的。”

　　楚御听得颇为心动，异兽晶核的确是一个值钱的东西。

　　楚御发的第一笔财就是因晶核所得，那还是当初和安妮等人在通天阁试练中捕杀的异兽。

　　当初获得的两万枚金币，楚御已经花得差不多。有句话说得好，钱不是万能，没有钱就是万万不能，楚御如今身上的金币也不多，如果这次任务允许，他倒是想多猎杀几头异兽，充实一下荷包。

　　金币还是其次，楚御更为心动的是林妍所说生死搏杀的经历。

　　自从十七岁以后通天阁归来，楚御经历过的生死搏杀不在少数，如果不是这么多次生与死之间游离的经验，楚御恐怕也不会拥有如今的实力水平。

　　选拔赛几场激烈的比斗之后，楚御如今武灵中阶的修为已经稳固，气势和风格也逐渐凝练，他如今完全有资格冲击武灵高阶的修为。所以，楚御才会对猎杀异兽的任务颇为心动，如果有教官保证生命安全，和异兽的生死搏斗却是冲击更高境界的一个最佳途径。

　　“你们一共四十个人，五个人一组，共分成八组，每组由一个教官负责。”林妍简略道：“每一组的任务要求是五头五阶异兽，以异兽晶核为凭证，猎杀的异兽越多越好。猎杀成绩最好的小队，回来后每个成员将会授予‘十夫长’军衔，奖励宅院一座。”

　　林妍的话说完，众人一时间都有些动容。

　　帝国的军衔和爵位都非常珍贵，很多士兵当了几十年兵卒，也不一定能捞到一个“小队长”甚至“十夫长”的军衔。能够在新兵营期间就获得军衔的，绝对是新兵中罕见的精英人物！

　　况且，这种时候，傻子都知道这“十夫长”只是一个开始，谁如果成功获得这个军衔，显然就将会成为新兵营中的第一批军官，只要踏入了这个阶级，以后升官发财也就容易多了。

　　四十名新兵面面相觑，眼中都有了心动。

　　楚御环视一圈，这最终的四十人可谓是整个新兵营精英中的精英，萧寒衣、罗兰德、凯奥、谢廷斯，还有当初的所罗门、沈安通、安吉丽娜、光头丹增等人都赫然在列。

　　萧寒衣面色平静，双目中却有光芒闪动，凯奥洒然而笑，目光望向林氏兄弟，眼中含着不怀好意的光芒，林从武两人面色阴沉，目光闪烁，不知道心里在打什么主意。

　　楚御望着他们，却也有不少人望着楚御，对于大多数人来说，他都是值得警惕和注意的对象。


第165章 布诺克曼山脉

　　凯尔特帝国东南方有一座“布诺克曼山脉”。

　　这座山脉绵延罗维行省的好几个城市，山脉广大，地形复杂，其间散布这不少中低阶异兽，就连高阶异兽也偶有涉足。由于这座山脉的危险性，平时布诺克曼山脉中鲜有人迹，就算有，也只可能是偶尔出现的几个冒险者或者猎兽人的身影。

　　五月，已近夏日，布诺克曼山脉中草木郁郁葱葱，林间树木成荫。

　　然而今天，这座人迹罕至的山脉间却一反常态地热闹起来。

　　“这就是布诺克曼山脉了，我们现在还在外围，不过也可能遇到一些凶猛的异兽，大家要小心。”林妍提醒众人道：“布诺克曼山脉充满着各种各样的危险，大家注意好保护自己和同伴。”

　　四十名新兵听见林妍的话，又望向这片郁郁葱葱的原始丛林，兴奋的眼中开始浮现警惕。

　　普鲁克斯市离布诺克曼山脉并不远，大家又都不是普通人，带好需要的东西之后，四十人经过三天的急行军，终于到达了布诺克曼山脉外围。

　　此次任务共有四十名新兵参与，每五人配一个教官，随队教官共八人，再加上这次领队的‘兰德’将军，普鲁克斯市新兵营一共来了四十九人。

　　“嘻嘻，我也听别人讲过，这个地方很危险的。”安吉丽娜捋了捋耳边的碎发，整个身子亭亭玉立，可谓是前凸后翘，身材颇为惹火，此时她看着身边的楚御，笑道：“楚御，你可要保护好人家哦！”

　　楚御摇摇头，这次军方直接划分小组，五人一组，安吉丽娜竟然和他分到一起，成了队友。

　　安吉丽娜穿着一身红色小皮衣，底下则是一件绷紧的短裤，显出她牛奶一般雪白嫩滑的肌肤，以及前凸后翘丰腴无比的身材。她眼中风情无限，虽然也才二十几岁，但已经透出诱惑人心的性感魅力。

　　楚御没有理会她，这个女人本身实力不浅，根本不需要他来保护。

　　“如果安吉丽娜小姐需要帮忙的话，在下希望能够效犬马之劳。”一个颇为阴沉的声音响起，竟然是旁边一脸暧昧笑意的林从问：“像小姐这种大美人儿，相信许多人都会乐意效劳的……”

　　林从文动作举止彬彬有礼，脸上却充满着贵族公子那种带着暗示的暧昧笑容，显然对这安吉丽娜颇有兴趣。

　　林从武站在哥哥旁边，在他耳边低声窃笑道：“怎么，大哥对这小妞有兴趣？”

　　林从文脸色不变，私下却低声说道：“你知道我就喜欢这个类型的……以前怎么没发现，普鲁克斯市竟然还有这种性感诱人的宝贝？”

　　“这个安吉丽娜是萨尔家族的长女。”林从武倒是知道些什么，暧昧地笑道，“听说心思很深，很是不好对付，前几年还帮着家族招揽了不少高手……不过既然大哥出马，那肯定是手到擒来了！”

　　“不过这个女人好像对那楚御颇有兴趣的样子……”林从武的话还没说完，林从文便不悦地皱起眉头，哼道：“不过是想招揽那个家伙而已，哼！那个楚御，我迟早要让他好看！”

　　“咯咯！”安吉丽娜咯咯笑了起来，瞥了林从文一眼，娇声笑道：“原来是林家大公子啊，小女子可真是荣幸呢……”仅仅是这一瞥，那美目中透出的风情就令林从文心中蓦然一动。

　　“不过。”安吉丽娜话锋一转，说道：“我们可不是一队队友呢，小女子先谢过公子的好意，只是我相信我们的楚大队长能够保护好我的，楚大队长，你说是不是呢？”

　　说完，安吉丽娜目光盈盈地望向楚御，那醉人的目光让人根本不忍否认。

　　这种情况，楚御也根本不能否认，只能无奈地点点头。

　　林从文的脸色立马沉了下来，凌厉的目光刺向楚御：“楚御？！”

　　楚御皱了皱眉头，他也不满这林氏兄弟很久了，不管挑战赛上的事情是不是他们在背后搞鬼，但这几天赶路的时间里，林氏兄弟的所作所为确实令他很不爽。当下，楚御面色不变地平静反问道：“林公子，有什么事情么？”

　　林从文凌厉的目光直视楚御，两人对峙起来。

　　安吉丽娜笑盈盈地站在一边，诱惑无限的美目中饶有兴趣，仿佛这件事情和她没有半分关系一般。

　　“嘻嘻。”脑海中，蕊真娇柔悦耳的声音忽然响起：“公子，这个女人好像是故意挑拨你们呢！”

　　楚御目光顿时深邃，看见了识海中那个一身粉红的女孩：“嗯，应该是故意挑拨的，这个女人也不是好惹的货色，她看重了我的实力，想要招揽我，如今软的不行，就开始挑拨离间，逼我表态了！”

　　“嘻嘻，这个女人也不错嘛，少主就装作将计就计，不是很好么？”蕊真暧昧地笑起来。

　　楚御无奈地摇摇头：“她哪里漂亮，依我看，连蕊真你的百分之一都不及呢！”

　　这倒不是恭维，确实是楚御心中的想法。安吉丽娜和蕊真其实是同一种类型的女孩，倒不是说外表，而是性格。两个女孩都是那种聪明灵慧，颇有心思的女孩。

　　但安吉丽娜的心计是形于外表的，经常让人感到压力，蕊真却聪明很多，她的心思藏于心底，只在巧笑嫣然中解决楚御的许多事情，从这个意义上，蕊真的聪明无疑比安吉丽娜高明许多。

　　如果论外表，蕊真虽然没有安吉丽娜那种前凸后翘的性感，但她却有一种人类女孩所没有的诱惑力，蕊真身材也很好，但她的魅惑却不来自身材，而是一种气质，是一种来自灵魂的天然魅惑。

　　楚御活了两个十八岁，无论是那一世都还没有到看破红尘的地步，但一裘粉红的蕊真看久了，同种类型的安吉丽娜在他看来就没有什么诱惑力了。人嘛，总是有审美疲劳的。

　　“嘻嘻，公子这句话人家好爱听呢……”蕊真满意地笑起来：“不过，外面那个家伙似乎有些沉不住气，公子还是先对付他吧！”

　　林从问脸色蓦然一变，就要翻脸，一个声音却忽然传来，领头的兰德将军说道：“好了，大家不要在外围逗留，我们继续前进，等到了山脉腹地再准备扎营……”

　　众人准备继续前进，旁边，林妍也施施然走了过来，看着楚御等人说道：“跟上去，等下可能有异兽出现，你们要好好注意兰德将军和其他教官对付异兽的手段！”

　　林妍是这次八名随行教官之一，恰好又是楚御这个五人小队的教官，林从文没有办法，只能狠狠地看了楚御一眼，加快速度跟上前面的大部队。

　　林妍跟在楚御旁边，对众人微微一笑：“在这座山脉里，大家都是同伴，你们都收敛一点。”

　　楚御闻言点点头，安吉丽娜却仍旧是一副笑嘻嘻的样子。

　　过了一会儿，众人渐渐越过树林，走入更深层的山脉腹地。

　　沿途之中，也有不少雪兔之类的低阶异兽出现，但都只是一闪而过，低阶异兽也有野兽本能，看见这么多人类，也不过冒然袭击。进入山脉腹地之后，附近的大树更加葱葱郁郁，沿途出现的低阶异兽也更多。

　　“大家小心了，我们已经进入布诺克曼山脉腹地，随时可能有厉害的异兽出现。”各个教官都在嘱咐自己的队员，这些新兵实力倒是有，但对付异兽的经验和极敏却不一定人人具有。

　　“咝——”忽地，前方有奇异的声响传来。

　　各大教官同时停下脚步，最前方的兰德将军侧耳倾听。

　　“是异兽蟒蛇！”林妍低声说道。

　　“蟒蛇？”安吉丽娜心中一动。

　　不知道军方是不是特意分配的，四十个人中，一些有名有姓的强者基本都不会分到一队，楚御认识的人里，萧寒衣在一支队伍，罗兰德、凯奥等人都各自主导一支队伍。

　　楚御这支队伍中，除了安吉丽娜，还有一女二男，似乎都不怎么出众，楚御就叫不出三人的名字。

　　“蟒蛇，那可不是一般的异兽啊！”此刻，楚御的队伍中，那名长相一般的女孩就说道：“各种异兽之中，蟒蛇异兽都是极强的，就算最低阶三角毒蟒也是六阶异兽……”

　　林妍有些惊讶地看了那女孩一眼：“别说话，看兰德将军怎么对付！”

　　片刻之间，一头二三十米长，那如同水缸一般粗的巨大蟒蛇窜了出来，那女孩低声呼道：“是绿纹巨蟒，七阶水系异兽，绿纹巨蟒！”

　　巨蟒一出现，前方的兰德将军立即迎上去，只见兰德将军长剑出鞘，一道璀璨的剑光闪过，那头巨蟒还未动作，蛇身上已经透出一个巨大的口子。巨蟒吃痛，嘶叫一声吐出一连串冰箭，自己则凶猛地朝兰德将军飞窜而来。

　　兰德将军实力不低，虽然这绿纹巨蟒皮糙肉厚，但也只是几招之间，剑气横扫之际，便降服了这头七阶蟒蛇。一刻钟之后，绿纹巨蟒已经被斩成数段，凄惨地躺在地上。

　　众人正要替兰德将军欢呼，兰德却忽地皱起眉头，低声喝道：“别说话！”

　　“嘎嘎——”

　　几声尖锐的叫声响起，只见森林上空，几十只庞大的大鸟临空飞出。

　　“翼鸟龙，竟然是翼鸟龙！”


第166章 山脉之中

　　众人屏息凝视，只见天空中十几只体积比狮鹫还大的翼鸟龙快速出现在森林上空，这些翼鸟龙体形庞大，爪喙锋利，宽大的翅膀上泛着强大的风元素气息，不时发出“嘎嘎”的尖锐叫声……

　　许多新兵心中都是一颤，这些翼鸟龙气息强大，起码也是六阶异兽，这十几只六阶异兽聚集在一起，况且还有飞行的能力，恐怕就是武皇来了也挡不住。

　　幸而兰德将军早有预料，已经让大家分散到树木遮蔽的阴影之下，这些翼鸟龙似乎没有发现他们，只是快速在森林上空一飞而过，留下一连串尖锐的鸣叫声。

　　“好险！”等这群翼鸟龙飞过，一群新兵才悄悄走出来。

　　前面的兰德将军做了个手势，众人于是赶上大部队，继续前进。

　　“你……你是叫费伦娜吧？”林妍看着刚才那个女孩，问道。

　　这次选出的四十个人中，女性很少，漂亮的女性就更少了，比起性感热火的安吉丽娜，这个费伦娜长相一般，既不漂亮，也不难看，不过看她刚才的样子，似乎对异兽有些了解。

　　“是，林教官，我叫费伦娜。”费伦娜老实回答道。

　　“你对异兽有过研究？”

　　“嗯。”费伦娜有些不好意思地道：“以前在家的时候，没事就喜欢读书，最喜欢读的书籍就是各种异兽的记录习性等等，所以比起其他人，可能知道的事情要多一点点……”

　　林妍点点头，笑道：“明白了，不过喜欢看异兽记载的女孩子，还真是不多。”

　　听到林妍的询问，楚御和其他人都转过头来看向自己这个队友，面对其他人，费伦娜倒是从容许多，微微朝众人一笑，便继续饶有兴趣地打量周边环境，似乎能在印证自己记忆中的知识一般。

　　大部队继续前进，大约走了半个多小时，众人终于来到一个峡谷地带。

　　“好了，这个地方比较安全，适合扎营，大家都过来把帐篷扎好吧。”兰德将军说道。

　　楚御环视一下四周，发现峡谷地势还是比较宽广，两面是峭壁，周围都是一些不高的灌木，显然藏不住什么异兽。如果派人守好峡谷两旁，这个中间地带还是比较安全的。

　　众人于是开始扎营，来的时候就已经准备好，五个人一队，不一会儿，八个巨大的帐篷就扎了起来。

　　等到扎好帐篷，天色却已经逐渐黑暗，众人找来柴火，在帐篷旁边点起一堆篝火，兰德将军开始说道：“今天天色已晚，大家准备先休息，等明天一早，我们再详细解释任务的具体内容。”

　　八顶帐篷都极其宽大，至少能够容下七八人，每一个随行教官必须和自己的五名队员住在一起。所以林妍带着睡袋走进楚御他们的帐篷，说道：“都早点睡了吧，养好精神准备明白的第一天丛林生活……”

　　说着，林妍提着睡袋停留在帐篷中靠近帘子的地方，缓缓脱下外衣。

　　帐篷中的三个男人都瞪大了眼睛。

　　林妍内里还穿着一件黑色毛衣，不过这件毛衣显然是那种专为女性设计的修身毛衣，林妍脱下外衣，立刻显出她丰腴美妙的身材，还有那胸前的高耸，帐篷里清晰地传来了几声吞口水的声音，就连楚御都忍不住想到：“真没想到林教官身材竟然这么有料啊！”

　　黑暗中，林妍瞥了里边一眼，没有说话，合身钻进睡袋。

　　等林妍成熟丰腴的身体完全进入睡袋，两位两名男性新兵才移开眼睛，眼里颇为心虚。

　　楚御旁边，安吉丽娜低声笑了笑，在他耳边说道：“林教官的身材不错吧？”

　　楚御瞥了他一眼，没有理会。安吉丽娜似乎也没有一定要他回答的意思，而是颇为暧昧地笑了笑：“其实，我的身材也不错哦！”说完，就开始自顾自地脱外面那件红色小皮衣。

　　衣服的窸窣声吸引了其他几人，就连楚御都忍不住转过头去，顿时瞪大了眼睛。

　　安吉丽娜里面竟然只穿了一件小可爱，粉色的小可爱只遮住胸口，露出小腹和香肩的大片雪白，胸前高耸如云，粉色的小可爱似乎遮不住它的雄伟，随时都要破衣而出一般。

　　在粉色小衣的映衬之下，安吉丽娜的皮肤雪白得亮花人眼，嫩滑得如同美玉一般吸引人心。

　　帐篷里三个男人的目光都要瞪直了！

　　安吉丽娜提着小皮衣环视一圈，忽地咯咯一笑，合身钻进睡袋，只透出一个脑袋在外面，偷偷对楚御低声道：“怎么样，人家的身材还不错吧？”

　　楚御干咳一声，注意到费伦娜正目光古怪地看着这边，也不敢说话，立即脱掉外衣钻进睡袋。

　　安吉丽娜得意地小声地笑了起来。

　　转眼，五天时间就过去了。

　　第二天时间，四十名新兵还是在一起活动，由八名教官带着在峡谷周围活动，布诺克曼山脉果然异兽满布，只是随便逛一逛，他们就三次被好几头五六阶的中阶异兽发现。

　　先开始，这些中阶异兽主要是由八名教官一起对付的，四十名新兵就在一边看着。

　　新兵们虽然有实力，但却缺乏野外生存和对付异兽的经验，教官们一边示范对付异兽的手段，一边教授大家各种经验和知识。比如一般对付防御类或者速度类异兽的方法，比如告诉大家各种群居异兽的常识等等……

　　楚御等人虽然不缺实力，五个人甚至可以对付几头六阶异兽，但他们缺乏的就是这种在布诺克曼山脉生存的知识，有时候一个疏忽就可能陷入异兽群的包围之中，或者被异兽逼到悬崖峭壁，这可不是开玩笑的事情。

　　第三天时间，大家依然在附近猎杀异兽，不过新兵们已经开始亲自动手。

　　有些新兵虽然实力强大，但却是第一次见血，如果不是教官们事先搞这个培训，放任这样的人进入山脉深处，显然是一件十分危险的事情。

　　就这样，大家白天在山脉中寻找异兽猎杀，晚上回到营地休息，时间很快过去。

　　“看，那是一头疾风狼！”费伦娜忽地喊道。

　　草丛中，一头体形巨大的野狼忽地跳出来，野狼双目泛着血光，朝着旁边一个新兵便张口咬去。

　　第四天时间，各个小队已经开始分开行动，而且随行教官们也不再帮忙动手，只是在一旁看着，保证各个队员的安全而已。等新兵们都已经适应了丛林生活，第五天开始，教官们甚至不再随行照顾。

　　不过教官们似乎还不太放心，只允许新兵们在营地周围活动。

　　“找死！”石江挥舞手中长剑，挡住疾风狼的一扑。

　　石江是楚御的其中一个队友，除了他，另外一个男性新兵叫做李治，比起楚御和安吉丽娜，两个人的实力都只是一般，但对付这只四阶的“疾风狼”却还是没有问题。

　　石江挡住疾风狼的扑杀，楚御乘机用星泪剑划出一招“一字斩”，一匹两米长的斗气临空疾射，疾风狼“嗷嗷”惨叫一声，灰色的皮毛上染上鲜血，立即舍弃石江，往草丛中逃去。

　　“追上去！”楚御当机立断，如风一般追上去。

　　布诺克曼山脉不比新兵营，其间充满着各种各样的危险，楚御为了安全，早已经穿上了当初在白竹行府中得到的几件宝贝。如今，楚御脚上是御风靴，背后披着白熊披风，手上带着风火手套，天宇战甲更是已经炼化在体内，倘若遇到什么危险，这件斗器战甲就会立即浮现出来。

　　驱动脚下御风靴的力量，楚御速度变得奇快无比，紧紧跟在那头疾风狼的后面。

　　两边的野草如风一般不停往后退去，楚御以斗魂驱动脚下的炼金道具，身形不断往前。

　　“嗷呜！”疾风狼见甩不掉后面的人类，焦急地大吼起来。

　　楚御丝毫不为所动，星泪剑忽地消失，下一刻，黑尖枪已经握在手中。楚御心念一动，黑尖枪枪尖能量闪烁，三只能量黑鹰已经迅速飞出，朝着那头疾风狼盘旋撞去。

　　“砰！”疾风狼被撞得一个踉跄，身体失去平衡，倒在一边。

　　楚御眼疾手快，手中黑尖枪忽地刺出，彻底刺穿了那头疾风狼的身体。

　　疾风狼身死，楚御赶紧从斗气手链中取出“拘魂珠”，在斗魂之力的驱动之下，“拘魂珠”发出雾蒙蒙的奇异宝光，一缕缕模模糊糊的黑影似乎从疾风狼的尸体中被拉扯出来，钻入“拘魂珠”之中。

　　过了一会儿，楚御满意地收起拘魂珠，他提起疾风狼的尸体，就要往回走去。

　　“你们是什么人，这头碧水狐是我们先打到的！”忽地，前方一阵争吵声传来。

　　楚御心中一动，他发动御风靴的速度太快，同伴根本赶不上，此时为了追击这头疾风狼，他已经远离了安吉丽娜等人。楚御看着手里的疾风狼犹豫一下，开始放轻脚步，悄悄走了上去。

　　安吉丽娜他们赶上来还需要点时间，趁这段时间，楚御倒是对前面发生的事情颇为好奇。


第167章 两大学院（上）

　　楚御轻轻放下手中疾风狼的尸体，悄悄走上去。

　　走了几步，前面的争吵声逐渐清晰。

　　“你们又是什么人，真好笑，说这头碧水狐是你们打到的，有什么证据么？”

　　“我们追这只碧水狐，一直从山脉南边追过来……”

　　楚御拨开草丛，发现前面是两方人在对峙，两边都是八九人，现在说话的是一个高个子男生，他左手拿着长矛，右手提着一只死掉的碧水狐尸体，正和对面的女孩争论着什么。

　　对面的女孩大约十八九岁，一身红色华美的衣服，争吵的样子颇为娇蛮。

　　楚御听了听，大略知道了事情的经过。两方人似乎正在争论那头碧水狐的归属，女孩说他们从早上开始就一直在追这只碧水狐，一直从山脉南边追到这里，不过那头狐狸似乎刚好撞上了那个高个子青年，被他顺手击杀，红衣女孩一帮人追了碧水狐一个早晨，如今猎物被他人抢走，自然不甚乐意了。

　　高个子青年大抵也知道了事情经过，但红衣女孩态度娇蛮，他也不想示弱，于是两方人也就僵持起来。

　　楚御对事情本身不怎么关心，对这两方人的身份却有些好奇。

　　这两帮人他都不认识，显然不是新兵营的人，但教官说过，布诺克曼山脉地形复杂，异兽满布，平时基本都渺无人迹，偶尔才能看见几个冒险者或者猎兽人的身影。

　　看两群人的衣着打扮，也不像是冒险者或者猎兽人，那么他们会是什么人呢？

　　“可恶，你们到底讲不讲理！”红衣女孩恼怒起来。

　　高个子青年冷哼一声，道：“还不知道到底是谁不讲理呢……小女孩，你还没有告诉我，你们到底是什么人？”

　　红衣女孩细眉一挑，哼道：“姑奶奶是潘帕斯学院的学生，你们又是什么人？”

　　“潘帕斯学院？”高个子青年惊讶道：“普鲁克斯市那个潘帕斯学院？”

　　楚御心里一动，红衣女孩这帮人竟然是潘帕斯学院的学生？

　　刚来凯尔特那些日子，楚御也在潘帕斯学院听过课，从这个意义上，他和红衣女孩这帮人到可以算是同学关系。只可惜楚御在潘帕斯只能算是受人歧视的旁听生，认识他的人很少，当他是同学的人也就更少了。

　　“够了！”忽地，高个子青年那边的另一个人喊道：“奥尔夫，别跟他们废话了，我们已经浪费了很多时间，在这样下去，恐怕昆廷那边就要领先了！”

　　“想走！”红衣女孩听见那人的话，顿时不干了：“想走，先把碧水狐留下来再说！”

　　这下子，那个高个子青年奥尔夫也不悦道：“小姐，请你放尊重点，刚才如果不是看你是女生，我早就动手了……哼，一所二流学院出来的人，就是没什么素质！”

　　红衣女孩顿时柳眉倒竖：“你说什么，二流学院？”

　　“废话！”那边的一个壮硕青年叼着一颗青草，慢慢走过来，不屑地道：“潘帕斯学院？也就是在你们普鲁克斯市强一些而已，我们‘拜纳姆学院’相比，二流学院也是抬举你们了！”

　　楚御神情一动，终于知道了这两伙人的身份。

　　这两帮人，竟然是两大学院的学生？

　　楚御想起，林妍曾经说过，布诺克曼山脉的猎杀行动已经具有上百年的历史，每年五月份时节，布诺克曼山脉周边的各大势力都会派出一批青年精英，一方面是猎杀异兽，另一方面也是锻炼这批青年强者的经验和实力。

　　在整个凯尔特帝国，担任着培育青年强者职责的无非几个地方，军营和学院就是其中之一。

　　在帝国，一般十八岁到三十五岁的青年一般都会进入高等学院学习，少部分早有打算的人才会选择从军，相比那些同龄的学院生，进入军营的青年多是没有钱读书的穷人，或是有军方背景的家族子弟。

　　总的来说，当初林妍所说那些大势力，还是以各大学院居多，就算是一些大家族，在家族子弟的这个时期，也多是把他们送到附近的高等学院，而不是选择自己培育。

　　“原来如此，普鲁克斯市新兵营四年一期，相比我们这新兵，他们恐怕已经经历了多次猎杀行动了。”楚御心下流转，顿时明白了许多事情。

　　事实也确实如此，布诺克曼山脉的猎杀行动流传了上百年，山脉附近的城市每年都会派一批青年强者过来历练。今年也不例外，在楚御他们还未来到之前，普鲁克斯市“潘帕斯学院”、奥尔斯丁市“拜纳姆学院”，还有其他几座城市的高等学院都已经派人上山。

　　也就是这么多青年强者，才能完成消弱异兽数量的目的。

　　否则，光凭一支人马，是不可能完成预定任务的。

　　“拜纳姆学院的学生？”听见那壮硕青年威廉的话，潘帕斯学院的学生顿时不悦起来：“你们又算什么东西，敢说我们潘帕斯是二流学院，哼，有本事你再说一句？！”

　　“哈哈哈！”那威廉哈哈大笑，不屑道：“说了又怎么，你们还敢动手不成？”

　　“你！”潘帕斯的学生顿时群情激奋起来。

　　一个男生义愤填膺地冲了上去，那威廉眼中闪过一丝不屑，右手斗气光芒一闪，竟然一拳把潘帕斯学院那名男生打飞出去，那男生足足飞出五米有余，这才惨叫一声落在地上。

　　威廉露了这一手，顿时威慑住众人，大家都不敢再动手。

　　“你这个家伙……”那红衣女孩气愤无比，刚想要说话，却被旁边一个红发青年拦住，红发青年拉着她低声说道：“安娜，别任性了，我们都是第一次参加猎杀行动，还是交给学长们处理吧！”

　　楚御眼神敏锐，看见那红发青年，心中忽然一动：“咦，这个人怎么有点眼熟？”

　　“嘻嘻，公子是贵人多忘事呢！”意识海，生命空间之中，蕊真的声音忽地响起来：“公子不记得他，蕊真可记得很清楚哦，我们离开潘帕斯学院那天，就是那家伙指着我们教训了一顿呢！”

　　“原来如此！”楚御一阵恍然。

　　当初楚御带着蕊真回到潘帕斯那天，确实是有一个红发青年指着他的鼻子狠狠讥讽了他一顿，说什么军营招兵的事情不是那么简单，他的堂哥也会参加，让楚御不要抱着一飞冲天走狗屎运的想法云云。

　　楚御根本没把那人放在心上，所以记忆也不深，现在想起来，那红发青年说他的堂哥似乎就叫“谢廷斯”，如果不是同名的话，看样子他和军营里那位“米尔高”一样，都是谢廷斯的堂弟了。

　　“公子，你不在意，人家可是记得很清楚呢。”蕊真娇声说道：“人家当初好不容易出去玩一会儿，还被这家伙抓住讽刺了一顿……公子，等下你出去展现一下实力，让这家伙好好后悔一下好不好？”

　　楚御哑然一笑，想要说话，耳朵却忽然一动。

　　楚御不动声色地缓缓后退，片刻离开这片草丛，到了刚才猎杀疾风狼的地方：“安吉丽娜，你们终于过来了。”

　　安吉丽娜娇声一笑，道：“我们哪有你的速度嘛，疾风狼抓住了么？”

　　费伦娜仔细一些，听到前面的声音，忽地问道：“前面有人？”

　　楚御笑了笑，道：“这次猎杀行动可来了不少人，前面就是其他两大学院的学生……他们似乎起了冲突，走，我带你们悄悄过去看看。”其余四人跟着楚御的脚步，悄悄来到刚才那片草丛，安吉丽娜忽地惊讶道：“咦，那不是谢廷斯么？”

　　“咦？”楚御抬头眺望，也是一阵惊讶。

　　他才离开不久，场中就多了好几个人，正是谢廷斯以及他那个队伍中的其余四名新兵。

　　谢廷斯几人似乎跟潘帕斯这群人是偶遇，但那红发青年似乎真是他的堂弟，所以此刻谢廷斯五人跟潘帕斯的一众学生站在一起，跟那“拜纳姆学院”的九人对峙在一起。

　　“各位，你们也太过分了吧！”说话的是谢廷斯队伍中的一人，居然是当初初赛时和凯奥比试过，拥有斗器“重玄黑尺”的所罗门。此刻，所罗门指着刚才被那威廉打成重伤的一人，说道：“只是口角冲突而已，用不着把人打成这个样子吧？”

　　“哼！那又怎么样？”那威廉哈哈一笑，不在乎地挑衅道：“大个子，你想替他报仇？”

　　所罗门脾气本就暴躁，如今更是勃然大怒：“狂妄，找死！”

　　所罗门踏前一步，黑发迎风飞扬，右拳更是含着无比强大的威势一拳轰出。所罗门修炼的本就是力量属性的斗气，如今含怒出手，拳风透出重重威压，空气中传出砂纸摩擦一般的“嗤嗤”破空声！

　　“不知好歹！”威廉双目徒然一张，两道光华蓦然射出！

　　威廉伸出右手，竟然后发制人捏住所罗门的拳头，只听“嘎吱”一声，威廉用力一扭，所罗门的腕关节竟然被捏出一声脆响。下一刻，威廉伸手一拉，所罗门狼狈踏前一步，威廉右脚猛然踏地，脚下泥土地透出道道裂缝。

　　“砰！”威廉右肩撞入所罗门怀抱中，后者闷哼一声，颓然倒退几步，软软倒在地上。

　　只是一个照面，在新兵中拥有超绝实力的所罗门竟然败在那威廉手上！

　　谢廷斯豁然踏前一步，挡在所罗门前面，双目中泛着警惕的目光。


第168章 两大学院（下）

　　奥尔斯丁市是一座大城市，比起东南边境上的普鲁克斯市要大很多。

　　在高等学院方面，奥尔斯丁市的第一学院拜纳姆也的确要比潘帕斯学院强出一筹，同为两所学院选出参加布诺克曼猎杀行动的学院精英，拜纳姆这个威廉的实力已经超出了大多数潘帕斯高手的水准。

　　楚御见过所罗门和凯奥的比试，所罗门的实力原本不弱，虽然他的乍然落败有轻敌等原因在内，如果他一早拿出斗器“重玄黑尺”，激活皮肤上的“噬血魔纹”，相信即使会败，也不会败得如此惨淡。

　　不过不管怎样，这个威廉的实力还是把众人骇得一跳。

　　“哼，一群废物！”威廉击败来势汹汹的所罗门，气势更是达到巅峰，此时目视众人，可谓威势凛然。

　　在威廉的注视之下，潘帕斯那群人心中都是一颤，红衣女孩安娜没料到这人竟然这么厉害，害怕地吐了吐舌头，不敢再露出刁蛮的表情，反而小心翼翼地躲在旁边红发青年的身后。

　　“这个人好厉害！”草丛中，安吉丽娜凑在楚御耳边小声说道。

　　不知道安吉丽娜是不是故意的，她轻轻靠在楚御肩头，红唇离楚御的耳朵只有一点缝隙，一说话，她呼出的热气就碰触道楚御的耳廓。楚御心中一动，转过头看她，却只能看见她若无其事的表情。

　　楚御隐约猜到一些安吉丽娜的心理，这个女人肯定不是喜欢上了自己，她或许是为了招揽，也或许是因为自己一直不做理会的原因，让这个女人有了一种被挑衅的心理，想要做一个征服游戏而已。

　　“的确好强！”一旁的费伦娜没有注意到楚御和安吉丽娜的小动作，听见安吉丽娜的话，便点头赞同道：“刚才那一招威力十足，我们这些新兵中，恐怕也只有楚御队长这一级的任务才能对付！”

　　安吉丽娜瞥了费伦娜一眼，没有说话。

　　费伦娜这句话虽然有奉承楚御的嫌疑，但说得也不无道理，况且安吉丽娜觉得费伦娜长得虽然不丑，但也不漂亮，跟自己根本无法相比，因此就算费伦娜跟楚御关系再好，她也不会有威胁感。

　　安吉丽娜却不知道，论印象，费伦娜在楚御心中的印象都要比她好一些。

　　“别说话，谢廷斯动手了！”楚御小声喝道。

　　那边，谢廷斯作为小队队长，自然不能让自己的队员白白被打伤，况且所罗门还是为了他的堂弟出头，谢廷斯自然更是责无旁贷。所以，在威廉还在大笑的时候，谢廷斯便忍不住出手了。

　　“猖狂！”谢廷斯一声暴喝，身形徒然暴涨，出现在那威廉面前。

　　谢廷斯的速度极快，那威廉也不禁心中暗凛，神色间不像刚才那么肆无忌惮。谢廷斯一招使出，后招便连绵不断，双手仿佛化作两道巨锤，接连不断地朝威廉的胸口、双肩等部位打去。

　　谢廷斯的拳头太快，以至于威廉缓不过劲，只能被动抵御。谢廷斯占据上风，气势更是越来越强盛，攻击一波接一波接连不断，空气中劲风破空，“啪啪”声不绝于耳，只见谢廷斯不停往前，而那威廉不停退后。

　　红发女孩安娜原本惧怕于威廉的气势，如今看谢廷斯压制住对方，不禁大为欣喜。

　　“迪克斯，这位帅哥真的是你堂兄么？”安娜忍不住向旁边的红发青年问道。

　　“当然了！”红发青年骄傲地介绍：“你应该知道他的名字吧，我堂哥谢廷斯，在整个普鲁克斯市都是极有名气的！”

　　“原来他就是莱恩家族的谢廷斯啊！”安娜望向谢廷斯的身影，眼中泛出倾慕的光芒。

　　这时，拜纳姆学院那位威廉被谢廷斯打得恼羞成怒，身形忽地一闪，硬受谢廷斯一拳，脱出对方的攻势：“哼！这样的拳脚实在不过瘾，有本事我们来几招真格的！”

　　说着，威廉右手上显出斗气手链，一根短棍已经握在手中。

　　谢廷斯心中暗凛，但也丝毫不惧，右手同样一招，配兵斗器“罡磊角”已经握在手中。

　　威廉取出斗器短棍，气势变得更为强大，只见他双目蓦地一张，身形已经化作一直捕食的飞鹰，朝谢廷斯扑了过来。威廉的青铜色短棍光芒蓦地大亮，整个短棍幻化为无数棍影，带着力压苍山的威势重重劈下。

　　对方气势催到极限，谢廷斯也不敢硬接，只有往旁边躲闪。

　　“哪里跑！”威廉一声大喝。

　　两人身形蓦地化为两道旋风，众人已经看不清楚他们的形貌，只能看见隐隐约约的两道身影。

　　“好厉害！”红衣女孩安娜忍不住惊叹道。

　　这回到布诺克曼山脉的都是潘帕斯学院的精英，此时听见安娜的惊叹，一个成熟一些的青年也忍耐不住叹道：“这两个人都很厉害，恐怕就是学院里，也只有六年级那几位学长才能相比吧！”

　　众人纷纷赞同地点头。

　　其实有见识的也听过拜纳姆学院的大名，那确实罗维行省排得上号的大学院，就算在整个行省内，这个学院也只差主城内的“诺尔斯高等元素学院”而已。

　　“砰！”忽地，谢廷斯与威廉的身形突然分开，谢廷斯站在原地，那威廉却跌倒着倒飞出去。

　　“哼，奥尔斯丁市是学院高手，也不过如此！”谢廷斯讽刺道。

　　威廉捂住胸口，他的实力其实和谢廷斯相差无几，只是太过轻敌，因此被谢廷斯抓住机会发动了斗器“罡磊角”。“罡磊角”中射出一道几位强大的冲击性斗气光芒，威廉不及躲避，胸口因此受了伤。

　　潘帕斯的一行人见谢廷斯获胜，都不禁发出喜悦的欢呼声。

　　“记得，打伤你的是普鲁克斯市新兵营，莱恩家族谢廷斯！”谢廷斯眉头一挑，指向已经恢复得差不多的所罗门：“我现在给你一个机会，给我这个朋友道个歉，我就当刚才的时间没有发生过！”

　　“小子，你倒是挺猖狂的啊！”谢廷斯的话刚刚说完，一个声音就蓦然响起。

　　众人转头一看，发现一个肉山一样的胖子正缓缓走来。

　　“威廉在我们拜纳姆学院不过是中等高手而已，打赢区区一个威廉，有什么值得高兴的？”肉山胖子哈哈一笑，满身的肥肉便颤动起来，“始终是小城市的人，普鲁克斯市新兵营？坐井观天而已！”

　　谢廷斯眉头一皱，这才发现拜纳姆学院这群人一共有九人，除了那个奥尔夫和威廉以外，还有七人一直坐在那边没有说话。刚才谢廷斯还以为这些人只是以威廉为首，如今看来，他们似乎只是不屑理会而已。

　　“威廉，还不滚回去？”肉山胖子看向威廉，蓦地喝道：“连区区一个新兵营的都打不过，还嫌不够丢人么？”

　　那威廉似乎对这胖子有些惧怕，匆忙解释道：“安德鲁学长，我刚才大意了，没有注意到……”

　　肉山男眉头一皱，喝道：“啰嗦什么，输就是输，哪里来的这么多借口！”

　　威廉不敢忤逆肉山男安德鲁的意思，只能捂住胸口，悻悻地后退。等威廉离开，肉山男才看向对面的谢廷斯，狞笑道：“嘿嘿，小子，现在轮到我来教训你了！”

　　“哼，还不知道是谁教训谁呢？”这二人一言不合，即刻动起手来。

　　谢廷斯的“罡磊角”是一件奇特的斗气，能够发出极强的轰击光束，传言这件斗器是用八阶异兽“雷兽”的角和白磷岩共同炼制，当初楚御和谢廷斯那一战是谢廷斯没有用上“罡磊角”，否则楚御也无法轻易获胜。

　　“哈，这件斗器倒是不错，不过威力还差了点！”面对谢廷斯罡磊角的轰击，肉山男安德鲁轻蔑一笑，身上光芒闪动，竟然披上了一件战甲。

　　这件战甲虽然颇为简陋，但也是一件战甲，谢廷斯的罡磊角光芒轰来，安德鲁身上的战甲忽地发出绿色的盈盈水光，光芒波动了一下，便将那道光芒挡住。

　　谢廷斯大惊失色，这个肉山男竟然在武灵阶段就拥有并修炼了一件战甲？

　　“井底之蛙，去死！”安德鲁穿上战甲，整个人的气势蓦地增强十倍有余。只见他身形一闪，蓦然化作一道绿光，下一刻，安德鲁出现在谢廷斯面前，右脚屈膝，膝盖如枪一般撞入谢廷斯小腹。

　　“找死！”谢廷斯没想到这个肉山一般的胖子的速度竟然这么快，但还是下意识挡住对方的膝撞。谢廷斯双目杀意暴涨，以罡磊角当作利器，击向胖子的脑袋！

　　这么近的距离，就算胖子战甲的防御再强，也挡不住一件斗器的轰击吧！

　　谢廷斯眼中泛出获胜的笑意，但却忽地发现对方两只肥手竟然如同夹子一般仅仅架住了他手握罡磊角的右手，肉山男那全身的肥肉竟然力大无比，谢廷斯用尽全力，也抽不出右手。

　　“这就是你的力量？”安德鲁不屑的声音响起。

　　“你……”

　　“武者的力量，可不是只靠斗器的！小子，今天就让你看看我这招巨神掌的威力吧！”胖子狞笑一声，手掌上斗气凝固成钢板一般，带着重重威势破开空气，如魔神手掌一般压下。

　　砰！

　　谢廷斯直接被拍飞出去，将旁边的一颗小树撞断，这才落在地上，直接昏迷过去。


第169章 巅峰气势

　　众人看见谢廷斯被直接击飞出去，纷纷大惊。

　　尤其是新兵营的其他三个队员，他们都深知谢廷斯的实力，这样的高手，竟然也被那胖子一招秒胜，在场还能有什么人挡得住那胖子的一击？

　　此刻，那肉山男一样的胖子在众人心中就仿佛化作一个恐怖的魔神一般！

　　胖子拍拍手，双眼睥睨众人：“井底之蛙，现在知道你们的弱小了吧！”

　　胖子这副嚣张的样子建立在他强悍的实力基础之上，潘帕斯的那群学生和其他几名新兵都没有感觉对方狂妄，反而被其威势所摄，虚寒若噤地倒退几步。

　　“哈哈哈！”肉山男嚣张地大笑起来。

　　“可恶，这个胖子还真够讨厌的！”草丛中，安吉丽娜皱了皱秀眉，眼珠一转，凑在楚御身边轻声道：“楚御队长，不如你出去教训教训那几个奥尔斯丁市的家伙，怎么样？”

　　楚御并不是土生土长的普鲁克斯市人，没有她这种同仇敌忾的心情，因此只是皱了皱眉头，没有说话。

　　不过楚御不是普鲁克斯市人，费伦娜、石江、李治三人却都是本地土著，如今看见这个拜纳姆学院的胖子如此嚣张霸道，都有些不高兴，费伦娜于是建议道：“队长，我们过去帮帮忙吧？”

　　费伦娜心想这胖子虽然厉害，但也只是堪堪击败谢廷斯，我们的队长当初就力挫谢廷斯，比武赛上更是在接连不断的四场挑战之后，同时击败三个同级强者，显然比那胖子厉害许多。

　　这样一对比，费伦娜判断出楚御能够胜过那个胖子，心里有了底，于是用希冀的眼神看向楚御。

　　这个时候，前面传来一阵响声，原来是恢复过来的所罗门看不过肉山男嚣张，不顾自己的伤势，召出斗器“重玄黑尺”，激活上身纹上的“噬血魔纹”，朝那安德鲁冲了过去。

　　然而所罗门虽然实力不弱，却不是穿着战甲的安德鲁的对手，只是几招，便被安德烈击败。

　　不过所罗门脾气爆裂，就算输了也不会认输，反而硬撑着伤势再次冲上去。

　　所罗门一次又一次被对方打败，鲜血染红了衣裳，但气势却没有半分衰减，依然一次又一次冲上去。安德鲁被他这种举动激怒，动作更加狠辣狰狞，他故意不打昏所罗门，让他一次次冲上来，是要使其屈服一般。

　　其余几名新兵被所罗门刚烈的气势感染，既是悲愤，又是羞愧。

　　“所罗门是好样的，我们虽然输了人，却不能输了阵！”心里这样想着，几名新兵于是咬咬牙，也跟着冲上去。军营中出来的人大多是热血之辈，如今豁了出去，气势上也是不输于人的。

　　“好，好！就凭你们几个废物，也敢向我动手？！”肉山男恼羞成怒，认为这几个新兵挑衅了他的强者尊严，出手中间更不留情，把几个新兵打得鲜血淋漓，“井底之蛙，人再多也只是废物而已！”

　　“废物你老妈！”一名新兵也被打出了脾气，不顾额头上的破洞，朝肉山男吐了一口口水。

　　一众潘帕斯的学生看得惊呆了，反而没有反应过来，只是惊愕地望着这群新兵。

　　“你！”肉山男安德鲁大怒，随即狞笑一声：“好，老子索性杀了你！”

　　说着，他左手逮住这个新兵的衣领，右手高高扬起，明黄色的斗气聚成威势重重的铁板，朝这个新兵重重拍下！这一掌带着凛然的杀气，显然安德鲁也被气昏了头，准备下杀手了！

　　“妈的，要死了！”那新兵被这杀气吓得心中一颤，索性闭上了眼睛。

　　“啪！”安德鲁一愣，他肥硕的手掌竟然被人临空握住，再也拍不下去。安德烈转过头去，发现一个黑发黑眸的男子正站在自己身边，他的一只手挡住自己的“巨神掌”，阻止了安德烈的拍击。

　　“哼！”虽然不知道这男子是怎么出现的，但安德烈自恃实力，也不怕这人，右手“巨神掌”忽地发作。然而令安德烈吃惊甚至骇然的是，无论他怎样用力，怎么爆发斗气，这个男子的一只手依旧稳如泰山，他甚至不能下移区区一寸！

　　“你们都退下去，取出伤药擦一擦吧！”费伦娜走了出来，出于女性的天性，她看见这几名受创的新兵，心里顿时一阵悲悯，“你们放心，这里就交给我们楚队长了！”

　　安吉丽娜看见这些新兵被达成这个样子，也是颇为气愤：“楚御队长，你一定要好好教训教训这个胖子，让他知道我们普鲁克斯市也是有高手的！”

　　楚御摇摇头，抓住胖子的手腕，以“散”之劲一推，虽然推的是肩膀，但胖子却感觉自己脚下不稳，情不自禁地放了手中那个新兵的衣领，踉跄地倒退几步。

　　“楚御，是你？”

　　“是楚御！”

　　“楚御……楚御来了！”

　　所罗门也其余三名新兵发现楚御，顿时都是一阵惊喜，在新兵营大家的关系或许都不怎么样，甚至没见过几面，但在这布诺克曼山脉，几人却莫名觉得楚御亲切许多，自动地把他当成“自己人”。

　　当初的选拔大赛，楚御和凯奥可以说是最出风头的两人，自从比赛结束之后，楚御和凯奥两人已经成为大家心目中的新兵营第一强者，他们的威望甚至还要超过萧寒衣和罗兰德等人。

　　所以，在绝境之中看见楚御，几人都有了一种绝处逢生的惊喜感，下意识把楚御视作依靠。

　　“大家放心！”关键时候，楚御也没有让这些人失望。只见他微微一笑，一股强大无匹的刚猛气势油然而发，只是气势的冲击，已经让肉山男等人心中一凛，下意识地倒退几步。

　　众人心里下意识一松，就连潘帕斯学院的那几人也不由生出一种安全感。

　　“你到底是谁？”楚御的气势实在强大，胖子安德鲁不敢单独面对他，只能退到后面的人群之中。

　　“普鲁克斯市新兵，楚御！”楚御双目徒然一亮，气势有如实质一般朝安德鲁冲击而去。

　　拜纳鲁学院的众人脸色凝重，看楚御的气势风度，也知道今天遇上了真正的强劲人物。众人不敢小觑，立即结成阵型，九人的气势结合成一股，化为一道无形的飓风，勉强和楚御的刚劲气势抵抗起来。

　　楚御真实的实力虽然只是武灵中阶，但论斗气和斗魂的强大程度，拥有希望之章和包容之章的楚御已经稳稳站在了武灵高阶的巅峰，况且经过选拔赛一役，他的斗气修为已经完全稳固，隐隐有一种超凡入圣的感觉。

　　越到后期，同级武者之间的差距就会越明显，楚御如今虽然只是武灵，但却心志坚固，斗气质量强劲无比，他又精通白竹上人和青玄派的种种高妙法门，实力越进步，他的强大就会逐渐显现出来！

　　安德鲁威廉等人都隐隐感觉到，这个青年身上似乎有一种超乎同龄人的强大实力，让人根本不敢小视！

　　“迪克斯，这人是谁啊？”安娜看着楚御的背影，吃惊地问道。

　　“我也不知道……”

　　“他好厉害啊，只凭这股其实，只怕比学院里那些六年级的学长还厉害吧！不过我怎么觉得他的样子有些眼熟呢，似乎在哪里看过呢……”

　　当初楚御遇到红发青年迪克斯的那天，安娜其实也在场，不过楚御当时颇为低调，认她怎么回忆，也无法把记忆中那个旁听生和今天这个如利剑一般的强劲高手联系在一起。

　　红发青年迪克斯也觉得楚御似乎有些眼熟，不过还是摇摇头，说道：“应该是这一届新兵营中的高手人物吧，我们都不认识，不过等我堂兄醒过来，就可以让他给我们介绍了！”

　　安娜点点头，看向楚御的背影，眼中还是有些疑惑。

　　在另一边，安吉丽娜看着楚御与这九人对峙，眼珠子一转，手中忽地拿出一个筒状物。

　　“砰！”一道元素光芒忽地冲那筒状物中喷射出来，飞上天空，化为一朵蓝色烟花。

　　原来安吉丽娜看这群人人多势众，害怕楚御吃亏，索性激活了教官给的信号弹。这信号弹分为三种，红色的代表危急，蓝色却只代表着发生了异常情况，需要增援而已。

　　如今这种情况，安吉丽娜觉得还是通知教官得好。

　　那边拜纳鲁学院的一行人看见安吉丽娜的动作，也吃了一惊，随即哼道：“找人么，我们也会！”随即其中一人也取出一个相似的筒状物，朝天空中发射一朵绿色的烟花。

　　这时潘帕斯学院的一行人也意识到这一点，其中一人忙取出一个信号弹筒，发出召唤同伴的元素烟花。

　　布诺克曼山脉上空，三朵元素烟花依次亮起。

　　山脉各处，奥尔斯丁市拜纳姆学院、普鲁克斯市新兵营、普鲁克斯市潘帕斯学院的人都看见了这三朵烟花，无论是老师、学生，还是教官、新兵，所有人都放下手中事情，朝着这个方向赶来。

　　除了这三支势力，其余学院也有不少人注意到这三朵璀璨的烟花，同样抱着兴趣赶来。

　　山脉一角，由几百人组成的黑骑士骑兵缓缓前进，其中一人看见天上的烟花，便朝前面的首领问道：“开阳首领，那边似乎又人发射了召唤烟花，我们要不要派人过去看看？”

　　最前方的黑甲骑士抬头一看，随即摇摇头，道：“按计划，继续前进！”


第170章 冤家路窄

　　“咦，有绿色烟花？”正在猎捕一只暗影豹的凯奥忽然发现天空中的异像，诧异道：“是谁遇到了麻烦，那个方向，我记得谢廷斯他们应该是往那去的吧……”

　　“砰！”“砰！”

　　旋即，两朵烟花相继升起，凯奥更是惊讶了：“还有另外两朵，似乎不是我们新兵营的信号弹，看方向似乎也离得不太远，看样子该过去看看了！”

　　峡谷营地，兰德将军正在和其余两位元素师构筑防御魔法阵，天空中对烟花忽地升起，众人还颇为吃惊。

　　等到另外两朵烟花升起，兰德将军反而不惊了：“咦，这是拜纳姆学院，嗯，还有潘帕斯学院的信号烟花……看样子，应该是有新兵遇到那些学院生了，不知道我们的人有没有吃亏？”

　　新兵营四年一度，兰德将军却参加了许多次布诺克曼猎杀行动，已经非常有经验。只是看见其余两大学院的烟花亮起，兰德将军也就猜到了事情真相。

　　其余的教官中，也有经验丰富的，闻言笑道：“这还是我们上山以来的第一次意外事件，将军，我们过去看看吧？”

　　“也好！”兰德将军笑道：“刚好会一会两大学院的那些老朋友！”

　　与此同时，潘帕斯学院、拜纳姆学院的营地中，也有不少人认出了自己学院的召唤烟花。不过这些老师的态度倒是和兰德将军差不多，“咦，似乎遇上了其他地方的人啊，呵呵，让这些小兔崽子见识见识世面也好……那个方向嘛，倒是刚好可以过去看看老朋友！”

　　除了三方势力的领导人物之外，楚御所在森林的附近，也有不少人正在赶来。

　　“好纯熟的火球术，陈师妹果然是我们诺尔斯高等元素学院的天才人物啊！”山脉南边，一个身着银色法师袍的翩翩佳公子正在向旁边的一个红衣美少女大献殷勤。

　　“砰——”

　　忽然，天空中三声元素烟花响起，诺尔斯学院的一行元素师全都抬起头来：“是召唤烟花，不过不是我们学院的，咦，怎么回事，怎么会有三朵不同的召唤烟花，难道是三个不同势力在一起么？”

　　“发生了什么事情？”说话的是一个十八九岁的女孩子，女孩穿着一身火红色的法师裙袍，细细的眉毛，大大的眼睛，背后的红发扎成马尾。女孩长相颇为清纯温柔，不过身材却极为火辣。

　　佳人有问，刚才那个身穿银袍的公子顿时耐心地解释了一番，将各大势力的召唤烟花都说了出来，最后还建议道：“看这个样子，应该是有不同势力的人发生了冲突吧，学妹，你有没有兴趣过去看看？”

　　听着银袍公子的话，红裙女孩细细的眉毛一挑，决定道：“那就过去看看吧！”

　　山脉南边的另一个地方，离“诺克斯高等元素学院”这群学生不远的地方，一个身穿黑色斗篷的青年忽然抬头看看天空，然后低下头，身形化作一道青烟，以极快的速度消失在原地。

　　拜纳姆学院的一众人面前，楚御的气势越来越强，有如惊涛骇浪一般，一浪高过一浪，竟然隐隐有压过九人气势联盟的趋势。威廉安德鲁一众人大惊失色，但楚御来势汹汹，众人也只有勉力抵挡。

　　“这样下去不是办法！”肉山男安德鲁咬咬牙：“他的气势太强，恐怕是那种遇强则强的人物，我们不能放任他再继续增强，否则大家都要未战先输！”

　　“你有什么办法？”旁边有一人问道。

　　“我先出去会会他！”安德鲁下定决心。

　　众人都没有阻拦，楚御的气势虽强，但安德鲁也有战甲护身，就算输了也不可能输得太惨。有安德鲁出去打压一下楚御的气势，众人也放心很多。

　　当下，肉山男大吼一声，在背后八人的气势增援之下，冲了出去。

　　面对楚御，安德鲁也不敢放松，立即催动战甲发出雾蒙蒙的护身宝光，手中斗气手链一亮，也取出了自己的配兵斗器——青铜斗器“青牛刀”。这把青牛刀可不同凡响，乃是凯尔特大帝国的一位制器宗师所制，安德鲁的家族也是在奥尔斯丁市拍卖会的时候花了大力气，方才得到这把宝刀的。

　　肉山胖子一身虎吼，手中长刀猛地一亮，竟然幻化出一只形状栩栩如生的青铜铁牛来。

　　青铜铁牛是一种高阶异兽，以蛮力冲撞闻名，在战场上，一只驯服的青铜铁牛甚至可以媲美一座元素战车。

　　“这把刀竟然封印了一只异兽的灵魂？！”楚御心中一惊。

　　楚御早非吴下阿蒙，青玄派是无尽三大宗中唯一以制器闻名的，楚御得到古陈的录书之后，一有闲暇就拿出来观看学习。如今时间也过去了几个月，楚御对青玄派的制器一道也有了些许了解。

　　所以如今一见安德鲁的青牛刀，楚御便猜到了这件斗器的炼制方法。

　　斗器炼制之道，不外乎聚能、赋性、拟物三点，这把青牛刀用到的“封印器道”就是拟物的高阶利用，能够炼制出这把青牛刀，同时还把斗器等级控制在青铜阶的，一定是一位大师人物。

　　起码，楚御就万万做不到这一点。

　　眼见青牛刀幻化出的青铜铁牛冲过来，楚御也不敢应当，他发动脚下的御风靴，以极快的速度闪避开来。

　　斗器幻化的青铜铁牛虽然没有了本尊异兽的强大冲击力，但速度却得到了提升，所以楚御虽然有脚下御风靴帮忙，也不敢放松警惕。

　　拜纳姆学院一行人见楚御被安德鲁的斗器压制，纷纷欢呼，而新兵营和潘帕斯的一行人则为楚御担忧起来。

　　不过拜纳姆学院一行人的欢呼并不能持久，只是下一刻，他们的笑声便戛然而止。

　　只见楚御手中紫光一闪，星泪剑已经豁然在手，能对付天生武主斗器的，自然也只有另一件斗器。经过选拔赛上夺灵木剑的激化，如今的星泪剑已经被激发出少许本源力量，楚御刚刚把这件斗器握在手中，星泪剑便光芒大亮，一阵“呜呜”的奇异声音缓缓响起……

　　“星泣！”握住星泪剑的一瞬间，楚御忽然福临心至，星泪剑上紫光暴涨，银点闪动，竟然幻化出一副浩瀚飘渺的宇宙星空图，在冥冥之中，楚御知道这一招叫做“星泣”，乃是当年星空武神创下的招数。

　　“时隔千年，当年查理曼这招‘星泣’还是重现人间了！”意识海之中，婵英忽然叹道。

　　楚御实力增强，婵英的力量也跟着水涨船高，这几天来，婵英都躲在意识海深处训练武技，如今若不是楚御触碰到星泪剑本源，使出这招“星泣”，婵英恐怕还不会出来。

　　“查理曼，上一代那位星空下第一武神么？”蕊真歪着头，非常可爱的样子：“公子竟然能通过力量种子传承到这一招，果然是天赋异禀呢！”

　　几乎只是瞬间，肉山男安德鲁的青牛刀被破，自身更是被楚御这招“星泣”产生的威力退出十米有余，身上战甲光芒不停泛出波纹，似乎就要告破一般。很显然，只是这一招，安德鲁彻底被楚御击败了！

　　“好厉害的斗器，好厉害的秘技！”忽然，一声赞叹响起。

　　“凯奥？！”新兵营的人都发出惊讶的声音，不知何时，凯奥竟然出现在众人面前。

　　“我也是刚刚到的。”凯奥朝众人微微颔首，目光灼灼地看向楚御，“看样子，选拔赛上，你还是留手了！”

　　“没错，比起选拔赛的时候，现在我更想跟楚御你交手了！”忽然，另外一个声音传出，竟然是一身白衣的萧寒衣，看来这些家伙看见安吉丽娜放出的召唤烟花，都纷纷赶了过来。

　　在这几句话间，越来越多的新兵缓缓出现。事实上，普鲁克斯市新兵营的新兵们大多都在峡谷附近活动，大家离得都不远，安吉丽娜的烟花一放，第一波赶来的自然是这些新兵们了。

　　看见对方的人越来越多，拜纳姆学院的一行人都有些紧张起来。

　　这个时候，一股阴风忽然吹过，在场许多人心中都升起一种极端危险的感觉。

　　“什么人？”萧寒衣忽地暴喝，手中长剑一闪，一匹白光忽然疾射而去。

　　然而，萧寒衣的剑光竟然没有半分作用，空中那黑影蓦地一闪，竟然从容躲过萧寒衣的攻击，出现在拜纳姆学院的一行人面前。威廉等人看见那人，立即惊喜道：“罗杰阁下，您怎么来了？”

　　那人的身形慢慢浮现，不理会威廉，只是从容打量一圈，目光停留在楚御身上。

　　“是你！”

　　“是你？”

　　两人同时惊叫起来，那穿着斗篷的青年一丝不苟的脸上蓦地笑了起来：“很好，还真是冤家路窄，我们果然又再见了！”斗篷青年这话还真是不假，经过小桃山那些事情之后，两人之间还真谈得上“冤家路窄”一词。

　　想当初，这个斗篷青年将楚御骗进小桃山粉红瘴雾之中，如果不是楚御恰好有一盒玄冰精髓，恐怕早就凶多吉少了。不过相应的，楚御也毁了斗篷青年独占小桃山宝藏的计划，让这个家伙万无一失的计划毁于一旦，反而被楚御捡了白竹行府一应宝物的便宜……

　　算起来，这还真是冤家路窄！


第171章 巅峰较量（上）

　　在楚御和这个被成为“罗杰”的青年当中，一种肉眼看不见的暗流顿时激荡起来！

　　楚御看见这个斗篷青年，心中也是一阵警惕。

　　从楚御十七岁摆脱“废材”的名头以后，这个斗篷青年是他第二个感到忌惮的人物。

　　第一个人物是通天阁的林霄则，这个人让楚御记忆颇深，他的武力和心计都让人动容。而斗篷青年让楚御感到忌惮的原因则是他身上有一种令人感到危机的感觉，那是生命遭到威胁的危机感。

　　算起来，斗篷青年也是同龄人中第一个让他吃亏的人。

　　当初若不是斗篷青年忙于抢夺小桃山宝藏，没有在粉红瘴雾中和楚御动手，楚御恐怕也讨不了好！

　　斗篷青年的速度是楚御印象中最深刻的地方，在小桃山山洞那种狭窄的地方，他竟然也能在灵魅珠破碎，在一众武宗武灵环视的情况下全身而退，平心而论，如果换做还未学到天元大手印之前的楚御，他不一定能做到这一点。

　　“听说小桃山的宝藏最后让你得了？”斗篷青年罗杰忽然问道。

　　在那双邪异蓝眸的注视下，楚御平静地点点头，没有说话。

　　“哼！”罗杰哼了一声，一头黑发迎风扬起，“当初在山洞中，若不是你砸碎了我的灵魅珠，我早已经得手，如今你又拿了属于我的宝藏，我们还真是冤家路窄！”

　　随着这番话，对方的阴森气势越加激荡，楚御没有搭话，只是暗中警惕。

　　果然，最后一个字说完，罗杰的声音忽地化作一道黑烟，消失在众人眼帘之中。只听“啪啪”声不断响起，两人竟然已经以超越一般人肉眼可见的速度交手起来。

　　在潘帕斯学院的一行人眼中，两人的身形都已经消失，任他们睁大了眼睛，都无法捕捉到他们动作。

　　“噼里啪啦”的一阵声响，两人身体蓦然分开，罗杰诧异道：“你的速度增快了很多，当初在小桃山的时候，你似乎还没有这么快的速度！”

　　楚御没有答话，罗杰眼光却已经放到他的脚下：“你脚下这双是元素装备吧，也是小桃山的收获之一么？”

　　平静地点点头，楚御身上泛出一股强大的战意，“闲话少说，打过再说吧！”

　　当初在小桃山的时候，两人之间并没有分出胜负，楚御坏了他的好事，罗杰却也在楚御和众多高手的阻截下从容离去。如今楚御实力大进，战斗之心渐渐苏醒，再看见罗杰之时已经没有了当初的深深忌惮，反而生出了一股强大的战意！

　　挑战强者，是武者一生最大的乐趣之一！

　　尤其是斗篷青年这样一个富有挑战性的对手，比起萧寒衣和凯奥，楚御更迫切地希望能和这个罗杰打过一场！

　　“好！打过再说！”罗杰嘿嘿冷笑，身形再次消失不见。

　　“血饮战甲！”罗杰大喝一声，身上光芒闪烁，一件造型奇特的暗红色战甲已经披在身上。这件战甲大气别致，穿在罗杰身上，顿时让他的气息一变，气势蓦地变得强大无匹。

　　“烈火金戈刃！”罗杰右手虚握，一把奇形兵刃忽然出现在手中，这把兵器通体流光，是长枪的造型，但顶部却分成两道刀刃，刀刃锋芒毕露，散发着刺人的森寒光彩。

　　“自从进入拜纳姆学院之后，你是第二个值得我全力出手的对手！”罗杰手中光芒一亮，烈火金戈刃幻化出一片火海，这不是真正的火焰，但经过斗器赋性之后的能量焰态，却要比真正的火焰还要可怕。

　　两件斗器显出之后，罗杰浑身的气势已经强大无匹，除了楚御以外，周围其他人都已经退到十米开外。无论是“血饮战甲”发出的强大气息，还是“烈火金戈刃”的能量火海，都让人感到心悸！

　　“怎么样？你能打赢这个人么？”萧寒衣身边，凯奥忍不住问道。

　　萧寒衣脸色凝重，缓缓摇摇头，不知道意思是打不赢，还是不知道。

　　凯奥却没有再问，而是凝重地看向那斗篷青年罗杰。

　　这人的实力明显已经达到武灵高阶，甚至巅峰，而且经过战甲的增幅，一般的武灵都不可能是他的对手。如果同样有一件战甲在身，凯奥可以尝试一战，但身上没有战甲，凯奥自己也得掂量一下了。

　　这一瞬间，除了大部分看热闹的人外，有点见识的人都在暗自掂量，把自己带入楚御的情景，想象自己变成楚御，面对斗篷青年罗杰这样的对手，该怎样应对，又有几分胜算！

　　想来想去，大部分人竟然暗自摇头，认为自己没有对付罗杰的方法。

　　“哈，看来这回罗杰阁下出手，那楚御是必输无疑了！”拜纳姆学院众人这边，那名叫做奥尔夫的高大青年哈哈笑起来。

　　不过拜纳姆学院之中，似乎也不是所有人都知道这个罗杰的名字的，威廉就疑惑地问道：“奥尔夫，这个罗杰到底是什么人，我怎么就没有听说过他呢？”

　　奥尔夫哈哈解释道：“罗杰阁下是今年才进入学院的新生……”

　　“什么，新生，那他有什么厉害的？”

　　“哼！”奥尔夫哼了一声，不满道：“你们不知道，罗杰阁下虽然才刚刚进入学院，不过在这几个月中，他已经连续挑战了好几个年纪的顶级高手，而他的战绩是……全胜！”

　　“什么？”众人倒抽一口冷气。

　　奥尔斯丁市的拜纳姆学院可谓武风彪悍，相比其他学院有些只练斗气而不练打法的风格，拜纳姆学院的每一个高手基本都是身经百战的人物。而且在拜纳姆学院中，挑战和被挑战可以说是家常便饭，每年学院中都会因此发生不少小规模流血事件！

　　在这种风格的培育之下，拜纳姆的高手可以说都是令人惊叹的搏斗高手！

　　这种情况下，罗杰一个区区新生，竟然在刚刚入学时就挑战了各年纪的顶级高手。要知道，一些年级中，可是不乏武宗级别的人物！

　　“嘿嘿！”奥尔夫得意地道：“五年级的蒋魁知道吧，那可是修成武宗，去年在奥尔斯丁市青年搏击大赛上取得了季军的人物，但当初罗杰阁下挑战时，他照样也败了！”

　　这下子，众人纷纷失语，就连威廉等人看向罗杰的目光中，也颇为崇敬！

　　能够接连挑战各年级顶级人物并保持全胜，挑战青年搏击大赛季军蒋魁且战而胜之的强大人物，的确已经超乎了他们的想象，拥有斗器青牛刀和护身战甲的安德鲁已经很强，但这个罗杰明显比他还要强出十倍。

　　在拜纳姆一行人的惊叹之中，一道白光忽地亮起，仿佛黑夜明灯，晃花了所有人的双眼。

　　“他……”威廉指着楚御，口中喃喃不清。

　　楚御此时已经穿上了战甲，第一次穿上自白竹行府中得到的“天宇战甲”。

　　天宇战甲造型武威别致，白色的铠甲不同于别人那种铁质的金属光泽，反而像是轻薄的皮甲或者木质，看起来很是唬人。这件战甲极为强大，甲内白光流转，仿佛海浪涛涛，散发着极为强大的能量气息。

　　天宇战甲一上身，楚御便仿佛变了个人，身上的气势变得比罗杰还要浩大。

　　“好厉害的战甲！”一声赞美响起，说话的竟然是一个中年男人。

　　这人是拜纳姆学院的随行老师，也是这次拜纳姆猎杀行动的领头人，当初看见自己学院的人放出召唤烟花，他便施施然带人过来，没想到过来之时，刚好看见楚御第一次穿上天宇战甲的情景。

　　“安杰斯，好久不见了！”兰德将军的声音响起，军营的众教官竟然也赶来了。

　　“兰德，是你？”拜纳姆学院这名老师竟然认得兰德将军。

　　“嘿嘿，那个穿斗篷的家伙似乎是你们的学生吧？”兰德将军似乎与这个安杰斯关系不浅，两方势力的人在底下激烈交锋，两人却没有半分不睦，兰德将军反而笑道：“安杰斯，论战甲，我们这个新兵穿的可是极品的白银级战甲，你们那个学生恐怕要输了吧？”

　　安杰斯眉头一挑，也不做反驳：“谁输谁赢，我们拭目以待！”

　　“兰德将军，安杰斯阁下。”一个满头花白的老人缓缓站出来：“普鲁克斯新兵营和拜纳姆学院都有这种天才人物，不管谁输谁赢，你们恐怕都是心中暗美，我们潘帕斯学院可就惨了……”

　　“巴科威尔阁下……”兰德和安杰斯同时见礼，却都是笑眯眯的，没有回应这个老人的话。

　　老人也不着恼，没有继续这个话题，只是微微一笑，说道：“自从兰德升任东南军参将一职，我们这几个老朋友也好久没有聚过了……”

　　“这个简单。”那位安杰斯接过话头，嘿嘿笑道：“等这两个小家伙打过了，我们一起坐下来聊聊就好了，刚好让大家手底下的小家伙们都互相见识一下，我记得每一次猎杀行动都要彩头的嘛，嘿嘿！”

　　“彩头的事情以后再说。”兰德将军笑道：“不如我们现在猜猜这场战斗的输赢胜负如何，我们几个老朋友也好久没见了，不如都拿出点东西，当作赌注如何？”

　　“什么？”其余两人都望向兰德将军，眼中颇为惊讶。


第172章 巅峰较量（下）

　　“我出一卷七阶卷轴，买我们那个楚御赢。”兰德将军看向那安杰斯，嘿嘿笑道：“安杰斯你呢，你不会对你们那个学员没有信心吧？”

　　安杰斯一怔，随即若有深意地看向兰德将军：“兰德，你就这么有自信？”

　　兰德将军耸耸肩，道：“不是自信，只是单纯对我们的新兵有信心而已。”

　　“好！”安杰斯道：“既然如此，我就赌一件七阶的炼金道具，论价值，应该不会比你那卷轴低吧？”

　　兰德将军满意地点点头，两人的目光又看向那位巴科威尔老人。

　　“我可不像你们两人这么富有……”老头子叹了一声，其余两人却依旧目光灼灼地没有任何反应，巴科威尔便摇摇头，苦笑道：“打架的是你们两方的年青高手，和我潘帕斯没有任何关系，我老头子有什么立场参加这场赌斗？”

　　安杰斯哈哈一笑，道：“巴科威尔阁下这话可说错了，无论是我们拜纳姆学院，还是新兵营，大家都是帝国的一份子嘛，何必把你我分得那么清楚呢？”

　　巴科威尔摇摇头：“看样子我不松口，你们是不会放过我了……这样吧，我也拿出一件珍藏的护身宝物，巴鲁克大师的作品‘水元素铠甲’，这件东西价值应该不低吧？”

　　兰德将军和安杰斯同时一怔。

　　“不过我还有一个条件。”巴科威尔笑了笑，又道：“刚才安杰斯不是说想弄一个猎杀行动的彩头么，我这件铠甲就算是捐出去了，要我参加赌斗可以，不过不管等下我输给了谁，这件铠甲都必须用来当作我们三方势力猎杀大赛的彩头，你们看看如何？”

　　兰德和安杰斯对视一眼，两人都含笑点头。

　　“水元素铠甲”可不是一般的东西，这件内甲乃是一位元素天师精心炼制，本意是用来保护不善近战的元素师，不过这东西辗转流传，反倒多次传到天生武主手里，也算是出乎那位巴鲁特大师的本意了。

　　巴科威尔能把这东西拿出来，两人也没有其他什么话好说了。

　　“既然你老人家都开口了。”兰德将军笑道：“那我也就表个态，等下我赢了，也罢赢得的东西拿出来，当作猎杀大赛的彩头吧。”

　　安杰斯看了兰德一眼，笑道：“既然如此，那我也就一起吧。”顿了一顿，又看向巴科威尔老人，“巴科威尔阁下，你准备那‘水元素战甲’买谁赢？”

　　巴科威尔看向场中对峙的楚御和罗杰，又看了看兰德和安杰斯，略微沉吟一下，道：“老头子也老了，没什么眼力，不过看兰德将军如此自信，老头也就顺个风，赌那位楚御小友赢吧？”

　　在兰德将军三人还在讨论的时候，楚御和那罗杰的战斗已经激烈地展开了。

　　想当初，楚御和罗杰刚刚相遇时，就因为气机感应的原因引起了双方的警惕。如今楚御的实力已经取得了极大的提升，但那罗杰的进步似乎也不慢，仅从外在气势的感应，两人都能感到双方的不好对付。

　　因此，双方都没有在气势交锋的争斗上僵持，几乎在第一瞬间，两人便不约而同地真正出手了。

　　罗杰的“血饮战甲”上血光大亮，红光如同气焰一般沸腾，一股无形的劲风从战甲周围透出。面对楚御这个“仇人”，罗杰丝毫不需要留手，烈火金戈刃在空气中划过一道凌厉无比的光芒。

　　“当初没有在迷雾中杀掉你，后来的一段时间，我一直感到非常遗憾。”罗杰的烈火金戈刃挥舞出一片烈火，他冷笑道：“不过今天，我终于有机会弥补当初的遗憾了！”

　　罗杰的话绝不虚假，当初他本来已经用灵魅珠放倒所有人，然而楚御半路杀出，不仅破坏了他的计划，还取而代之，取代他将小桃山白竹行府的宝藏收刮一空，这怎能让罗杰不后悔，不仇恨？

　　自从罗杰第二次回到小桃山，知道小桃山宝藏已经被人窃取之后，他就感到十分遗憾。

　　想当初在迷雾中，楚御的速度远远不及他，而且也没有任何防御瘴毒的手段，如果那时候罗杰全力出手，楚御极有可能会被他击杀。如果当初就杀了楚御，想必也不会有后来的意外和遗憾了！

　　“想杀我？”听见罗杰的话，楚御丝毫不动怒，反而哈哈大笑道：“那就看你有没有这个本事了！”

　　如果是两个月之前面对这罗杰，楚御自觉自己很有可能会落在下风，但这三个月之间，楚御已经今非昔比，无论是对青玄派和白竹上人两枚录书的学习，还是包容之章的传承，都让他有了对付罗杰的信心！

　　在学得天元大手印和御雷耀火两大绝技，并且又得到诸多宝贝之后，楚御更希望重新和这罗杰交手一回，某种意义上，这也是一个“雪耻”的机会，罗杰渴望击杀楚御，楚御又何尝不渴望正面击败这个强劲的对手？

　　“这是自从两个月前小桃山一役之后，我的第一次全力出手！”楚御双目光芒闪动，一股强大无比，蓬勃澎湃的战意已经在心中燃烧起来。

　　此刻，楚御已经穿上天宇战甲，带上铉阳环，取出星泪剑，除了其他几件斗器，楚御基本已经展现出自身的全部力量。这是自从小桃山以后楚御再一次全力出手，而对手，则是当初小桃山上那个难缠无比的危险青年罗杰！

　　楚御也在期待，期待这一战，同时也期待知晓自己的实力变化。

　　他也想知道，这两个多月的辛苦修炼，他的一身实力到底增强到了哪个地步！

　　“闲话少说，接招吧！”罗杰一声冷笑，身形化为一道红光，烈火金戈刃挥到楚御面前。

　　“烈火金戈刃”是一件青铜斗器，制器师以“熔岩金”为主料炼制了这把金戈刃的主体，又利用“赋形”阵法，赋予这件斗器爆裂无比的熔岩特点。

　　每当武主发动这把斗器之时，烈火金戈刃身上都会幻化出一片火光，这是斗气能量的外放显现，这火光不是真正的烈火，没有半点温度，不过这火焰却要比真正的火焰还要危险，因为它就是一团爆裂无比的能量，能够燃烧斗气，甚至能够燃烧对手斗器之中的能量！

　　以往面对对手之时，只要罗杰“烈火金戈刃”一出，往往都是无往不利。

　　天生武主以斗器为本，即使对方斗气修为比罗杰高，但只要被烈火金戈刃影响到斗器的发挥，一身实力都会受到影响。

　　然而今天，罗杰以往无往不利的烈火金戈刃却对楚御没有丝毫作用。

　　楚御手中乃是星泪剑，激发了些许本源力量的星泪剑！武神的力量种子何等珍贵，何等神奇，罗杰的烈火金戈刃根本撼动不得！

　　本来烈火金戈刃还可以干扰对方体内的斗气运行，然而希望之章第二关的试练场就是一个极热熔炉，那熔炉之中的生命火焰比之罗杰的斗器烈焰还要厉害十倍，百倍。楚御在那里修炼了两月有余，一身斗气一件变得凝聚无比，不要说这烈火金戈刃的烈焰，就算真正的“自然地火”，也不见得能干扰引动他体内的斗气。

　　罗杰见楚御丝毫不受到自己的斗器属性影响，神色间有些惊异。

　　不过他到底也是一个极为出色的天生武主，并不只靠斗器的特殊能力吃饭。

　　“小子，受死吧！”几乎只是瞬间，罗杰收回全部心神，不再管其他，专注地朝楚御发动狂风暴雨般的进攻。

　　烈火金戈刃是一件颇为强大的青铜斗器，即使失去了勾动影响对手的能力，其力量依旧刚劲无比，如果正常武者受此一戈，绝对不死即伤！

　　“谁死还说不一定呢！”楚御战意昂扬，金刚破气决的功力全部灌注手中星泪剑中，星泪剑紫光暴涨，银点闪动，带着磅礴无比的力量正面迎上罗杰手中的烈火金戈刃。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的巨响响起，两件兵器碰撞的空间中发出一阵肉眼可见的强大气浪，这股气浪将周围沙石吹去，把树木吹歪，许多新兵和学生都承受不住这气浪的袭击，主动退后到十几米开外。

　　第一次交锋，两人各擅胜场，不分胜负！

　　然而罗杰不会满足于这种结果，只见他身形再次一闪，烈火金戈刃第二击再次迎头直上！

　　楚御也毫不惧怕，星泪剑带着璀璨紫光正面迎上，两件兵器再次碰撞在一起。

　　一旁有识货的武者看得倒抽一口冷气，在这么激烈的交击之后，两人竟然连一口气也不需要舒缓，立即发动第二次更为强大的交击，这种连续不断的交击，对武者肉体和斗气的高负荷要求可想而知！

　　然而，不但众人惊叹，楚御和罗杰的第三次交击已经发出更为巨大的响声，大家忍不住面面相觑：这两个家伙，难道是怪物不成？

　　两人的交战逐渐白热化，罗杰的烈火金戈刃周围化出一道黄金一般的凝固金光，稍稍靠近一棵大树，树木便摧枯拉朽地被摧毁，而楚御的星泪剑紫光暴涨，如同绚烂星河一般发出“呜呜”的奇异响声……


第173章 不分胜负

　　罗杰的速度极快，比一般的武主都要快许多。

　　也不知道罗杰修炼的是什么功法，如果不是楚御拥有御风靴，又精通星神四武技中的卸力变化，还真跟不上对方的速度。而且罗杰手中的烈火金戈刃刚劲无比，一般的斗器甚至承受不住他的几下撞击。

　　“天元大手印！”楚御发动御风靴，让过对方一招，左手顿时腾出来发动了一招大手印。

　　一道巨大无比的能量手印顿时成型，白色的能量凝固无比，恍若实物一般，没有燃烧熊熊焰光，反而内敛一处，有一种浑厚无比的庞大压力。

　　“砰！”罗杰来不及躲避，被这一掌正面轰中。

　　天元大手印的威力非同小可，楚御如今全力出手，武灵高阶的战斗力全都凝固在这一掌之中。罗杰闷哼一身，“血饮战甲”上红光流转不定，虽然将这一掌的威力挡住，但本身却被轰退三米。

　　“血饮战甲”不愧为真正的顶级战甲，只见战甲外面赤光沸腾，竟然将这掌的威力防御了大半。不过战甲终究不是万能，大部分能量虽然被挡住，罗杰还是被楚御这一掌的冲击力打得颇为郁闷。

　　楚御一招奏功，更是得势不饶人，天元大手印一掌接一掌地打出。

　　罗杰如今气息震荡，不敢硬挡，只能发动超人一等的速度全速躲避。

　　楚御一身实力催动到极限，气势更是扩张到巅峰的地步，他的天元大手印原本只是磨盘大小，但是三掌之后，第四掌大手印已经化为一道墙壁的大小，白色的手印中隐隐带着一缕金色。

　　轰隆！

　　轰……

　　楚御仿佛发泄一般，丝毫不吝惜体内斗气，天元大手印不要钱一般一掌接一掌打出，罗杰身形化作红光，在无数巨大手印之间躲闪，这些能量手掌一道接一道地撞击到地上，发出无比巨大的响声。

　　手印撞到树上，直接将参天大树拦腰撞断！

　　手印击打在地上，整个地上沙尘飞舞，仿佛地震一般，让整座布诺克曼山脉都摇动起来。

　　“好厉害！”新兵营的一众新兵目瞪口呆，虽然心里知道楚御很厉害，但谁也没料到楚御竟然强大到这种地步。武者能够凭借一身实力撼动自然，与天威相比，这一件超过了新兵们的想象。

　　凯奥目光灼灼，带着些许震惊地看向楚御：“这家伙，实力竟然到了如此地步！”

　　萧寒衣眯着眼睛，目光警惕而复杂。罗兰德眼里满是惊诧，林氏兄弟则是惊讶又骇然，两人面面相觑，都从对方的眼里看出了一抹警惕和骇然失色。

　　他们都是聪明人，如今楚御这个威势，众人掂量之下，竟然都觉得没有多少胜算。就算是罗兰德、凯奥等人，尽管不想承认，但依旧禁不住在楚御这种疯狂的攻势下感到心惊！

　　安吉丽娜看向楚御神威凛然的声音，俏脸变得雪白，花容失色。

　　作为大家族的小姐，她从小就有替家族招揽青年强者的习惯，她对楚御也是如此，与其说是诱惑，还不如是一位贵族小姐的征服游戏。她也有信心，凭借自己的美貌和智慧，一定能够征服这匹黑马！

　　然而今天，安吉丽娜看向楚御的目光中已经找不到往日里那种轻松和自信，她的一双美眸震惊而呆滞，其间渐渐有另外一种东西在酝酿，那是尊敬、敬畏，还有一丝丝其他的东西……

　　从今天起，她那种带着征服欲的心态已经轰然崩溃！

　　在这激烈的交战当中，谢廷斯早已经悠悠醒来。

　　躺在堂弟迪克斯的怀抱中，谢廷斯脸色显得有些苍白，他看向楚御的目光中极为复杂，有敬畏，有赞赏，有嫉妒，还有失落和一种失魂落魄，这一眼当中，可谓是百味陈杂，颇为辛酸。

　　“堂哥，这位强者也是新兵营的么？他叫什么名字？”迪克斯满含崇敬地问道。

　　红衣女孩也被这话吸引了兴趣，一双明眸盈盈地看向谢廷斯。

　　“他叫楚御。”谢廷斯叹了口气：“的确是这一届新兵营的，而且恐怕也是这一届新兵营的第一强者。”谢廷斯仿佛认清了某种事情一般，声音逐渐变小，低到旁边两人都听不清楚的地步，没有人知道他接下来到底说了什么。

　　“楚御？”迪克斯崇敬的眸中变得有些疑惑：“这个名字，似乎在哪里听过呢！”

　　罗杰的速度飞快，在天元大手印构成的枪林弹雨中不断前进，他硬拼着用战甲当了几掌，终于来到楚御面前。楚御被对方逼近，不敢再用大手印袭击，只能再次以星泪剑近战。

　　“接我这招试试！”罗杰一声暴喝，烈火金戈刃挥出一道黄金光束。

　　这道光束上散发着无比强大的刚劲力量，楚御侧身躲避，但这一下却落入了罗杰的算计之中。只见罗杰身形一变，整个人化身成为三道红光，从三个不同的方向朝楚御围过来。

　　楚御心中念头急闪，武主天赋“精神感知”发挥到极限。

　　顿时，在楚御的感知之中，罗杰的两道身影都已经消失无形，只有右前方那一道才是对方的真身。

　　楚御眼中光芒一闪，索性将计就计，装着没有发现对方的真身，做警惕防御状。

　　片刻时间，罗杰的身形随着烈火金戈刃蓦地显现，烈火金戈刃两片锋利的刀刃映照出罗杰冷厉的面容。楚御眉头一挑，御风靴发动，竟如同守株待兔一般扑向刚刚显出身形的罗杰。

　　然而，事情再次出乎楚御的预料，罗杰竟然好似也早有所料一般，身形一侧，星泪剑的剑光擦着血饮战甲发出的赤色光芒闪过，罗杰的烈火金戈刃已经幻化出一片金光，重重撞在楚御的战甲之上。

　　“嗤啦！”天宇战甲光芒大亮，楚御头上的铉阳环也发出一圈圈金色的流质，烈火金戈刃金光蓦地大涨，然而天宇战甲的甲胄上白色气焰不停沸腾，楚御虽然倒退几步，但却并未因此受到重创。

　　片刻之间，楚御心下决断！

　　既然天宇战甲能够防住对方的攻击，那就全力反击！

　　星泪剑剑光有如白昼一般亮起，在瞬间脱离楚御右手，撞击在对方的战甲之上。

　　同一时间，罗杰也是当机立断，全身斗气汹涌澎湃地涌入烈火金戈刃，烈火金戈刃化为一道黄金浇铸的巨大光柱，那金光蓦地暴涨，竟然一瞬间将楚御天宇战甲的白光压到极限……

　　两声巨大而奇异的响声响起，楚御和罗杰同时狼狈倒飞出去……

　　两个人的嘴角同时流出鲜血！

　　同时，因为两人都发挥出全身斗气，能量乱流甚至影响到了周围的其他观战者，大家只觉得空气中劲风席卷，压力笼罩，刚才那两声响声响起，有几个人甚至忍不住吐出了一口鲜血！

　　“糟了！”兰德将军和安杰斯都是骇然色变。

　　他们都没有预料到，楚御和罗杰竟然会有如此之实力，如果再让他们继续打下去，恐怕这座森林都会受到影响，不仅森林环境会遭到破坏，周围实力稍弱的学生或者新兵都会陷入能量乱流中，甚至还会引来各种强大的异兽！

　　“不能让他们再打下去了！”兰德将军说道。

　　“没错！”安杰斯凝重道：“他们的实力已经到了这种地步，再打下去，恐怕就是两败俱伤，到时候就算分了胜负，也是得不偿失……我们两出手，分开他们！”

　　潘帕斯的巴科威尔倒是不慌不忙地笑道：“如此说来，这赌局倒只能算做平手，我们大家都不输不赢了。”

　　兰德和安杰斯没有理会老头子巴科威尔，而是同时出现在楚御和罗杰两人中间，挡住了还欲动手的两人，兰德将军大手一挥，呵呵笑道：“好了，今天的比斗就到这里！”

　　安杰斯也对罗杰道：“我和他们兰德将军其实关系不错，拜纳姆学院和普鲁克斯新兵营的关系也不错，你们年轻人私下里比斗一下就可以了，两败俱伤就不好了……”

　　两方的领导出面，两人自然不能再继续打斗。

　　楚御看了罗杰一眼，向兰德将军行了一个标准的军礼，说道：“新兵楚御遵令！”

　　罗杰看见安杰斯出面，也知道今天的事情只能到此为止，盯着楚御哼了一声，却没有再说其他的话。

　　兰德将军看着楚御，满意地笑了笑，拍拍他的肩膀：“好小子！”安杰斯却没有对罗杰说话，而是转头看向兰德，笑道：“兰德，恭喜你们新兵营除了一个难得一见的好苗子！”

　　“同喜同喜！”兰德将军呵呵笑道。

　　“好了，你们就不要相互恭维了！”巴科威尔老人笑眯眯地走过来，说道：“让人收拾一下东西，我们和这些小家伙一起坐下来聊聊吧，我们三家猎杀行动的事情，还是需要商议的嘛……”

　　兰德将军和安杰斯对视一眼，都看出对方眼中的笑意。

　　兰德将军笑道：“也好，我们的营地就在附近，你们两大学院召集一下自己的学生，到我们峡谷那边去聚一聚吧。”


第174章 名扬布诺克曼山

　　峡谷营地。

　　此时，宽阔的峡谷中颇为热闹，到处都是熙熙攘攘的声音。

　　罗维行省的面积就那么大，其间的几支势力大多有所关联，比如各大学院之间经常会举办比武赛之类的活动，派出一些彼此竞争关系激烈的学院的话，其余学院之间的关系还是不错的。

　　潘帕斯学院的实力的确比不上奥尔斯丁市的拜纳姆学院，但正因为如此，两者之间也不存在竞争关系，潘帕斯更是多次组织学生到拜纳姆学院学习交流，所以安杰斯和巴科威尔的关系也还不错。

　　各大地区的新兵营则地位超然，四年一度的新兵营不仅为东南军输送血液，也为各大学院培育了不少组织性纪律性都不错的良好学院，这种关系使然，各大新兵营和周围学院的关系十分良好。

　　兰德将军本身是奥尔斯丁市人，不过却主要负责普鲁克斯市的工作。

　　这也是为什么兰德同时认识安杰斯和巴科威尔的关系。

　　因为上层领导人物之间的关系，新兵营和两大学院的学生关系就算不好，也不会坏到哪里去。事实上，上几届新兵参加布诺克曼山脉猎杀行动的时候，就习惯和其他学院的学院生一起行动。

　　楚御和罗杰激烈的一战被兰德将军和安杰斯阻止之后，众人在几名教官的指引下，来到峡谷营地。

　　在教官和老师们的刻意引导下，年轻人都慢慢摆脱开始的陌生，开始热烈地交谈。

　　新兵营的四十个人中，可谓是男多女少，美女则更少。但两大学院却不是如此，新兵营的规矩要严格残酷一些，学院的风格则更加宽松，两大学院中，只要有些潜力的，在学员中表现不错的，都会被允许前来布诺克曼山脉。

　　谢廷斯的堂弟，那个红发青年迪克斯的实力不强，但是因为他家境不错，也有些潜力，所以学院才会给他名额，让他在几名高年级学长的照顾下，来到布诺克曼山脉参加猎杀行动。

　　红衣女孩安娜的实力也一般，但像她这样的女孩子，两大学院却也有不少。

　　总而言之，两大学院有不少美女，新兵营的一群寡男可就幸福了。

　　“啊，原来伊迪丝和波琳同学是潘帕斯学院的四年级生么，我有个妹妹也在潘帕斯学院就读呢！”此刻，众人围坐在篝火旁边，几个新兵营的新兵正在跟潘帕斯学院的两名美女交谈着。

　　“是么，请问徐松阁下的妹妹读几年级呢？”几句闲谈之后，大家逐渐拉近了关系，两名小美女也就不再客套，问起了自己感兴趣的话题，“请问几位大哥，你们对那位楚御阁下有多少了解呢？”

　　如今楚御和拜纳姆学院那位罗杰赫然已经成为整个峡谷营地最令人感兴趣的话题人物，所以两位小美女问起其他男人，几个新兵也不沮丧，反而饶有兴趣地介绍其楚御的经历来。

　　不管怎么样，只要有了共同话题，大家的关系就会越来越近嘛。

　　好在当初楚御在选拔赛上大显神威之后，许多人都特意去了解过他的经历，所以楚御从军以来的种种经历，基本都已经变成故事，什么食堂大战啊，力挫谢廷斯啊，不过大家更愿意说起的还是楚御在选拔赛上强悍表现，毕竟耳听为虚，眼见为实，这些都是四十名新兵亲眼所见的。

　　此刻，基本整个峡谷营地的人都在谈论楚御和那罗杰。

　　刚才两人交战，那种天摇地动的威势几乎让每个观战者都感到震撼，尤其是楚御的天元大手印，那无数磨盘般大小的大手印四处飞舞的情景，实在为他增加了不少印象分。

　　就算后来赶到峡谷营地，没有亲眼看过那场战斗的人，也都亲自去参观过刚才的战场，此时那片森林还是一片狼藉，中间的一片树木基本被楚御削平了，地上更是坑坑洼洼四处都是被轰击出的凹地……

　　只是从遗留战场的狼狈程度，大家已经可以猜想那场战斗的激烈！

　　于是，楚御和罗杰两个主角便成了大家热烈议论的对象。

　　楚御根本不知道他成为了两大学院和新兵营的焦点人物，此刻，他在和别人喝酒。

　　事实上，很少有人知道楚御当初并不想多管闲事，如果不是安吉丽娜和其他几个队友撺掇，他甚至不会出手。不过不管怎样，楚御最终还是看不过那肉山男安德鲁嚣张肆意的样子，选择出手救下那几名新兵。

　　所以，回到营地之后，谢廷斯和其余四名新兵顿时要表示感谢。

　　安娜、迪克斯等潘帕斯学生自然也要感谢，说到底，无论是谢廷斯等人，还是楚御，最开始都是因为他们才惹上拜纳姆学院的一行人的。

　　“谢廷斯公子，还有楚御阁下，我代表我们九个潘帕斯学生敬你们一杯！”一名短头发的男生站起来，充满感激地看向谢廷斯和楚御，“今天如果不是你们，恐怕我们九人就惹上大麻烦了！”

　　“怎么，只谢我们队长，不谢我们么？”安吉丽娜嘻嘻地笑起来：“虽然我们没有出什么力，不过说实话，要不是我们拼命建议，队长还不一定会出手呢！”

　　“哪里的话！当然也要谢谢安吉丽娜小姐和其他诸位！”那名男生顿时慌忙说道：“是我说错了，你们都是我们几个学生的恩人，应该敬诸位所有人一杯！”

　　安吉丽娜这才展颜一笑，满意地点点头。

　　楚御瞥了安吉丽娜一眼，摇摇头，道：“不要这么说，其实你们的冲突只是鸡毛蒜皮的小事而已，如果不是所罗门他们太过冲动，恐怕也不会发生这么大的事情。”

　　所罗门和其余几个新兵受创很重，此时正在接受治疗，所以楚御也不怕在这里说起他。

　　众人聊了一会儿，喝了几杯酒，由几个高年级的学生表示了感谢，楚御也推辞了几句，众人之间的气氛越来越融洽。这时候，安娜终于忍不住开口道：“楚御大哥，你好厉害啊，相信这一战之后，你的名头将会名扬整个布诺克曼山脉吧！”

　　“是啊，楚御阁下的实力当真称得上惊世骇俗！”谈到楚御的实力，众人都是纷纷惊叹：“这样的实力，不要说武灵，就算是武宗也不具备啊，我也见过一些大手印功夫，但楚御阁下这套大手印，简直……”

　　峡谷中，众人铺上白布，便席地而坐，说起楚御的实力，和谢廷斯一起的两个新兵也是大为崇敬。只有谢廷斯一人极少说话，只是看向楚御的目光极为复杂。

　　一众潘帕斯学生的惊叹让费伦娜众人也与有荣焉，安吉丽娜悄悄看了看楚御的脸庞，只见他面色平静，漆黑的眼眸不起波澜，这种宠辱不惊的样子，令安吉丽娜心中一动，这个男生，竟然毫不在乎这种程度的赞誉么？

　　不知道为什么，自从上午那一场巅峰较量之后，安吉丽娜对楚御的态度仿佛改变了一些，少了那种故意的诱惑和撩拨，对楚御的决定也鲜少反驳，平时相处的时候，她也会下意识地观察楚御，仿佛能够猜到对方的心思一般。

　　喝了几杯酒，一名潘帕斯的学生犹豫了一会儿，忽然说道：“楚御阁下，有一件事我不知道该不该说……”

　　“什么事？”楚御转头看向他。

　　楚御的沉稳目光似乎给了他信心，那名学生迟疑一下，说道：“我刚才打听了一下，那个罗杰的实力非同凡响，而且为人极为记仇，听说在拜纳姆学院，他的仇家就不少，这一次楚御阁下因为我们得罪了他，我恐怕……”

　　楚御闻言笑道：“你放心，我和他早就有仇，就算没有你们，他也不会放过我的。至于寻仇，既然今天他没有打过我，下一次，他更不能胜过我！”

　　“好魄力，果然不愧是我们新兵营的人物！”凯奥哈哈一笑，竟然带着几个人走过来。

　　“谢廷斯，我带几个人来喝酒，你不会不同意吧？”

　　谢廷斯瞥了他一眼，道：“我又不是主人，你要喝酒，自己去问这几位潘帕斯的学弟。”

　　众人见凯奥认识谢廷斯，自然不会拦住他。于是凯奥和同行的罗兰德、萧寒衣便坐了下来，凯奥打量了楚御一眼，摇头道：“虽然知道你很厉害，却没想到你厉害到这种程度，说实话，现在让我和你打，我几乎没有任何胜算！”

　　楚御摇摇头，没有说话，众人只觉得凯奥说话豪爽直接，也不会嘲笑他技不如人。

　　“楚御，有机会，我们打一场！”萧寒衣忽然说道。

　　其余几人都有些惊讶地看向萧寒衣，暗想这人是谁，竟然有胆量在这种时候挑战楚御？

　　“哈哈！”凯奥忽地笑起来，指着萧寒衣说道：“萧寒衣，你可真是好打算啊，经过上午这一战后，不出两日，楚御兄弟的大名定然名扬整个布诺克曼山脉，从而在整个罗维行省青年人物中流传，你这个时候挑战楚兄弟，无论输赢如恶化，不是明摆着占人家的便宜是什么？”

　　“哼！”萧寒衣冷哼一声，犹豫了一下，却没有再继续说话。

　　“哟，这话说得，名扬整个布诺克曼山脉，口气还真大啊……”


第175章 楚御是怎样追女孩的

　　众人转头一看，发现说话的是一个穿着银白色法师袍的俊美青年。

　　青年见众人看向他，更是眉头一挑，道：“怎么，有什么问题么？”

　　“法师袍？”凯奥看了看他的穿着：“你是一个元素师？”

　　“算你有眼光！”银袍青年肆意一笑，炫耀道：“爱德华，诺克斯高等元素学院学生！”说完，银袍青年胸口光芒一动，忽然显现出一枚奇异的徽章，徽章上刻画着一枚栩栩如生的古代印章。

　　这枚徽章刚一显出，众人立即感觉到周围空气中的秩序元素开始波动起来，风元素隐隐有向这里聚集的趋势。

　　“原来是一名风系元素师！”凯奥撇撇嘴，皮笑肉不笑地道：“还是诺克斯学院的高材生，真是失敬，失敬！”

　　银袍青年爱德华没有注意到凯奥的表情，只是听着凯奥的话，还以为对方怕了自己，立即得意一笑，道：“你们是什么人，这里又是什么地方，也是来参加这次猎杀行动的学院生？”

　　爱德华本来和那红发马尾辫女孩看见三朵烟花，带着好奇心过来查看，只可惜他们的速度太慢，等他们到达的时候，楚御和罗杰的战斗都已经结束，三家势力的青年强者都已经聚集到峡谷营地。

　　爱德华等人没有到森林战场，而是跟着附近的人流来到了峡谷营地。

　　不过他们根本不知道发生了什么事情，直到到了这里，诧异地看见峡谷里的这么多人，这才想起询问。

　　“哦，我们是普鲁克斯市新兵营的，正和潘帕斯、拜纳姆学院搞联谊呢。”凯奥挥挥手，指着左手的方向道：“我们的教官、老师都在这里，这位诺克斯学院的仁兄如果有疑问，不妨到那边去问问吧。”

　　“新兵营，拜纳姆学院，联谊？”银袍青年一头雾水，心想这里不是危险无比的布诺克曼山脉么，你们怎么还不开始猎杀行动，反而有闲心在这里搞联谊？

　　等银袍青年带着疑问离开，凯奥才哈哈一笑，道：“终于打发走了，来，大家继续喝酒，喝酒！”

　　“凯奥大哥，那个人是干什么的？”安娜认识凯奥，忍不住向他问道。

　　“诺克斯学院的高材生啊，没听见么？”凯奥撇撇嘴，说道。

　　众人倒是知道诺克斯这个大名鼎鼎的名字，这是罗维行省的唯一一家纯粹的高等元素学院，里面只收元素师作为学生，教授的也是各种各样的元素魔法。就算拜纳姆学院，比起这座传承五百余年，一直在罗维行省主城占据着主导地位的传统学院，也要低一个档次。

　　因为五百年来，这座学院不知向帝都输送了多少高等级元素师。

　　比起武者，就算是天生武主也及不上元素师的破坏力，所谓九阶一座城，八阶一条街，可以想象，在战场之上，元素师，尤其是火系、雷系等元素师的破坏力是所有武者都不敢媲美的。

　　更何况，相比武者的单纯破坏，元素师则是化不可能为可能的代名词，他们拥有着不凡的创造力，帝国很多先进技术，比如元素灯、魔导炮、蒸汽列车，都是依附在元素规则，由许多元素学大师研制出来的。

　　五百年来，诺克斯学院一向是南方罗维行省的一座招牌，现今帝都中就有不少宫廷法师是诺克斯学院毕业的，就连在各大王牌军团中，也有不少战场法师乃是出自诺克斯高等元素学院！

　　事实上，帝国中元素师的地位向来是超人一等，在所有修炼者中，元素师排第一，天生武主排第二，地位稍逊元素师，接下来才是普通武者，他们的地位最低。

　　“原来是诺克斯学院的元素师啊！”安娜一脸恍然地道：“难道表情那么嚣张！”

　　诺克斯虽然是百年名校，但其中的学生却着实良莠不齐，有极为强大，品格高尚的贵族法师，也有一些仗势欺人、嚣张跋扈，看不起除元素师以外所有人的家伙。

　　因为那些强大的元素师大多选择去了帝都发展，留在南方行省的多是水货，这就造成了诺克斯学院的两种名声：在帝都以及大部分北边地区，诺克斯声名远扬；但在南方的罗维行省，诺克斯学生的名声却非常烂……

　　所以安娜听说对方出自诺克斯学院，顿时一脸恍然，想当然地为对方的跋扈找到理由。

　　“凯奥，你不是自认天不怕地不怕么？”听见凯奥和安娜的交谈，谢廷斯忽然打趣道：“怎么刚才看起来，你似乎有些不想惹那个爱德华呢！”

　　“我不敢惹他？”凯奥眼睛一翻，道：“我只是不想这种家伙坏了我们的兴致而已。”

　　“况且，我虽然喜欢战斗，但是却不喜欢和元素师战斗。你又不是不知道，自从我当年挑战过几名元素师之后，就失去了那他们战斗的兴趣，那种战斗……太麻烦了！”

　　“为什么？”安娜饶有兴趣地问道。

　　“我来说吧。”萧寒衣忽地接过话头，说道：“元素师的战斗风格和我们武者截然不同，一旦开战，他们的第一反应就是拉开距离，然后召出元素天赋徽章，变成一座移动炮台，尽情地朝对方轰炸。”

　　“原来你也有和元素师打斗的经验，很无趣吧？”凯奥饶有兴趣地看了萧寒衣一眼，继续道：“面对这种对手，要么拉远距离躲避，要么靠近厮杀，输或者赢都太简单，完全没有那种斗智斗力的快乐……”

　　凯奥最后总结道：“我追求战斗，是为了追求那种酣畅淋漓的战斗快感，但和元素师战斗，要么对方火力太猛，只能憋屈地抵抗；要么对方火力不足，扛过对方的轰炸冲上前就能获胜，实在让我没有任何兴趣。”

　　萧寒衣点点头，又摇摇头，道：“这只是低阶元素师的战斗特点，高等级的元素师往往精通各种魔法，防御、攻击、辅助、控制，他们的战斗方式会变得极其丰富，甚至不逊于我们武主……”

　　“废话！”凯奥忍不住笑骂道：“我自己都只是一个武灵，你叫我去跟七阶以上的高等级元素师对战，那我何不如自己去找死？”

　　“哈哈哈……”凯奥说得有趣，众人都忍不住笑起来。

　　“咦，那个家伙回来了，似乎还带着其他几个人。”谢廷斯的堂弟迪克斯眼尖，又发现了那银袍青年爱德华。

　　“应该是搞清楚情况了吧……”凯奥转过头去，眼睛忽然一亮：“咦，那个爱德华还真是艳福不浅啊，身边的几个女孩子都长得不错，不会都是诺克斯学院的女元素师吧？”

　　众人也转头一看，果然发觉那爱德华身边还站着几名风姿绰约的少女。

　　“哇，看中间那个，绝对是美女啊！”凯奥忽地惊讶道。

　　几名少女中间是一个穿着红色裙袍的少女，女孩子个子极为高挑，宽松的裙袍遮不住她丰腴的身姿，就算在红色裙子的遮蔽下，还是能够从侧面展现出她诱人的曲线，以及胸前那挺拔的高耸。

　　女孩子扎着一个马尾辫，高傲得一扬一扬，一看就知道性格应该不简单。

　　那是一种极为鲜明的气质，就算身处美女群中，这种令人眼前一亮的气质还是不能抹灭，火红的裙袍配上红色的马尾辫，让她整个人都鲜明起来，仿佛周围的空气中都蓦然一亮。

　　“依我的经验，这种女孩，绝对是身材、相貌和性格三者俱佳的极品！”凯奥颇有兴趣地道：“况且她还是一名元素师，要我说，如果能够追到这种极品的元素师女孩当女朋友，那可真是倍有面子啊！”

　　周围谢廷斯等人也是眼睛一亮，样子颇为赞同。

　　楚御忍不住摇摇头，对于这群贵族公子来说，女性是生活和时尚不可或缺的话题之一。在这个方面，楚御实在没有这种习惯，有点不习惯他们的话题，心想这个凯奥还真是，前一分钟还不屑于和元素师对战，下一刻看见一名元素师女性，竟然就起了猎艳的心思！

　　楚御随意地顺着其他人的目光打量过去，眼睛却顿时一瞪，露出惊喜愕然的光芒。

　　“不知道声音如何，如果声音好的话，还可以加分呢！”凯奥色迷迷地道。

　　“不如你去试试搭讪吧？”谢廷斯似笑非笑起来。

　　在众人的撺掇下，凯奥整理好衣衫，化身为一名完美贵族，施施然走到银袍青年爱德华那边。不过一分钟没到，凯奥似乎刚刚和那红裙女孩说了几句话，便讪讪地走了回来。

　　“她对你说了什么？”众人询问。

　　“那女孩的声音可真好听啊，绝对配得上她的身材和相貌……”

　　“快说，她刚才对你说了什么？”众人再一次询问。

　　凯奥没有办法，只能无奈地道：“她只看了我一眼，然后就说：‘老娘最不喜欢的就是你这种货色，给我滚！’”众人纷纷愕然，谢廷斯却道：“有性格，我喜欢！”

　　凯奥虽然无奈，竟然也赞同地点点头。

　　随后其他极为对猎艳有兴趣的贵族公子也试着前去搭讪，但却都讪讪而回，没有成功说上一句话的。

　　所谓得不到的就是最好的，女孩的难缠不仅没有损失她的印象分，反而令众人对她的印象更为深刻。

　　“诸位！”大家都在讨论这个元素师女孩时，楚御忽然站起来，唇上泛起一丝似笑非笑的笑容，“不如我们打一个赌吧，我也想去试试，而且我有信心，可以把她邀请过来一起喝酒哦……”


第176章 菜鸟胜情圣

　　众人抬头看向楚御，一时间有些惊愕。

　　“你说的是真的？”凯奥诧异道。

　　刚才大家讨论美女的时候，楚御可是静静地没有发言，大家都以为这家伙可能是对猎艳没有兴趣，没想到楚御不鸣则已一鸣惊人，这句话突然说出，可真有语不惊人死不休的效果！

　　谢廷斯再一次上下打量楚御，不得不说，谢廷斯得到一个比较沮丧的结果。比起他们这些从小培养仪表气质的贵族公子，楚御的面貌也绝对不差，甚至隐隐有超过他们的迹象。

　　楚御原本的面貌虽然不是极帅，但也是水准之上那种，尤其接受海族传承之后，体形和面容都得到了包容之章的优化。面部线条变得更加完美，皮肤和一些局部细节也更为柔和。

　　要知道，人鱼族可是一个完美的种族，享有“海中精灵族”的美称。当然人鱼族从不承认自己是“海中精灵族”，认为精灵族被称为“陆上人鱼族”还差不多，不过不管怎样，这中说法都证明了人鱼族男俊女靓的事实，这个种族的美丽是大陆公认的。

　　包容之章的“海神传承”主要来自人鱼和海龙两个种族，楚御得到了前两重的海神之力，面貌中不仅慢慢变得如同人鱼族那般精致完美，同时也得到了海龙族种族面貌的英气勃勃……

　　当然，楚御的变化还不止于此，人鱼族是一个天赋水属性的种族，并且极擅歌唱，许多人鱼就算体内没有一丝元素波动，也能施展极为强大的魔法。随着传承的加深，楚御的嗓子结构以及其他细微处都在慢慢改变，只是如今楚御才得到了前两层传承，还有待他继续去探索而已。

　　“这家伙，不会这么全能吧！”看着楚御胸有成竹的自信模样，谢廷斯稍微有一些不可置信。

　　安吉丽娜也有些奇怪地看向楚御，经过这几天的相处，安吉丽娜对楚御的性格也算了解了一些。这个人虽然算不得木讷，但也绝不是擅长跟女性相处的那种情圣人物，这是相处的这几天，安吉丽娜得到的结论。

　　听到楚御要去和那个元素师女孩搭讪，安吉丽娜心里倒没有其他感受，只是有些好奇，好奇楚御到底会怎么做。

　　“怎么样，各位，赌不赌？”楚御胸有成竹地看着众人。

　　“赌了！”凯奥一撇嘴，干脆地道：“我不相信你还能赢过我这个普鲁克斯情圣，我赌一百个金币！”说完，凯奥又转过头去看向谢廷斯，问道：“谢廷斯，你呢？”

　　谢廷斯犹豫了一会儿，还是道：“我也赌一百个金币吧。”

　　在楚御的刺激下，众人纷纷参赌，不过却少有人赌他能够成功的，就连同队的四名队员，也只有费伦娜和石江相信自己的队长，其他人或大或小，都认为楚御请不回那个元素师女孩。

　　“好，我算算……凯奥一百个，谢廷斯一百个，嗯，大家加起来，一共有六百多个金币。”楚御微微一笑，胸有成竹地挥挥手，转身离开，“各位，那我就出发了哦！”

　　楚御施施然离开座位，朝银袍青年爱德华那边缓缓走去。

　　看着楚御离开，其余众人纷纷议论起来，安吉丽娜笑着问凯奥：“凯奥阁下，你觉得我们队长能行不？”

　　凯奥翻了个白眼，道：“安吉丽娜，你自己不是也压楚御输的么？”

　　谢廷斯说了句公道话：“从凯奥刚才的接触来看，那个女孩绝对是一般的人物，她应该是那种十分独立、自主，有自己的认识和见解的女孩，这种女孩尤其难以追求，不像普通贵族少女那么容易接触……”

　　众人纷纷点头，安吉丽娜似笑非笑地道：“谢廷斯公子是说我们这些普通贵族少女好骗喽？”

　　谢廷斯干咳一声，正要说话，旁边却有人忽然道：“快看，楚御和那女孩说上话了。”

　　陈果蹙着细细的眉毛，上下打量眼前这个青年：“你是？”

　　一旁，银袍青年爱德华和其他几名元素师少女都露出诧异的神色。

　　他们都深知陈果的脾气，这个火系元素师少女性格虽然大大咧咧，朋友之间很容易相处，不过对于想要搭讪猎艳的陌生人，陈果处理的第一种方式绝对是毒舌加暴力，如今楚御竟然能和她说上话，顿时让大家都疑惑起来，难道，今天太阳打西边出来了？

　　“陈姐。”楚御看着眼前的红裙少女，眼中也流露出一丝惊喜的神色，“好久不见了，没想到你也来到凯尔特帝国……不过说实话，比起马尾辫，陈姐你还是披散了头发更好看。”

　　陈果脸色蓦地一红，俏脸上升起两朵红晕，随即也惊喜道：“真的是你？”

　　陈果脸红是因为她的一个秘密，这个秘密很少有人知道。别人都只当她性格大大咧咧，是一个天生的大姐头角色，但只有少数人才知道，当陈果披散了头发之后，那种引诱人心、遮也遮不住的妩媚感……

　　陈大小姐很少披散头发，所以这个秘密只有少数亲密的人才知道，而眼前这个家伙能说出这一点，无疑证明了他的身份。

　　楚御嘴角露出发自内心的愉悦笑容，随即左右打量了一下，“对了，陈姐，亚伦呢？”

　　“诺克斯高等元素学院不收武者，亚伦在另外一所学院，这一次他没来，我是一个人来的。”陈果眉头舒展，上下左右仔细地打量楚御，“楚御，你的变化很大啊！”

　　“是么？”楚御摸了摸鼻子，仔细打量一下自己。

　　说起来，自从通天阁一别之后，楚御和安妮陈果等人也有一年多时间没见过面了，这一年来，楚御经历了很多事情，斗气修为也有了质的提升，他的体形、面貌乃至气质都有了极为显著的变化。

　　尤其是得到海神传承之后，这种变化更为加剧，如果说通天阁的楚御还是一块隐藏的璞玉，那现在的他已经完成了璞玉到真正玉胚的变化，美玉的光芒已经开始绽放，并且锋芒毕露！

　　“果果，这人是谁啊？”几个同行的元素师女孩开始悄悄在陈果旁边嘀咕。

　　“是啊，果果，不讲义气哦，竟然私藏了这么一个大帅哥……”

　　“果果，介绍一下吧……”

　　陈果正自不耐烦，一旁的银袍青年爱德华却突然开口：“你是……刚才那帮人？”

　　楚御看向爱德华，点点头，道：“你好，爱德华阁下，我叫楚御。”对方是陈果的同伴，因此楚御就算对这个爱德华的第一印象不怎么好，也尽量保持礼貌，也算是照顾老朋友的面子。

　　不过相比之下，爱德华就不怎么照顾陈果的心情了，这个银袍青年仔细打量了楚御一下，便不屑地哼道：“你也是来参加这次猎杀行动的学院生？你是哪个学院的？”

　　爱德华语气傲慢，趾高气扬，仿佛身为诺克斯元素师的他天生便高人一等一般。

　　楚御还未回答，陈果已经不耐烦地道：“爱德华，这是我的朋友，不关你的事！”

　　爱德华脸色一变，却悻悻地没有说话，旁边的几个女孩都发出嘻嘻的窃笑声。陈果转过头，好奇地看向楚御：“楚御，你也来凯尔特求学，你是哪个学院的？”

　　楚御耸耸肩：“不是学院的学生，我是普鲁克斯市新兵营的新兵。”

　　“你竟然从军了？”

　　“是啊……”

　　“原来只是一个新兵蛋子而已，哼！”爱德华发现陈果对楚御的态度明显比他差很多，心下很是不忿，如今听见楚御的身份是普鲁克斯市新兵营的新兵，便立即出言嘲讽。

　　楚御不在乎爱德华的态度，只是看向陈果：“陈姐，我和朋友在那边，你们也过来吃点东西吧……”

　　面对楚御的邀请，陈果倒是一点也不迟疑，点头就说：“好！”

　　“看，楚御阁下回来了……”凯奥身边，一个一直关注着情况的潘帕斯学生惊叹道：“快看，那个红裙子的元素师女孩也跟着他一起过来了，天啊，不止是她，其他女孩也跟着过来了！”

　　“老天！”凯奥睁大了眼睛，目瞪口呆：“这个家伙，竟然真的做到了？！”

　　等楚御带人走过来，一众潘帕斯男生都已经变得正襟危坐，目不斜视，只有谢廷斯悄悄在凯尔旁边笑道：“凯奥，看样子你这个普鲁克斯情圣的位置将要不保啊！”

　　凯奥不理会谢廷斯，楚御刚刚过来，凯奥便一把拉开他，放低声音，激动地道：“楚御，看不出，你还真是真人不露相啊，快说，你到底是怎么做到的？”

　　楚御看着这个激动的家伙，有些目瞪口呆，嘴角却泛起了一丝笑容：“我过去直接说，她就答应了啊？”

　　“什么？”凯奥瞪大了眼睛：“不可能！我这个情圣都没有办到的事情，你这么简单就办到了？”

　　两人在一旁窃窃私语，众人都抱以好奇的目光，只有谢廷斯无奈地笑了笑，也只有他才知道，凯奥平生有两大兴趣，一是酣畅淋漓的战斗，第二就是结识漂亮美丽的女孩，也就是俗称的猎艳。凯奥甚至曾经自封普鲁克斯情圣，如今楚御办到了他都办不到的事情，也难怪凯奥如此激动乃至于失态了。


第177章 惊人的消息

　　峡谷营地，众人围坐在一片扑在地上的白布之前。

　　白布上摆着各种食物，有火腿、香肠、干饼、糖果等等小吃食品，甚至还有极品包装得极好的红酒。这些东西都是凯奥、谢廷斯等人贡献出来的，也只有天生武主的手链空间里，才能装这么多东西。

　　相比之下，楚御的情调和品味就显得颇为不如了，他的手链空间中塞满了大批的珍惜材料和矿石，剩下的狭小空间中也多是一些生存工具和干粮，楚御甚至觉得自己的手链空间一直不够用。

　　陈果盘腿坐在白布周边的草地上，坐姿优雅自然，她手里拿着一个红酒杯慢慢品味，唇角微抿，动作闲适慵懒，透着一股浑然天成的优雅气息。

　　楚御觉得有些诧异，他印象中的陈果属于那种热烈奔放、不拘小节的女孩，像现在这种透着矜持贵气的模样，印象中应该属于安妮那个拥有一头柔顺蓝发的女孩才对。

　　不过不得不说，陈果这副做派，不但不显得突兀，反而尤为合适，仿佛陈果本来就是这样的高贵优雅一般。本来那群元素师女孩都极为靓丽，但与陈果的气质相比，却像恭维花朵的绿叶一般，显得无端端平凡许多。

　　“陈果小姐好高雅的贵族气质。”凯奥不禁叹道：“您是我见过的最有贵族气质的女孩。”

　　“什么贵族气质，都是小时候老爸逼出来的，到现在都成习惯了。”陈果倒是一副豪不在乎的样子。

　　楚御倒有些恍然，回想起来，陈果似乎是罗顿公国的豪族贵女，那可是在整个国家都能说的是的侯爵家族，比起普鲁克斯市这些贵族，罗顿公国虽然比凯尔特小很多，但身为一国顶尖贵族的陈果却比绝大多数普通贵族都要具有贵族气质。

　　陈果性格独特，平时可能会大大咧咧、不拘小节，但对于这种宴会性质的相处却绝对不会陌生，一旦进入了角色，她那种从小培养的优雅贵气就自然显露出来了。

　　“陈果小姐在诺克斯学院读书么？”谢廷斯问道。

　　“是啊，我是火系元素师，今年刚升上二年级……”

　　虽然是类似野营的聚会，但大家的表现都十分优雅，一时间觥筹交错，气氛颇为和谐。因为在座的女孩子挺多，因此男士们显得都积极许多，话题总是离不了陈果和其余几个元素师女孩。

　　楚御并没有告诉凯奥等人他其实和陈果是旧识，凯奥这个家伙只当楚御用了什么特殊手段把人家姑娘骗过来，他对陈果倒是极有兴趣，因此也没有忌讳楚御，吃饭的时候总是有话没话地和陈果交谈。

　　陈果的气质性格真的很出众，本来许多人都只是倾慕于她的相貌和身材，但经过短暂的相处和交谈，欣赏这个女孩的人却越来越多。在凯尔特，像陈果一样既拥有贵族气质，性格却又亲和自然的女孩实在不多了。

　　除了一副冷脸的罗兰德，就连谢廷斯和其他潘帕斯学生都经常和陈果交谈。

　　其他元素师女孩早已经习惯了这种情况，纷纷窃笑起来，只有爱德华，脸色越来越黑。

　　陈果自己倒是有些被询问得不耐烦，主动向楚御询问道：“楚御，你怎么会来到凯尔特帝国的？”

　　这还是陈果第一次主动跟男生说话，众人都是一愣，凯奥随即似笑非笑地看向楚御，一脸“你小子泡妞技术不错啊”的表情，似乎认为楚御第一次见面已经夺得了人家女孩的芳心一般。

　　爱德华和其他元素师自然明白两个人曾经认识，不过楚御没解释，凯奥这些人就不知道了。因此楚御心里暗笑，嘴上却回答道：“在老家混不下去了，有人建议我出来闯一闯，因此就来到了这里。”

　　陈果点点头，也不具体询问，反而忽然露出兴奋的表情：“当初你这个家伙不声不响就走了，我还来不及问你，你觉醒成功了吧，现在的斗气等级达到哪一阶了？”

　　楚御眼珠一转，不答反问：“你呢，已经觉醒成为元素师了？”

　　“当然了！”陈果眼睛眯起，狭长的眸子中满是得意的神情：“我现在可是高阶的大元素师呢！”

　　时间距离当初通天阁觉醒时，已经过去将近一年，元素师和武主一样具有飞跃期，所以陈果能在这一年之内进阶大元素师并不奇怪，不过他能在这个基础上再上两阶，成为一名高阶大元素师，那就称得上天才了。

　　“我嘛。”面对这位故友，楚御少有地露出笑眯眯的表情：“修为不高，武灵中阶而已。”

　　事实上，经过选拔赛的几场大战之后，楚御的斗气等级已经到达武灵中级的巅峰地步，他欠缺的只是一个契机，便能进入武灵高阶，从而窥及武灵之上，武宗的境界！

　　“什么？”陈果惊讶地瞪大了眼睛，不过看着楚御这副毫不掩饰的样子，陈果又想起一年前刚刚遇到这个家伙的情景，顿时恨得牙痒痒。

　　凯奥众人听见两人的谈话，又看见他们亲密的样子，终于发觉了一些古怪之处，楚御这家伙，似乎本来就认识那个元素师女孩？

　　不过他们却没有找到让楚御解释的机会，直到这场简陋的宴会结束，凯奥刚想拉楚御问问，陈果却已经事先说道：“楚御，过来陪我走走，我还有很多事情要问你呢！”

　　陈果的语气重新回到那种大姐大的模样，楚御是感到有些亲切，众人却也反驳不得，只能看着楚御跟着陈果往峡谷深处的无人区走去。

　　“怎么样，这一年来过得怎么样？”陈果问道。

　　“还好吧。”楚御仔细回想，这一年来发生的事情实在太多，他也只能给出一个笼统的答案。

　　“当初为什么一个人离开，怎么没有等我们一起出来？”陈果终于问出这个问题。

　　事实上陈果早就想问了，通天阁之行对她来说是一次难忘的精彩经历，她不仅因此成为了元素师，而且也结识了几个志同道合的好朋友。正因为难忘，所以她也一直疑惑着楚御为什么先行离开的问题。

　　通天阁结束之后，陈果早已经和阿尔瓦、丝碧，甚至安妮姐妹交换了联系方式，只有楚御音信全无，除了知道楚御是新月城人之外，陈果甚至不知道怎么联系上他，这让大小姐陈果一直耿耿于怀。

　　“没办法，我要逃命啊！”楚御苦笑道，事情已经过去，如今全家都已经离开新月城，楚御倒也不怕旧事重提，便把当初找到道格尔家族高手追杀的事情全都说出来。

　　“什么？”陈果惊讶道。

　　当初大家都猜测过楚御离开的原因，却没有想到他竟然遇到了追杀。

　　“竟然是因为当初那个贝斯特？可恶！嘉兰帝国，道格尔家？”陈果咬咬牙，哼道：“当初还不知道这些家伙还想在外面和我们动手，可恶，等回国后，老娘……本小姐一定要让你们好看！”

　　楚御只是微微一笑，饶有兴趣地看着陈果发怒的样子，实力的急速提升已经让他对当年的事情并不怎么在乎。

　　“看什么看？”陈果瞥了楚御一眼，挑眉道：“没见过本小姐这样的美少女啊！”

　　楚御想笑，但看见陈大小姐这模样，终究忍着没有笑出口。

　　陈果看见楚御这样子，满意地笑了笑，忽然问道：“对了，我记得你是新月城人吧？”

　　“是啊。”

　　“你竟然逃过了那场新月劫难？”陈果颇为惊讶的样子，继而又变得放松：“这样也好，说实话当初听到消息，我还有些替你担心，今天就放心多了，以后给安妮她们写信，也能让她们放心一些……”

　　“什么新月劫难？”楚御疑惑地问道。

　　“你不知道新月劫难？”陈果瞪大了眼睛，似乎比楚御更为吃惊。

　　无尽历1354年3月，不明黑甲骑兵团入侵新月城，施放了九级魔法“火神之怒”，新月城化为火海。同年五月，三国联军骑兵进犯新月北部，新月国内忧外患，面临兵灾之祸。

　　五月末，也就是前几天，凯撒帝国派兵南下，如今已经屯兵新月边境，兵锋直指混乱中的新月国！

　　陈果口中一件又一件事情，楚御竟然一无所知，每听陈果说出一件事情，楚御心中就一片震颤。他完全没想到自己离开之后，新月国竟然发生了这么多事情。而且一切都是以三月那场大火为起点，对于如今深陷苦难之中的新月人民来说，当初那一天的确也称得上“新月劫难”了！

　　楚御不是担心新月国，他对那个国家并没有那么多感情，但楚御却担心他的亲人们。

　　算算时间，那时候楚家众人虽然已经离开新月国，但离得也不会太远，当初楚御在巴林联邦询问的时候，并没有得到家人们的确切消息，他并不能确定家人们有没有被那场劫难波及……

　　按照陈果的说法，整个四五月份，新月国都是战火纷飞，在这种情况下，楚家众人们能在斗气工会的保护下，安然抵达巴林联邦么？

　　楚御甚至想要立即离开布诺克曼山脉，到山下的斗气工会去询问一番！

　　他的心，乱了！


第178章 猎杀比拼

　　陈果看出楚御的焦虑，疑惑地询问道：“你怎么了？”

　　楚御猛地摇摇头：“没什么，突然想起了一些事罢了。”楚御竭力压下心中的焦虑和慌乱，因为他知道这些情绪都是毫无必要的，因为他根本不可能独自下山。

　　首先新兵营绝对不会允许，而且他们已经深入山脉腹地，如果没有教官们的带领，楚御自己也不能在六七阶异兽满布的布诺克曼山脉自由穿行。退一步说，就算他成功下山打探到消息，那又能怎么样，楚家不出情况还好，如果出了情况，楚御也不可能立即跨越千里距离回到新月国去。

　　楚御如今能做的，只有冷静！

　　“真的没事？”陈果有些怀疑地看着他。

　　楚御再次摇摇头：“放心，真的没什么事。”

　　这时候，那边发出一阵喧闹的声音，似乎发生了什么事情。楚御往后看了看，说道：“我们回去吧！”陈果见他的神色已经恢复一些，便点点头，道：“好吧！”

　　两人回到峡谷中间，一种新兵和学院学生都已经聚集到一起，看见两人过来，一个潘帕斯的学生顿时说道：“楚御，你们回来了，快过来，兰德将军要宣布‘猎杀大赛’的事情了……”

　　将人们聚集起来的不止兰德，其余两支人马的主事者，安杰斯和巴科威尔同时也在，三人似乎在宣布什么。

　　此时凯奥几人也注意到他们俩，凯奥向他招了招手，等两人过来，凯奥嘿嘿一笑，目光在两人身上打转，眼中透着尤其暧昧的神色。

　　楚御暗中摇了摇头，问道：“发生了什么事情？”

　　“才刚刚开始而已。”凯奥耸耸肩，指了指人群对面，道：“自己听吧。”

　　楚御于是看向正在说话的兰德将军，竖着耳朵仔细倾听。过了一会儿，楚御才明白了事情的大概，原来兰德、安杰斯、巴科威尔三人准备集齐三支人马，举行一场有奖品的“猎杀比赛”。

　　说得虽然很郑重，但比赛其实极其简单，就是比拼那个队伍猎到的猎物最多，新兵营和两大学院内部本来也对第一名有奖励措施，如今三家统一比拼一下，奖励的东西自然只高不低。

　　“这一次的最终奖励的三件东西。”兰德将军介绍道：“三件都是七阶的元素物品，分别是一卷撕裂型卷轴，一件能够释放出‘炎魔’元素兽的炼金道具，还有最后一件，大家都应该听说过的‘水元素铠甲’！”

　　兰德说完，现场顿时陷入一片议论纷纷之中。

　　七阶已经是撕裂型卷轴所能允许的最高阶，可见七阶元素卷轴的珍贵程度，对于这些阶位普遍不高的武者来说，必要时一卷卷轴是可以用来救命的。

　　不过比起卷轴，大家的议论的焦点还是在后两件物品之上，元素兽是高等级元素师圈养制造的元素生物，一件能够释放出七阶“炎魔”的炼金道具，无疑可以增强武者的实战能力。比起一次性的卷轴，炼金道具可以反复充能，珍贵和实用程度都要超过七阶卷轴。

　　而且，“炎魔”是火系元素兽中的极品，不但能够操纵大部分火系魔法，而且体形庞大，力大无穷，能有元素兽能够化为元素形态的优点，这件能够召唤出“炎魔”的炼金道具无疑是一件极品道具。

　　而最后一件“水元素铠甲”，更是众人梦寐以求的极品护甲。

　　这件铠甲原本是一位炼金大师所制，目的就是为了对付同等级的武主高手。

　　在大陆上，元素师的能力范围虽然比武主要广，但单论战斗的话，同等级武主却绝不会要比元素师弱上多少。尤其武主的斗气通常有极高的抗魔能力，所以一旦让武主近身，相对来说身体羸弱无比的元素师必然会吃亏。

　　元素师修炼的是精神力和元素力量，身体所有精气都用来转化成精神力，身体自然不会强大。就算有防护力量存在，但这防护力量面对武主的斗器攻击也不会支撑得了多久……

　　为了对付武主的近身攻击，那位炼金大师特意取了三十二种水系特殊材料，以人鱼族的人鱼之泪为主材，炼制了这套“水元素铠甲”，因为制造时刻意降低了能量等级，所以这件铠甲的品级只到七阶，但论珍贵程度，却不下于任何八九阶的元素装备。

　　“听说水元素铠甲不仅坚固异常，能够防御大部分利器，而且其中蕴含的水性材料还能吸收钝器带来的冲击力量，将这种力量转化为对人体有益的能量，从而滋养元素师的身体……”

　　原本有些心不在焉的楚御耳朵一动，隐约听见这样的议论声。

　　几乎是一瞬间，楚御压抑住心底的焦虑，把注意力放到了这三件奖品身上。

　　卷轴和炼金道具就不用说了，前者用来救命，后者可以极大地增添他的实战力量，在楚御晋身七阶武尊之前，这个能够召唤“炎魔”的炼金道具都是极其有用的。而后面那件“水元素铠甲”，更是让楚御动心，对于武主来说，外面罩上战甲，里面在穿上一件可以吸收冲击力量的水元素铠甲，防御体形可以说高枕无忧了。

　　可以想象，若是楚御和那罗杰再战，他外有天宇战甲的防护宝光，里面又有软甲一般的“水元素铠甲”，就算正面被罗杰的烈火金戈刃击中，也可以毫不在意地趁势反击！

　　有两套战甲护身，再加上七阶元素兽“炎魔”助战，楚御的战力将飙升到武尊的程度！如果拥有武尊级别的战力，相信到时候回到新月城，也有在乱军之中来去自如的本事，倒是无论家人没事还好，如果有事，楚御也有回去救援的实力和底气！

　　毕竟在新月地区，武皇并没有几位，武尊已经是其力量阶层的顶级存在！

　　原本楚御为了新兵营第一批“十夫长”的名额，自然会竭力争取小队第一，但现在，他除了争取小队第一，还要保证自己猎得足够多的猎物，因为他对那三件奖品志在必得。

　　看见台下议论纷纷，上面的三位大佬也在交头接耳，兰德将军笑道：“水元素铠甲的价值可比普通的七阶装备高多了，巴科威尔阁下这回可算是出了血本了！”

　　“那可不一定。”安杰斯笑道：“也许巴科威尔前辈有信心让我们拿不走那件铠甲呢？”

　　巴科威尔老头子笑眯眯地站在旁边，不说话也不反驳，一副笑而不语的样子。

　　“哈哈，果然是三件好东西！”凯奥哈哈大笑起来：“看来这次任务的收获不错啊，‘十夫长’的军衔，一间宅子，还有这三件宝物，这些东西我都要定了！”

　　“哼，大言不惭！”一旁忽然有冷哼声传来，竟然是林氏兄弟两人：“还不知道谁能笑到最后呢！”

　　林从武一双阴鸷的眼睛冷冷地盯着凯奥，眼中满是阴沉的色彩。

　　林从文则环视凯奥身边的人，看到楚御和他身边的安吉丽娜的时候，他的目光明显一顿，眼里闪过一丝忌惮，但随之而来的却是和林从武同样的一抹阴沉，一抹不怀好意的阴沉。

　　两兄弟身边都跟了不少人，除了他们那个小队的队员，其余还有不少新兵也跟在他们身边。林家兄弟势力不浅，当初能在选拔大赛上收买别人，如今自然也没有理由不收拢几个跟随者。

　　“哼，就凭你们几个，还想得到第一？”林从文也刻薄地笑道：“我看你们还是早点打消这个不切实际的念头吧！”

　　林从文的“你们”明显也把楚御算了进去，看样子两人终于把楚御和他们的老对头放在一起，当成了需要打击的对象。如今两人带着招揽的一群人过来，颇有些仗势压人的气势。

　　看着两人嚣张放肆的样子，楚御心底冷笑一声：“当初选拔赛上的事情还没有跟你们算账，今天你们倒是又送上门来了！”

　　“人多实力可不一定强！”出乎预料，竟然是萧寒衣开口了：“要想得到这一次猎杀大赛的胜利，还要看各位够不够实力！”

　　“说得没错。”罗兰德也哼道：“我倒要看看，有谁能胜过我的凌霜剑气！”

　　“哼！别不把别人放在眼里，这次参与竞争的可不止你们普鲁克斯新兵营！”一个尖锐的声音响起，竟然是安德鲁、威廉那群和楚御发生冲突的拜纳姆学生，此刻说话的正是那奥尔夫，他眯着眼睛，以俯视的姿态看着众人：“要论整体实力，我们拜纳姆才是实力最强的！”

　　说着，他不禁又望了望楚御，补充道：“更何况，拜纳姆有罗杰阁下在，赢的人一定会是我们！”

　　楚御望向远处，一身黑斗篷的罗杰就站在不远处，他能感觉到对方的眼睛在盯着自己。

　　“这一次，赢的人一定会是我们！”

　　淡淡的声音响起，所有人都不禁望向这声音的主人，这还是他第一次如此强硬地表示自己的态度。

　　“那三件东西，我一定会得到！”楚御淡淡说着，语气直接而肯定，仿佛在叙述一种真理，一种事实。他身上隐隐散发出一种强大的气势，那是一种强大无匹的自信心，一种志在必得的强硬态度。

　　这一刻，楚御环视众人，凯奥、罗兰德、林氏兄弟，还有拜纳姆学院的一群人，以及那斗篷青年罗杰，因为心底的志在必得，楚御抛弃了一切犹豫、衡量，第一次如此清晰如此强硬地发出了自己的声音！


第179章 行动开始

　　布诺克曼山脉腹地深处，一群少男少女正排着阵型，带着警惕和兴奋慢慢前进。

　　布诺克曼山脉无边无际，踏入其中，不知道生长了几百年还是几千年的古树一棵棵遮天盖地，各种杂草遍地，荆棘也是丛生。那些枯败的落叶落满了一地，脚踏在地面上会自然响起声音，周围老藤杂草密密麻麻。

　　在这种障碍之下，周围的视野很是不开阔，大家基本只能看见周围十米左右的范围。

　　而且布诺克曼山脉盛产异兽，高阶异兽虽然不多，中阶异兽却是满布，这些异兽散布在山脉各处，比如这时候，大家就不知道面前的草丛中会不会窜出几只尖嘴山鸡或者岩石蜘蛛来。

　　“大家小心，不要脱离自己的位置，山里不知名的异兽很多，一旦被袭击可不是闹着玩的事情。”费伦娜站在楚御身边，她虽然实力不高，但却见识丰富，此时就扮演着副队长的角色。

　　“放心吧，费伦娜妹妹，我们知道的。”名为茱莉的风系元素师嘻嘻一笑。

　　这是她们这几天以来，第一次踏入山脉深处，因此就算是这群元素师女孩，也都略感兴奋。

　　此时距离当日已经过去了一天时间，自“猎杀大赛”开始，大家都在争分夺秒，第二日各自的队伍便纷纷出发了。拜纳姆学院那群人也没有撂什么狠话，颇有用事实较劲的意思。

　　陈果一行人也是参与猎杀行动的学院生，她们是诺克斯学院的其中一个小组，这一点各大学院都差不多，学生们七八人一组，等略微熟悉山脉中的危险之后，便独自进行猎杀行动。

　　楚御他们新兵营直到今天才放任新兵们独自进行猎杀，没有再派教官随行，不过陈果他们却早已经开始独立。不过犹豫她们都是此一次参加五月猎杀行动的新人，虽有暂时还在腹地和外围晃荡，没敢深入深处。

　　楚御对这次猎杀大赛势在必得，自然不会只在腹地围猎，那样虽然有可能安全一些，但猎物的品阶和数量都不会太高。因此楚御自然而然地对陈果这群元素师发出了邀请，陈果等人也欣然答应。

　　陈果可还记得通天阁试练的事情，对和楚御一起冒险很是期待，认为两方人联合，一定能取得更大的好处。其余元素师女孩身体孱弱，自然乐得有武者保护，那个银袍青年爱德华虽然不乐意，但也没有办法。

　　“小心！”众人正在前进，一名元素师却忽然惊慌地叫道。

　　原来不知何时，草丛中竟然蹦出了一头灰色的野猪，这头野猪体形巨大，通体灰毛，额头上有一支尖锐的独角，一看就知道是一只经过变异的庞大异兽。

　　“是独角野猪！”费伦娜叫道。

　　不用费伦娜介绍，楚御也认出了这头中阶异兽，他在潘帕斯和军营里学过鉴别知识，只不过明显没有费伦娜渊博而已。独角野猪出现的一瞬间，楚御就手持星泪剑冲了上去。

　　独角野猪是五阶土系异兽，但并不以魔法著称，它的有点在于皮糙肉厚，皮肤如同天生施加了石化术一般，撞击的力道强劲无比，普通武者都没办法承受。

　　元素师的攻击范围和攻击力都要超过同级武者，但反应能力就弱多了，这次独角野猪冲出来，几个元素师的第一反应竟然是慌乱，谁也没有施展防御法术挡一下。

　　眼看那个穿紫衣服的茱莉就要被异兽撞到，周围的女孩都发出惊叫声，最前面的陈果想要救援，却已经来不及，再说她的火系法术防御力根本不强，即使出手也挡不住五阶独角野猪的冲击力。

　　“啊——”看着那头狰狞的怪物冲到自己面前，茱莉吓得闭上了眼睛。

　　她的一颗心吓得扑通扑通直跳，心想这回坏了，竟然第一次遇到异兽就要挂彩。

　　然而她闭着眼睛等了许久，身上却都没有感觉到想象中的疼痛，茱莉心里诧异，悄悄睁开眼睛，却发觉那头狰狞的野猪已经被打飞到另一边，而一身黑衣的楚御却手持一把剑站在自己面前。

　　茱莉心底一松，脚底却软了下去。

　　楚御看见她要跌倒，右手一揽，便揽住她的细腰，将茱莉扶在怀里。

　　此时独角野猪已经站起来，经过楚御这么一摔，这头异兽眼中凶光更甚，独角微微降低一些，再次朝楚御冲了过来。楚御此时不必硬挡，便发动脚底的御风靴，抱着怀中的茱莉一起朝右边闪去。

　　御风靴的速度要比独角野猪快上一线，他抱着茱莉来到另一边，将这个女孩交给陈果，“她就交给你了，我去对付那头异兽。”说着，身形一闪，已经消失不见。

　　“茱莉，你……”陈果想要对怀中的女孩骂几句，却发现茱莉眼神有些迷离，衣服呆愣愣的样子，不禁担忧道：“茱莉，你没事吧，不是被那头野猪吓坏了吧？”

　　“啊……什么？”茱莉回过神来，见陈果担忧地看着自己，却是俏脸一红，双颊上升起两朵好看的红晕，忙摆手道：“没事，没事，果果姐不用担心……”眼神却不自觉地飘向楚御那边了。

　　另一边，楚御没有了拖累，飞快地来到独角野猪身边，右脚金光闪烁，一脚将野猪踢翻出去。

　　他的金刚破气决已经逐渐纯熟，这门上乘法决的威力也在逐步显现出来，楚御这一脚不仅含着无边巨力，而且力道更是如同细针，犀利锋锐的特点一览无余。

　　不一会儿，楚御便解决了这头五阶异兽，他的星泪剑剑光流转，直接破去独角野猪体表坚硬的防御，一剑把这头野猪一分为二，脑袋和身体立刻分了家。

　　这时候，一众元素师女孩才在陈果的呼喝下施展魔法，无数风刃火球疾射而来，却只是起到了鞭尸的效果。

　　一切都只在电光火石之间，虽然看起来精彩凶险，但其实从独角野猪突兀冲出，到楚御出手解决，也不过几分钟时间的事情而已。等这头野猪躺了下来，一众元素师女孩才松了口气，继而用崇拜的眼神看向楚御。

　　“好厉害！”众女看着身首分离血淋淋的独角野猪，纷纷惊叹。

　　这可是一头五阶异兽，独角野猪以防御强大和冲撞凶猛闻名，但就是这头狰狞的异兽，竟然在楚御手下坚持不到几分钟，大家甚至都还没有回过神来，这头野兽便已经乖乖躺在地上。

　　楚御表现出的实力实在太过强大，已经超过了这些元素师心中对“武者”一词的定义。

　　看见自己的队长被人崇拜，石江和李治两人也是与有荣焉，嘿嘿轻笑出来。

　　两人的反应本来也不慢，刚才也想上去帮忙，只是看见楚御已经全盘接手，以楚御的实力，他们自然知道自己插不进手，便也没有过去帮忙，只在一旁保护其他元素师女孩。

　　“果果姐，你这个老朋友好厉害啊！”名为德曼的少女吐了吐舌头，向旁边的陈果说道。

　　刚才楚御的速度之快，反应能力和战力之强大，实在让德曼吓了一跳，相比之下，她们这些女孩的反应就不那么令人恭维了，德曼甚至感到一丝羞愧的感觉。

　　“这家伙竟然变得这么厉害了！”陈果也有些惊讶，她这一年来是拼命修炼，又耗费了资源无数，这才有了今天高阶大元素师的实力。本来楚御说他已经成为中阶武灵时，陈果还有些不相信，天生武主的战力不比元素师弱，自然也不会比元素师好修炼，楚御如果成为高阶武灵，岂不是整整比她高出了两阶？

　　两阶，那可就是起码五年的差距啊！

　　不过今天这情景，却由不得陈果不相信，楚御如今表现出的战斗力，还有那种对战斗的纯属，甚至都不是普通武灵能够表现出来的，很显然，楚御是远远把她陈果抛在后面了。

　　不过陈大小姐是什么人，自然也不会服输，听见德曼带着羞愧的赞叹，她反而安慰道：“这很正常嘛，他可是天生武主，武灵级的天生武主，可是不比我们的元素灵弱多少的哦……”

　　“哦。”德曼这才舒了口气，感激地看了陈果一眼。

　　另一边，楚御已经拔出匕首，准备取出独角野猪脑袋中的晶核。

　　“等等！”忽然有人叫了一声，竟然是那个银袍青年爱德华。

　　“楚御阁下，在取出这枚晶核之前，是不是应该决定这东西的归属吧？”爱德华眼神闪烁地道。

　　“什么？”众人纷纷惊讶起来，安吉丽娜看着爱德华，皱了皱秀气的眉头，“这头野猪完全是我们队长一力猎杀的，难道爱德华阁下也想要分一分么？”

　　其余人也是议论纷纷，刚才楚御茱莉几乎受伤，是楚御出手才救了她，现在爱德华非但不替同伴表示感谢，反而还跟人家争抢别人辛苦获得的战利品，别说楚御小队的人觉得有些不爽，就连茱莉德曼几个也觉得有些不合适了。

　　几个女孩想要开口，但说话的始终是自己人，她们犹豫了一下，还是给爱德华面子，看他到底想要说什么。

　　“话不是这样说的嘛。”爱德华眯起眼睛，悠哉悠哉地道：“大家始终是同伴，猎杀这头野猪，我们也是出力了的嘛，几位不会是想要独占战利品吧？”


第180章 元素师的强大

　　“什么？”听见爱德华的话，身为小队队员之一的李治不禁怒极而笑：“你还真好意思，我们队长救了你们的人一条命，你不感谢也就罢了，竟然还想和我们队长抢战利品？”

　　面对李治的指责，爱德华却只是撇撇嘴，不屑地道：“茱莉身上有两道元素印记，第一道是土系防御，第二道是远距离传送，就凭那头独角野猪，恐怕还冲不破土系印记的防御，你们不过是多管闲事而已！”

　　说着，爱德华瞥了楚御一眼，眼神中有些嫉妒，有些不屑。

　　听到爱德华的话，楚御有些惊讶地看向茱莉，女孩脸蛋蓦地一红，低下头去没有说话。

　　不过从其他人脸上，楚御还是看出来，爱德华的话恐怕不会有假，想来也的确如此，如果不是能够保护学生的安全，以这些元素师女孩的反应素质，诺克斯学院恐怕不会放任她们独自出来。

　　“诺克斯学院还真是大手笔！”楚御不禁感叹。

　　经过一段时间的学习，楚御如今对元素学也有所认知，他知道这个元素印记是七阶元素天士才能施展的，但如果想要使用传送类的印记，必须要精通空间学问的八阶元素天师才能勉强做到。

　　而且，能够在所有猎杀行动的学生身上施展两道印记，一位元素天师可做不到，由此可见诺克斯学院的底蕴，他们学院起码有一位九阶的天尊坐镇，其下的元素天师也定然不少。

　　“好！”李治不禁大笑：“就算我们多管闲事，但这头独角野猪完全是我们队长一个人击杀的，你有什么理由想要分一杯羹？”

　　“话不是这样说的。”爱德华笑嘻嘻地指着野猪的尸体：“你好好看看，这头野猪上有不少元素魔法的伤痕吧，刚才我们也是出了手的，说不定没有我们的魔法，你们队长还不一定能攻破这头五阶异兽的防御呢！”

　　“你！”李治被对方的歪理弄得气极，瞠目结舌一句话都说不出来。

　　“那你想怎么样？”石江也忍不住说道。

　　“没什么，不过大家既然约好在一起狩猎，总得先做好分配的规则吧。”爱德华慢悠悠道。

　　看着爱德华肆无忌惮的样子，石江李治，就连费伦娜也是一阵愤怒，倒是楚御若有所思地看了他一眼，上前笑道：“爱德华阁下说得不错，我们既然在一起冒险，还是先定好分配的规则比较好。”

　　楚御的通情达理让爱德华有些惊讶，其余元素师女孩原本以为他会发怒，没想到他非但没有大怒，而且反还按照爱德华的话来做，一时间倒有些羞愧。

　　只有楚御面色不变，反而看向陈果，陈果原本脸色有些不好，此时却是想到了什么，唇上勾起一抹笑容。

　　两人四目相对，都是相视一笑。

　　很显然，两人都想起了当初通天阁的事情，那时候阿尔瓦也是如同爱德华一般出来发难，不过当时安妮是将计就计，按照阿尔瓦的意思决定了觉醒之佩的分配规则。而现在，楚御是不是也在将计就计呢？

　　爱德华一直在注意楚御，如今注意到他和陈果的笑容，脸上的得意忽然消失，变得有些阴郁。

　　“我看不如这样如何，我们是两个团体，所有共同猎到的猎物就平均分成两份？”楚御笑道。

　　楚御提出了平均分配猎物的原则，态度可谓是大方之极，爱德华虽然还想捣乱，但其余元素师女孩却没敢再让他开口，纷纷同意了楚御的注意。

　　“好这样才行嘛，大家都努力一些，分道的猎物也就更多了嘛！”陈果大大咧咧地劝说道。

　　其余元素师女孩纷纷感动，心下打定主意一定要拿出十二分的精力来施展魔法。

　　于是小小的风波被楚御解决掉，女孩们也不好再意思争夺第一块战利品的所有权，由楚御暂时保管。石江等人虽然有一点小小的不忿，但不满的对象多是爱德华，对于其他人倒是宽容得多。

　　爱德华自己的发难被楚御从容解决，又变成了无人支援的众矢之的，顿时感觉有些郁闷。

　　楚御其实倒知道这个家伙的目的，对于一起冒险，他根本没有半分诚意，他的最终目的就是想要楚御跟陈果闹翻，自己好带着人离开楚御的队伍，让两伙人分道扬镳。

　　既然知道了对方的企图，楚御怎么能让他得逞，虽然刚才对这群女孩的反应能力有些失望，不过他却不会放过这群远攻炮台的，拥有元素师的辅助，他的猎杀行动将会变得容易很多！

　　楚御可还没有忘记安妮的“八冰矛术”，一位出色的元素师，即使是学徒，也有极为强大的远程攻击力，这恰好能够弥补他们这群纯武者的不足。爱德华自己虽然没有什么诚意，但这群元素师中做主的却不是他，如今楚御看似示弱，但却能让那群女孩感到愧疚和不好意思，出于这份愧疚，她们自然将会更加卖力！

　　至于女孩们反应能力很弱的问题，楚御的确有些诟病。

　　遥想当年，无论是“冰女”安妮，还是“暴风”兰德尔，这几个学徒都有不逊于出色武者的敏锐和感知，如今几名元素师反而逊色很多，楚御只能猜想诺克斯的教育方式或许并不在战斗上面。

　　不过那又如何，这是团队战斗，并不是每个人都需要出色的感知和反应能力的，有楚御在，她们只需要发挥如同移动炮台一般的强大打击能力就行了，何必需要什么敏锐反应呢？

　　事实证明楚御的决定是正确的，他甚至小看了这群元素师带来的好处……

　　经过了独角野猪袭击的小风波之后，队伍继续前进，众人这时都比较警惕，小队的五名武者在外，就算是安吉丽娜和费伦娜两名女生都担起来保护众元素师女孩的责任。

　　不过说起来，别看费伦娜的实力一般，还是女孩子，但论近战能力却要比一众元素师强出十万八千里，她毕竟也是从上万新兵中层层选出的最终四十人之一，武者的本职工作还是无可挑剔的。

　　“楚御哥哥，让我在前面吧，我会风系探索术的……”似乎是感激楚御的搭救，行程一开始，茱莉就主动承担了探索周围的任务。

　　看了陈果一眼，楚御点点头，让茱莉开始吟诵咒语。

　　探索术是元素师用来探索未知环境的法术，通常在风系法术中最为常见，比如茱莉现在正在吟唱的这个“探知之风”。探知之风属于四阶法术，通常大元素师就能施展，元素师的实力越高，法术的范围也就越大。

　　茱莉的实力只是初阶大元素师，“探知之风”能够探索二几米的范围，不过也已经足够。

　　事实上武者的斗魂之力同样可以探索相同距离，不过斗魂可禁不起这样无穷无尽的消耗，以大家武灵初结斗魂的实力，还不敢长期消耗斗魂力量，所以风系法术“探知之风”是最好的选择。

　　“前面没有什么危险，只有几只低阶异兽‘蓝水兔’！”茱莉自信地说道，不过见楚御看向自己，又红着脸低下头去。

　　就这样，有风系元素师的帮助，楚御他们的行程安全很多，一路上可以避免没有猎杀价值的低阶异兽，专门寻找四阶以上的中阶异兽展开围猎。比如现在，在第二天下午，他们便又遇上一头“火焰犀牛”。

　　“火焰犀牛”是虽然号称“火焰”，但其实是水火两系的顶级中阶异兽，平时生活在沼泽之中，以各种弱小野兽为食。火焰犀牛能够喷发火焰和腐蚀性水柱，撞击力量也不弱，整体实力比独角野猪强上很多。

　　相应的，火焰犀牛脑袋中有两枚晶核，猎杀的收益也更大。

　　说实话，如果只有楚御一个人，不一定敢去惹这头暴躁易怒的六阶异兽，因为楚御即使能打败它，也不一定能够击杀得了，要知道，打败和击杀可是两个截然不同的概念。

　　不过现在嘛……

　　“茱莉，用风之束缚！”

　　“乔茜，念诵霜结术的咒语！”

　　“冰暴弹！”

　　除去刚开始的慌乱，在楚御等人拦住火焰犀牛稳下情况之后，陈果立即组织元素师们开始隐藏咒语，由茱莉和另一位水系元素师德曼施展束缚术，其余女孩则开始吟唱大威力的攻击性法术。

　　女孩们的反应能力或许不足，但法术的准确性和灵巧性却绝对没有水分，无数法术绕过楚御等人的身形，准确地笼罩在火焰犀牛的身上，当火焰犀牛身上开始燃起火焰时，爱德华已经在陈果的催促下不情不愿地在五名武者身上加持光系护持魔法“圣盾术”。

　　这是楚御打得最轻松的一场战役，拥有“元素天赋徽章”的众元素师仿佛无数移动炮台，徽章一发动，山脉中的各系元素自发聚集，她们只需要耗费精神力完成元素排列，一个个强大的攻击性、控制性魔法便赫然成型。

　　这时候，楚御才知道元素师的强大之处。

　　比起武者，她们的确并不需要训练敏锐的反应能力，因为魔法的防御力量能够保护她们。实际上，除了一些战斗法师，元素师也不必跟对手近距离接触，他们需要的只是拉开距离，然后尽情地施展狂风暴雨一般魔法……

　　这场战斗只持续了半个小时时间，等火焰犀牛发现情况不对，想要逃跑的时候，已经陷入了茱莉九重加持的“霜结术”中，结果被楚御的星泪剑光突破了坚硬的防御，重蹈了那头独角野猪的下场……


第181章 暗夜突袭（上）

　　事实上楚御的确小看了元素师的杀伤力。

　　拥有元素师的协助，他们第一天便得到了三枚晶核，独角野猪的五阶土系一颗，六阶火焰犀牛的水火两系各一颗。一枚六阶晶核的价值基本是五阶的五倍，所以算起来，他们一共得到了十一颗五阶晶核。

　　“猎杀行动”的最低要求是五颗五阶晶核，也就是说，只要完成猎杀五头五阶异兽的任务，小队大可以结束整个行动，带着晶核回到峡谷驻地。而现在，只是第一天时间，他们便已经完成了任务底线，虽然按照分配原则，楚御他们只能分到二分之一，也就是五颗半的晶核，但这也足够他们完成任务了。

　　相信新兵营八支小队中，第一天就有这种收获的绝对不多。

　　当然，大家若是想要角逐猎杀行动的第一名，获得军营和三方势力一起许诺的奖励的话，这点成绩还是不够的。

　　然而这一天的收获也仅仅只是一个开始而已……

　　第二天一早，经过作夜的休整之后，楚御一行十二人已经进入布诺克曼山脉的深处，布诺克曼山脉虽然不比凯尔特西边的“异兽山脉”，高阶异兽的数量严重不足，但若讨论可能性的话，山脉中的各类高阶异兽是最有可能栖息在这里的了。

　　任何地方，收益都是和危险程度成正比的。

　　事实上也的确如此，布诺克曼山脉深处的危险程度完全令人无法想象，高阶异兽还只是其中一个原因，重要的是其环境的幽闭和危机的不可测性，比如大群的异兽群落，又比如几十只突然空袭的翼鸟龙……

　　幸好有茱莉的“探知之风”，而且进入深处之后，楚御等人也不敢怠慢，五个武灵级武者轮流用斗魂探路，所以总能够避免一些危机，就算避免不了，也能将危险性压制到最小的程度。

　　不过即使这样，他们这几天还是过得心惊胆战，比如第二天下午，他们便遇到了一群“噬血虫”，这类虫子是最低阶的变异异兽，以吸食生物血液为生，不过虫子身体极小，飞行灵活，根本防不胜防，也无从攻击。

　　要不是陈果费尽精神力施展了一个超大“火墙术”挡住这群噬血虫，众人恐怕就回不来了。

　　又比如第三天中午，一群“疾风狼”忽然袭击了他们，以众人的实力，自然不怕这群四阶的疾风狼，不过后面的事情就悲催了，这群狼竟然会召唤同伴，楚御他们自然惨遭狼群的追杀……

　　然而虽然危险，收益也确实大，不过四天时间，大家已经收获了几十颗四阶、五阶的晶核，六阶的也有十几颗。楚御虽然不知道其他小队的成绩如何，但猜想也绝对达不到他们这种程度。

　　说实话，如果只是楚御他们五个武者，即使依旧深入山脉深处，也顶多能取得如今三分之一的成绩。

　　四天的并肩战斗，楚御已经知道元素师的强大之处，那种远距离持续性的攻击魔法是武者所不具备的，更何况还有更多各式各样的非攻击魔法，举个例子，如果不是每次开战之前，茱莉和德曼两人就一直不停地叠加“霜结术”和“风之束缚”，他们的猎物最少要跑掉一半。

　　相应的，如果不是陈果那大威力的“炎爆术”、“烈焰之矛”，还有另一位冰系法师的“冰暴弹”，楚御自己虽然能够宰掉异兽，但绝对不能像现在这样轻松。

　　同样，如果没有楚御他们五名武者全面而又机动地保证各位元素师的安全，以及其施法连贯性，元素师们也不能如此安逸地躲在后面，轻松而又准确地施展各种魔法。

　　“嗷呜……吼！”两头怒风蝎狮咆哮着，怒吼着，但却摆脱不了对方的攻击。

　　蝎狮是一种中阶异兽，它们全身布满棕色的皮毛，拥有尖锐的爪牙，跟狮子非常类似，尾部长着蝎子的倒钩，上面布满毒素。这两头怒风蝎狮都要六阶巅峰的实力，本命魔法很是厉害，普通的冒险者绝对不敢困住它们。

　　“石江、李治，安吉丽娜，你们一起挡住那头蝎狮！”楚御大喝道：“这边这头就交给我了！”

　　楚御的星泪剑虽然只是青铜斗器，但却是当年星神查理曼早年的配器，其间灌注着武神级的力量种子，因此楚御逐渐开发出这把剑的奥妙之处，星泪剑本身的威能也逐渐显现出来。

　　比如现在，楚御本身的月属虽然不是“破魔”，但星泪剑光却能够抵消大部分的魔法攻击，甚至能够忽视怒风蝎狮的魔法防御，光从对付异兽来说，这实在是一种不可思议的事情。

　　“德曼，茱莉，束缚住那头蝎狮！”陈果俨然如指挥官一般挥手指挥着。

　　事实上陈果的确有指挥官的天赋，按照学院导师的话来说，她拥有一名出色战场法师的潜力，冷静、审慎，以及不错的大局观，陈果的性格虽然有些大大咧咧，但遇到危险的时候却出奇地不会如同一般学院生那样慌乱。

　　陈果虽然没有当初安妮那样强的临战反应，但不会慌乱的有点，虽然很多人都怀疑是这个女孩子的神经太过大条，因此忘记了慌张之类的事情。

　　陈果已经和楚御有了相当的默契，楚御空出一个身形，她便一边指挥别人，一边顺手使了个“炎爆术”，爆炸性的火焰冲击到那头怒风蝎狮身上，蝎狮惨叫一声，背部被打得一片模糊。而这时楚御也用星泪剑使了招“十字斩”，怒风蝎狮闪躲不及，被两人的联手攻击打得狼狈不已。

　　虽然楚御他们占据着优势，不过怒风蝎狮毕竟是顶尖的六阶异兽，风系魔法很是厉害，打到最后，虽然让众人围杀了一只，但另外一只还是跑掉了，而且小队的众人也面临了第一次负伤。

　　两头蝎狮的风刃可比普通元素师厉害多了，除了楚御视线穿上天宇战甲，其他四名武者多多少少都受了伤，此刻安吉丽娜和费伦娜都是衣衫褴褛，手臂和腰腹处有不少破洞，露出处处春光。

　　“爱德华，给他们受伤的人治疗一下吧。”陈果瞥了这边一眼，说道。

　　爱德华有些不情愿，但在陈果的催促下，还是走到安吉丽娜等人身边，开始念诵咒语。

　　晦涩而玄奥的咒语伴随着阵阵元素波动缓缓念出，一抹白光笼罩在安吉丽娜身上，继而，她身上那些伤口立即以肉眼可见的速度愈合起来，不到半分钟时间，伤口已经完全消失，连疤痕都看不见。

　　“爱德华治疗术的效果不错啊！”陈果看见这幕情景，顺口赞扬道。

　　楚御有些惊讶，一方面他是第一次看见魔法的治愈效果，另一方面也惊讶于爱德华的身份，他竟然是一位光系元素师。七大元素系方面，光、暗、雷三系是比较罕见的，往往一百个元素师中也不一定有一个，爱德华竟然是一位阶位不低的光系元素师，难怪他那么骄傲。

　　“哼！”陈果说完，爱德华神色有些得意，见楚御看向他，又不禁不屑弟冷哼了声。

　　楚御倒是不在乎他的态度，反而觉得有些惊讶和暗喜，有了这个精通治疗术的光系元素师，小队的存活率和进攻效率可就要强大许多了。

　　别的武者受伤，即使是轻伤，也起码需要两三天来修养，但他们却没有这种顾虑，光系以治疗闻名，三阶以下的魔法全都是治疗魔法，等到进阶四阶，这种治疗效果更为显著，几乎有生死人肉白骨的效果。

　　“天色也不早了，大家找个地方扎营休息吧。”楚御看了看天色，说道。

　　夜色漫漫，月色斑驳。

　　布诺克曼山脉的夜晚是很危险的，人类的实力再强也很难在夜间视物，但异兽中却有不少专门在晚上活动的难缠家伙，再加上晚上能见度也低了很多，所以楚御众人从来不在晚上活动。

　　“该我们守夜了。”陈果靠在帐篷外面的小树上，慢悠悠说道。因为夜晚环境危险，所以每天晚上都要有人守夜，十二个人分成四组，今天恰好该楚御、陈果、安吉丽娜和石江四人。

　　“陈姐困的话就先去睡吧，你和安吉丽娜守下半夜就是了。”楚御提议道。

　　“没事。”陈果摇摇头，饶有兴趣地道：“这几天都没时间，难得有机会，我们聊几句再说。”

　　“聊什么？”

　　“你的实力提升得很快啊，是怎么修炼的？”

　　两人开始有一搭没一搭地聊着天，石江见状也就识趣地躲到另一边，安吉丽娜凝视了两人一眼，悄悄在陈果后面比划了一个捏拳头的动作，也悄悄做到不远处的石块上。

　　“对了，你现在还跟安妮有联系么？”楚御说着，忽然一怔，因为陈果已经迷迷糊糊地倚在小树上，眼睛半闭半合，似乎已经陷入朦胧之中。

　　“安妮么？”半睡半醒之间，陈果还嘟囔了一句，却没有了下文。

　　“呵呵。”楚御哑然一笑，抬头看了看天色，发现时间确实已经不早了。他摇摇头，脱下自己的外衣，轻轻搭在陈果的身上，元素师的体质可不比武者，楚御现在基本已经寒暑不侵，但陈果就不行了，她如果这样下去，第二天一早肯定要感冒。

　　迷糊中的陈果似乎感觉到什么，嘟囔了几句，伸出一只手把楚御的外套抓得更紧。

　　看着陈果这副安安静静的样子，楚御忽地笑了笑，转头看安吉丽娜和石江，发现石江已经睡着，安吉丽娜却在打坐，楚御发现她有一丝斗魂之力满布在外面，如果有什么事情，她一定会第一时间醒来。

　　盘坐下来，双手结印，楚御也开始体内斗气的修炼。

　　深山中平静无比，夜色渐深，直到午夜那一声突兀的轻响……


第182章 暗夜突袭（下）

　　“什么人？”原本闭目修炼的楚御忽然睁开眼睛，大喝一声。

　　楚御天赋精神感知，斗魂的感知能力极其灵敏，尤其修炼之时，斗魂之力笼罩方圆数米，更是一草一木都别想躲过他的感知。事实上他的感知也绝对没有错，因为楚御睁开眼睛时，恰好看见了一个正移动着的黑影。

　　在这宁静漆黑的午夜，任何声音都会得到极度的放大，那黑影虽然脚步轻盈，但踩在草地上的窸窣声却在黑暗之中显得如此清晰。

　　呼——

　　那黑影也发觉自己被对方发现，立即化作一道劲风，合身朝楚御扑来。

　　楚御心中一凛，仿佛被什么野兽盯住了一般，心中一阵悸动。

　　“天宇战甲！”楚御不敢怠慢，意念一动，魂府之内的天宇战甲立即浮现出来，白色的战甲立即腾起熊熊白光，白光绚烂耀眼，将这片黑暗都照成白昼。

　　“星泪剑！”星泪剑光有无物不破的特性，尤其现在是近身格斗，星泪剑更是称手武器的第一选择。于是楚御立马从魂府中召出星泪剑，紫色中带着银点的剑光蓦然暴涨！

　　对方的速度极快，和发动御风靴的楚御旗鼓相当，两人迅速撞在一起。

　　只听“乒乒乓乓”一阵乱响，两人的速度都太快，暗夜中甚至看不清楚两人的身形面目，只能看见两团黑乎乎的影子在不停腾挪、变幻，仿佛两团互相缠绕的龙卷风一般。

　　楚御身上白、紫两道光华缠绕，然而对方似也不弱，金、红两道光芒隐隐约约闪烁不定。

　　打斗声很快把众人惊醒，安吉丽娜本就没有入睡，盘坐的同时还散布了一丝斗魂之力在外面，所以她是第一个醒来的。安吉丽娜醒来之后没有第一时间来帮楚御，而是迅速叫醒另一边的石江。

　　两人来不及去叫陈果，立即取出兵器，朝楚御和那黑影围去。

　　黑影也发现了悄悄围过来的两人，似乎知道事不可为，挡了楚御一招，便迅速抽身离去。这黑夜之中，楚御也没有去追，一来对方的实力和速度都和自己相当，追也不一定能留下他，二来楚御也担心对方是调虎离山之计，索性停在原地，看着对方迅速消失在黑夜之中。

　　“队长，怎么不追？”石江过来问道。

　　“不追了。”楚御摇摇头，忽地又笑道：“况且我也知道他是谁了，何必去追？”

　　“是谁？”这个时候，陈果也走了过来。元素师修炼精神力，精神力在感应方面虽然不如武者的斗魂，但也着实弱不了多少，尤其陈果已经有大元素师的修为，安吉丽娜两人醒来的同时，陈果就已经察觉到了。

　　“刚刚那人穿的是‘血饮战甲’，手里那金光应该是‘烈火金戈刃’！”楚御笑道。

　　“是罗杰？！”安吉丽娜和石江同时说道。

　　“罗杰，罗杰是谁？”陈果一头雾水地问道。陈果和爱德华等人来得较晚，没有碰上楚御和罗杰的那场惊世大战，所以安吉丽娜两人说起，她倒觉得一头雾水，根本不知道这个罗杰是谁。

　　楚御于是给陈果简略介绍一通，陈果才知道这个罗杰原来和楚御有过节，便问道：“哦？莫非那个家伙特意追踪我们，趁今天晚上来偷袭？”

　　“应该不是。”楚御摇摇头，道：“都已经四天时间过去了，他要是想要偷袭，前几天晚上早偷袭了，之所以在今天晚上过来，应该是白天碰巧遇上的。”

　　楚御差不多已经确定是罗杰，他毕竟跟罗杰打过一场，无论是血饮战甲，还是烈火金戈刃都很熟悉，况且罗杰来袭击，他也一点都不意外，两人可谓是积怨已久，不说前几天才打过一架，就是小桃山那些事情，按照这个罗杰的脾气性格来看，也不可能一笑泯恩仇的。

　　众人讨论了一会儿，都比较信服楚御的推测，陈果却打了个哈欠，道：“区区一个罗杰而已，幸亏没有遇到本小姐……这家伙既然跑了也就算了，好困啊，有事明天再说。”

　　罗杰这次只是试探，只和楚御过了两招便跑了，因此惊醒了守夜的四人，没有惊动帐篷中的其他人。楚御听了陈果的话，也不欲把他们都叫起来，于是点头道：“好，明天再说。”

　　陈果伸了个懒腰，回到刚刚那棵小树前面，忽然看见地上那件静静躺着的外衣，面容忽然一怔。

　　她刚刚醒来时没注意，还没发现自己身上竟然多了一件衣服，如今看见衣服，她才意外地看向楚御，这点小事自然不至于让她如何感动，只是没想到这家伙竟然如此细心而已。

　　“楚御。”陈果招了招手。

　　“什么事？”楚御走过来，问道。

　　“快到下半夜了。”陈果说道：“我不睡了，你到这里来靠一下吧。”

　　“哦。”楚御点头，正想推辞，却发现陈果语气坚决，他也知道这个女孩的性格，于是说道：“好，我就睡一会儿，守夜的事情就交给你了。”

　　陈果露出满意的笑容，说道：“好，有本小姐在，放心吧。”

　　陈果找的这个位置很不错，不仅背风，而且恰好能够看见帐篷周围的视野，楚御也就像她刚才一样靠在小树上，开始闭上眼睛。不过片刻，他又睁开了眼睛，因为陈果把他刚才那件衣服丢到了他身上。

　　“我不用了，你自己拿去盖上吧。”陈果活动着手脚，准备接下来的守夜工作，一边却说道。

　　楚御点点头，也不客气，把大衣摊平盖在身上，缓缓闭上了眼睛。

　　别以为武者修为高超就不需要睡眠，这是不可能的事情，即使修炼的人再厉害，也必须让脑神经得到充分的休息。楚御自然可以用盘坐修炼来代替睡眠，但这不能长久，不然非但会起到反效果，还不能保证第二天的状态。

　　一般说来，许多武者都拥有深层睡眠的方法，陷入深层次睡眠之后，只需要一两个小时就可以顶得上普通人十几个小时的睡眠。楚御自然也会这种方法，不过现在却不是深层次睡眠的时候，因此他早睡一些。

　　夜再次陷入平静。

　　元素师的身体状况远不如拥有灵性斗气的武主，不过陈果刚才睡了一觉，因此再次醒来也不犯困，反而一边无所事事地活动手脚，一边拉着石江漫无目的地说着什么。

　　楚御耳边听着一些絮絮叨叨的声音，意识逐渐陷入浑沌，也不觉得时光流逝。

　　这种情况不知道过了多久，等到楚御再次听到吵闹声醒来的时候，天色已经逐渐变亮，月亮已经挂到了西边边陲，群星也逐渐黯淡，山脉树林中的光线亮了很多。

　　“什么事情？”楚御睁开眼睛，才发觉陈果和石江正警惕地看着一个方向，那边有急促的脚步声传来。石江一边警惕着，一边还不断发出轻喊声，把楚御和熟睡的安吉丽娜都叫起来。

　　楚御心中一凛，还以为罗杰不死心又来袭击，因此第一时间穿上天宇甲，拿出星泪剑，一股强大沛然的气息忽地从他身上散发出来。

　　“发生了什么事情？”安吉丽娜也苏醒过来，走到楚御身边。

　　安吉丽娜明显刚刚睡醒，一头金发有些蓬松，眼睛也是半闭半合颇为慵懒，因为要守夜，她早就换上了一条棕色长裤和一件颇为厚实的外衣，此刻刚刚起来，衣裳却是颇为凌乱，有一种性感的魅力。

　　不过楚御却没有时间去注意这个美人，只是摇摇头，道：“我也不知道，看看吧。”

　　片刻时间，脚步声逐渐变近，几个人影出现在众人的视野中。安吉丽娜和石江都松了口气，因为来的不是那罗杰，而是一行六个陌生人，这些陌生人神色焦急，但却明显没有敌意，楚御于是也收回了战甲，一身强大的气息逐渐消失不见。

　　“你们是什么人？”虽然对方看起来没有敌意，但对方走近的时候，陈果还是出声问道。

　　对面六人，四男二女，一行人看起来都颇为惊慌，由于楚御的气息已经平复下去，他们并没有注意到站在后面的楚御，只是领头的一个男人看向陈果，大声喊道：“快跑，它们，它们要来了！”

　　“什么‘它们’，‘它们’是什么？”陈果纳闷地问道。

　　那男人没管陈果，只顾往前奔跑，此刻天还没完全亮，对方又不报出来意，陈果自然不能放他们过去。陈果正要伸手阻拦，对面那男人却忽然喝骂起来：“妈的，快让开，你想死不要拦着我们！”

　　陈果眉头一拧，那人却已经举起手中的巨剑，焦急地道：“快给我让开！”

　　那人动作突兀，而且已经离得太近，陈果只能有些惊慌地躲闪，不过此刻就在后面，离得也不太远，只见他身形一闪，立即移动到陈果前面，捏住对方握住巨剑的手就是一甩。

　　这一甩就犹如腾云驾雾一般，对方还没有反应过来，就被一股沛然的力道丢非出去，他横飞着砸倒了好几个同伴，这才晕晕乎乎地落在地上。

　　“完蛋了！”那人爬起来，没有去看楚御，反而惊慌地看着身后，叫喊起来：“完蛋了，它们就快来了，我们跑不掉了，跑不掉了！”说着，他忽地站起来怨毒地看了楚御一眼，喝骂道：“都是你，都是你，要不是你这个杂碎，我们早就逃掉了……”


第183章 异兽狂潮

　　看着这人，楚御忽地一皱眉头，身上气势一放即收。

　　那人被楚御的气势一冲，再次骇然瘫倒，突兀地坐在地上，但神色仍是一脸惊慌骇然。

　　除了这个男人，其他三男两女也是神色惊慌，似乎遇到了什么极为恐怖的事情一般。楚御忍不住一拧眉头，问道：“你们遇到了什么事情，‘它们’又是什么？”

　　“异兽，好多异兽！”一个女人慌慌张张地说道。

　　“什么异兽？”陈果疑惑地问道。

　　“是兽潮！”对方六人中的另一个男人高声说道：“兽潮来了，你们赶紧跑吧！”

　　此时，帐篷中的众人也被惊醒，几个元素师女孩和爱德华一起走出来，爱德华听见那人的话，脸色蓦地一变：“什么，是兽潮？”他很快跑过来，盯着说话的那人问道：“你说得是真的，真有兽潮？”

　　“是，是真的！”那人忍不住大喊道：“快跑吧，再不跑就来不及了！”

　　“怎么可能？”爱德华不敢置信地道：“这布诺克曼山脉从来没有出现过兽潮，怎么可能……”

　　事情已经不由得爱德华再怎么怀疑，因为前面仿佛地动山摇一般的声音已经传来，随着那声音由远及近，众人脚下的土地开始摇晃，仿佛山崩地裂一般，轰隆隆的雷声伴随着大地的摇动，这种大自然的威势令人骇然。

　　“糟了，它们已经来了！”对面六人面如死灰，认命一般低垂着头，有几人还高声朝楚御等人喝骂。

　　爱德华也顾不上他们的喝骂，因为远处那片黑影已经逐渐临近，那是一片黑压压的野兽，最前面的是一群‘铁背狂牛’，轰隆隆的蹄声至少有几百只，然而事情还不只如此，‘铁背狂牛’的后面还有‘疾风狼’、‘独角野猪’、“狂风斑马”等等无数群群居异兽……

　　甚至除了这些群居异兽之外，还有不少‘剑齿兽’、‘翼鸟龙’、‘沙罗曼蛇’、‘噬血蜥蜴’等中阶异兽的影子，这在平常简直是不可想象的事情，因为兽群中有不少异兽本身是天敌关系，就像剑齿兽和狂风斑马，两种异兽绝对不可能在一起奔跑。

　　“异兽，好多异兽！”这铺天盖地的兽潮将楚御等人都吓得骇然一跳，几个女孩都是脸色煞白。

　　“都是你们，如果不是你们，我们早就逃远了！”对方那个男人看见兽潮临近，脸色固然变得惨白，却不忘神色怨毒地盯着楚御等人。

　　楚御没有理会他，其实就算没有他们阻拦，以这六人的速度，也无法在兽潮降临之前逃脱出去。不过楚御也没空反驳他们，因为眼前的情景实在太过骇人，相信任何人在这异兽狂潮之下，都会没空想其他事情。

　　“怎么办？”安吉丽娜向楚御问道。

　　“跑！”楚御咬咬牙，果断地道：“这些异兽的方向似乎是固定的，我们往斜后方跑，尽量跑出它们的冲击范围。”

　　“跑？哈哈，还想跑出去，那是不可能的！”地上那高瘦男人大笑道。

　　没有人反驳他，因为大家的信心也严重不足，这些异兽几乎组成了一座海洋，那些初阶的，中阶的异兽加起来足有几千只，仿佛整个布诺克曼山脉的异兽都聚集到这里了一般。

　　兽潮的范围足有上千米，一眼看去根本看不到尽头，而且不说异兽们的数量，光是其中那为数不少的中阶异兽，大家就完全没有办法。楚御他们能够从容对付一只独角野猪，两只怒风蝎狮，但若是一群独角野猪，一群怒风蝎狮，相信就是武皇高手来了也毫无办法……

　　天摇地动的场景越来越近，众人的神色越来越差，楚御正待说话，陈果却忽然咬咬牙，喝道：“跑，往斜后方跑，茱莉、德曼，大家联手撑起一座防御结界！”

　　众女孩神色慌张地点点头，但她们心神慌乱之下，竟然不能正常施法，陈果急中生智，连忙朝爱德华喝道：“爱德华，对着大家施放一个‘净化术’！”

　　‘净化术’是五阶魔法，具有驱除所有负面情绪和负面魔法的效果，对于缓解精神紧张自然也有一定的效果。果然，爱德华施放完毕，一层白光笼罩在众人之间，所有人的神色都好了很多。

　　这四天以来，楚御已经知道爱德华五阶光系元素灵的身份，但刚才来的那六个人却不清楚，看见爱德华施法，其中一个高挑女人忍不住惊道：“你……你是元素师？”

　　爱德华没空理会他们，因为他施放完净化术，便立即投入到防御结界的施法之中。

　　陈果虽然在元素师女孩中间处于领袖地位，但她的实力却不是最高的，实力最高的是一个叫做曼尼的土系元素师，她也是一位元素灵，等级甚至比爱德华还要高一些，是一位高阶元素灵。

　　在曼尼娴熟的操控指挥之下，七人的元素力量汇合在一起，一座暗黄色防御结界缓缓浮现。

　　“七个，竟然有七个元素师？”那个高挑女人和他的同伴都被惊呆了。

　　即使在凯尔特帝国，元素师也较为罕见，更何况是在这荒芜危险的布诺克曼山脉之中。高挑女人原本还以为他们也是进山猎取晶核的冒险团，根本没想到其间竟然还有元素师的存在。

　　眼看着撑起防御结界的众人迅速后退，冒险团的六人众都犹豫起来。

　　刚才的净化术也让他们惊骇欲绝的情绪得到了舒缓，如今又看见传说中难得一见的元素师出现，鉴于传言中元素师的神秘和强大，大家原本绝望的心又变得有些希望，也许，跟着他们能逃出兽潮？

　　“等等，也带上我们！”很快，那高挑女人喊了声，众人连忙跟上楚御等人。

　　不过没有得到主人的允许，他们还是被陈果她们那座防御结界挡住，察觉到这座半透明结界的强大防御力，那女人神色一喜，继而哀求道：“求求你们……求求你们了，带上我们好不好？”

　　“哼！”结界中的安吉丽娜忍不住翻了个白眼，嘲讽道：“你刚才不是还骂我们害了你们么，还有那个男的，你刚才不是还说我们逃不出的么，怎么，现在就改主意了？”

　　对面六人根本不理会安吉丽娜的讥讽，只是一个个不停地哀求。

　　“让他们进来！”陈果忽然出声道。

　　安吉丽娜转头看了神色果决的陈果一眼，却也没有反驳。因为她也知道现在不是计较前嫌的时候，在兽潮的威胁下，只有团结所有的力量才有可能逃生成功，陈果的决定的确是最为正确的。

　　“谢谢，谢谢！”陈果开口答应，对面几人顿时感激涕零。

　　“你们叫什么名字，是干什么的？”陈果一边打开结界放他们进来，一边问道。

　　“我叫凯瑟琳，她是我妹妹桑迪，这是埃尔伦、劳伦、肯尼……我们是一个冒险团的，今年特地到布诺克曼山脉狩猎晶核，没想到会遇到兽潮这种事情。”叫凯瑟琳的女人忙不迭介绍道。

　　“你们是什么时候发现它们的？”

　　“没多久，就在昨天晚上……”

　　众人迅速后退，然而却赶不上兽群的移动速度，眼看着兽潮就要临近，楚御忽地咬咬牙，对陈果说道：“陈姐，放开结界，我去前头分开最前面的兽群！”

　　陈果转头去看楚御，问道：“有把握么？”

　　楚御点点头，道：“死不了。”

　　陈果于是点头，说道：“结界是对外的，从里面出去不需要施法，直接出去就行了。”话刚说完，楚御已经纵身跃出结界，迅速穿上天宇战甲，带上铉阳环，手持星泪剑，飞一般冲向那如潮的兽群。

　　陈果望了楚御的背影一眼，咬咬牙，转头说道：“往后跑，大家再快点！”

　　“他，他竟然跑出去了？”那个叫凯瑟琳的高挑女人惊骇道：“他不怕死么，那可是兽潮，他会被那些异兽撕成碎片的！”

　　冒险团的其余五人也是一脸骇然的样子，完全想不通楚御为什么会在这时候离开结界。

　　这时候，楚御已经面对面正面迎上了兽潮。没有体会过的人，实在无法想象那种震颤人心的场景，放眼望去，千米之内都是一望无际的黑压压兽群，无数异兽如同涨潮的海水一般，耳际尽是如雷霆一般的重重啼声，常人面对这种情景，不要说对抗，第一时间便会神志为夺！

　　轰隆隆！

　　楚御正面对上了兽潮的第一只异兽，那是一头铁背狂牛，此时它的牛眼中尽是血丝，仿佛疯狂了一般，发现前进的路上出现障碍物，便不顾一切地撞了上去。

　　砰！

　　天宇战甲白光大亮，水银一般的防御宝光和铉阳环的金色流质同时亮起，铁背狂牛撞在楚御身上，竟然只是令他倒退几步，而楚御却趁机用“御”之力卸去身上的力道，然而侧身往后，高高举起星泪剑。

　　紫色的剑光中响起了“呜呜”的奇异声响，楚御这一次竟然全力与星泪剑共鸣，再一次使出了千年前星空下第一武神创出的剑法——“星泣”！

　　紫色的光芒如江河一般席卷，如花朵一般包围那头铁背狂牛，只是瞬间，剑光退散，铁背狂牛狂暴的眼神中已经失去焦点。楚御左手提着星泪剑，右脚聚集金刚破气决功力一脚提出，铁背狂牛的尸体顿时被踢飞起来，拦在后面牛群奔跑的路上，后方异兽狂叫不停，被尸体绊倒，顿时造成混乱……

　　无数的野兽嘶吼不停，在整个山野中如雷鸣一般此起彼伏，前面的已经摔倒，后面的却不停往前冲，摔在地上被后方异兽践踏而死的异兽越来越多，整个山野一片混乱！


第184章 狂潮激斗

　　“这，这太不可思议了！”结界中，一直注视着楚御的凯瑟琳等人一脸不可置信。

　　他们从来没有想到，竟然会有人能够直面兽潮，在那海浪一般的兽群下屹立不倒，更能以血肉之躯硬生生撕开一个缺口。楚御穿着天宇甲，白光环绕金光缭绕的景象实在太过震撼，以至于凯瑟琳等人都是一脸不可思议的样子。

　　和凯瑟琳六人面色相似的是爱德华等人，就连陈果也是一副惊诧莫名的样子，这几天以来他们虽然都知道楚御很厉害，但也从来没想到楚御竟然能厉害到这种地步。

　　眼前的景象是如此人震撼。

　　万千异兽组成千军万马奔袭而来，简直如同万马齐喑，天地失色，放眼望去，所见之处都是狰狞可怖的异兽，那如雷的蹄声和嘶吼声响彻整个天空。

　　然而，有一个人却能在这千军万马中屹立不倒，甚至还能进退自如，只见一只又一只的异兽冲向楚御，然后又一只一只地接着倒下，躺下的尸体引发后方异兽的极大混乱，这种超乎人力想象的情景，实在让人永生难忘！

　　起码，凯瑟琳六人和其他一众诺克斯学院的元素师是永生难忘了！

　　凯瑟琳等人觉得不可思议，但楚御却是有苦自己知，别看他能够在兽潮之中屹立不倒，然而他所承受的压力也是别人所不清楚的。他虽然能轻易击杀一头铁背狂牛，但区区一头铁背狂牛在兽潮之中只是杯水车薪，就算能够引起混乱，但依然减少不了楚御需要承受的压力。

　　一头铁背狂牛死了，又有另一头冲上来，即使没有铁背狂牛，也会有其他另外的异兽。

　　楚御的抵抗虽然引起了一片骚动和混乱，但即使混乱，兽群也没有放弃前冲的趋势，兽群的混乱只是为后面的陈果等人争取了时间，但楚御面前一只接一只的异兽却从来没有停止过。

　　天宇战甲虽然厉害，但也承受不住这种疾风暴雨一般连绵不绝的攻击冲撞，不到一会儿，防御白光已经趋于不稳，水银一般的光华泛起一阵涟漪。

　　此时，幸亏楚御的天赋“预判之眼”发挥了作用，这才让他在惊险的兽潮中一直不倒，旁人看来他或许是虎胆龙威，威风凛凛，在兽群中杀了个纵横来去，但只有他自己才知道，他实际上只是兽潮中的一叶小舟，随时随地有覆灭的危险，如今自己能做的只是竭力保持不沉而已。

　　“小心！”忽然，背后的茱莉、安吉丽娜等人发出惊呼声。

　　楚御敏锐的感知立即抓捕到危险的来源，原来是几头‘火尾鸟’一起发动了火系法术，虽然都是火球术等一系列低阶的魔法，但这时候如果成功轰击到楚御身上，也会使他的境遇变得危险起来。

　　然而楚御虽然捕捉到背后的情况，却没有做出任何应对，因为前面那两只‘闪电貂’正在虎视眈眈地盯着他，它们的眼中不像铁背狂牛一样血丝满布，但也充满着狰狞的情绪。

　　霎时间，前方的闪电貂飞快袭来，锋锐的毒牙盯紧了楚御的脖子。

　　而后方，一群火尾鸟的魔法也已经轰击到他的背上。

　　然而，令人惊讶的是，那些火球打在楚御背后的披风上，便立刻消散无形，没有了后面的威胁，楚御自然能够全心全意对方前面的闪电貂，只是刹那之间，星泪剑光一闪而过，两头异兽已经身首异处。

　　楚御身形飞快，抛弃了两头闪电貂的尸体，提剑继续迎战后面冲上来的一头独角金睛兽。

　　白熊披风，楚御在小桃山宝藏中得到的白熊披风！

　　白熊披风是以九阶异兽紫纹白熊的熊皮所制，又被炼金术士刻画了许多魔法阵，基本能够免疫七阶一下的所有中低阶魔法，即使一些高阶法术，也有不错的抵抗能力。

　　小桃山以来，楚御一直没有面对过精通元素能量的对手，所以这件宝物一直被他限制，后来进入布诺克曼山脉，楚御才穿上了这件披风，没想到却在兽潮中发挥了巨大的作用。

　　白熊披风能够免疫七阶以下魔法，这基本让许多异兽的法术攻击能力都失去作用，楚御所要面对的只是异兽们那狂暴无匹的力量，还有锋利程度超过绝大多数金属的爪牙而已。

　　当然，白熊披风也不是万能，它终究只能挡住背面，而且只能免疫法术带来的特殊效果，比如灼烧、麻痹、毒素等等，而如果一些魔法本身就带着强大的冲击力，白熊披风就不能发挥作用了。

　　凭着众多宝物，楚御一直抵抗了十分钟，终于承受不了这巨大的压力，慢慢退了回来。

　　虽然只是十分钟，但楚御已经汗流浃背，全身被汗水浸湿，虽然斗气消耗极大，但他的精神却远比身体疲倦，这短短十分钟的生死瞬间给楚御带来的压力是难以想象的，他练出的那点战斗意识根本不够用，如果不是预判之眼多次发挥作用，楚御恐怕早已经死了。

　　“暂时放开结界！”陈果一声命令，让众人把楚御放了进来，立即问道：“怎么样，没事吧？”

　　“没事。”楚御喘了口气，道：“只是耗尽了斗气而已，让我恢复一下就行了。”

　　众人听见这话，看向楚御的眼神又是钦佩，又是失望和惋惜。楚御的实力显然震撼了所有人，如今大家都不自觉地把他当成所有人的依靠，然而听到楚御已经耗尽了斗气，众人不禁随之惋惜，甚至感到失望。

　　这就是无尽大陆斗气能量的特点，虽然狂暴霸道，但却不能持久。

　　斗气能量存储在身体肌肉之中，并不能像真气一样循环，使之生生不息。斗气的运用方式是爆发，一旦将一身斗气都爆发完毕，武者也就失去了原本的超绝力量和威能。

　　就算是古陈列德斯那样的武皇高手，破坏力固然威力无匹，但也不能持续战斗十二个小时以上，否则也会陷入力竭气衰的危机。虽然之后身体体魄依旧强大，却丧失了使用斗气秘法的能力。

　　万千武者，除了修成力量种子雏形的天命武圣，所有人的斗气都不能持久，一旦耗光，就必须花费十几天甚至几个月的时间来恢复，在这段时间，武者的战斗力可谓是废了一半的。

　　这就是众人感到惋惜和失望的原因，楚御刚才的表现虽然神勇无匹，但失去了一身斗气，可谓是丧失了一半战斗力的楚御，还能表现出刚才的威势么？

　　“小心，那些异兽冲过来了，大家都拿出远距离攻击的手段攻击！”陈果忽然大喊道。

　　果然，没有了楚御在前头阻拦，一群炎狼立即冲了过来，不过众人得到陈果的提醒，纷纷使出远距离攻击的手段。七名元素师一手结印，提供结界需要的元素力，另一手却发动手势，施展各种魔法。

　　“接招，爆炎术！”

　　“落雷术！”

　　“看招，冰暴弹！”

　　一众女孩的魔法攻击果然阻挡住炎狼的冲势，其中那位叫做曼尼的土系元素灵最为厉害，“大地脉动”和“沼泽术”的五阶范围魔法先后使出，将一群炎狼都困入土系魔法制造的沼泽中间。

　　爱德华的表现也不差，光系魔法虽然缺乏范围法术，而且低阶魔法中基本没有攻击法术，但升入四阶之后，光系魔法的单体攻击性却尤为厉害，爱德华的五阶魔法“圣光之炎”威力之强，绝对能秒杀一头炎狼。

　　看见元素师们的攻击奏效，安吉丽娜等人也连忙取出藏在手链空间中的卷轴、手弩等远距离攻击物品，作为一名武主，手链中总会有些收藏，无论是元素卷轴还是弩箭等物品，都是必不可缺的。

　　“我们也来！”凯瑟琳等人作为冒险团的异兽猎人，自然不会缺乏手弩弓箭等利器，只不过当初逃跑时丢掉了少许，此时用起来却仍旧不少。

　　楚御也从手链空间中找出许久没有使用过的血腥之弩，虽然原装的弩箭早已经用光了，但抵达凯尔特帝国后，楚御又在自由贸易市场向一位元素师订购了不少仿制品，此时的弩箭足有几百根。

　　然而在无尽的兽潮面前，楚御的弩箭很快便耗光了，他不禁看向一旁众人：“你们谁还有弓弩之类的东西？”

　　安吉丽娜和茱莉等人都摇摇头，凯瑟琳却迟疑一下，看向旁边一人：“劳伦，马奎斯的那把硬弓你收起来了么？”

　　劳伦点点头，忙回道：“收起来了，只是那东西恐怕也只有马奎斯才能用……”

　　“怎么？”楚御沉声问道。

　　“那把硬弓很难拉开，而且也很难把握准头。”凯瑟琳面色为难地道：“那把弓是我们队伍的重弓手马奎斯生前用的，前些天他死在了异兽爪下，我们就再也没有人能使用了……”

　　“拿给我看看！”

　　“可是。”凯瑟琳咬咬牙，想起刚才楚御的威势，还是让人从包袱中取出一把黑幽幽的硬弓，同时还取出了几困箭支，这些箭支似乎都是和硬弓配套的，一捆大约十二支，箭支的箭头足有巴掌长，呈螺旋状，闪着幽幽的蓝光。

　　“给。”劳伦把弓箭都交给楚御，还提醒道：“阁下小心，这种箭有剧毒，千万小心别射到人，来不及救的！”劳伦不是不相信楚御，只是这把弓真的很特别，他们自己也闹出过射到自己人的闹剧。

　　“我试试看。”楚御点点头，接过硬弓，右手斗气手链如同玉石一般亮起蒙蒙的光华。


第185章 金色眼眸

　　随着斗气手链上雾蒙蒙的玉色光华亮起，楚御也闭上了眼睛。

　　这时候，凯瑟琳才忽然想到，这人还是一名能够御使天下兵器的天生武主。

　　天生武主天生能够御使无数兵器，这是斗气手链带来的好处，不要说普通材质的武器，就算是制造复杂，功效繁多的斗器，高明的天生武主也能通过斗气手链感应出手中武器的特点和信息。

　　看见楚御闭目细细感应，众人顿时知道，他是在感应这把弓的性质和特点了。

　　果然，只是片刻之后，楚御蓦地睁开眼睛，眼中闪过一丝了然的神色。

　　“怎么样，能用么？”陈果百忙之中依旧回头问道。

　　“还好，这把弓的确有些古怪。”楚御点点头，道：“不过，应该能用。”

　　说着，楚御拾起一支幽蓝色箭支，将之扣上弓弦，绷紧弓梢，双臂交错，把一把长弓拉成满月。只听“啪”一声脆响，箭矢如闪电一般离弦而去，将正前方三头绿狼硬生生钉成羊肉串！

　　“好箭术！”楚御开弓见彩，众人都露出欣喜的神色，只是凯瑟琳那几人有些惊诧。

　　他们都深知这把弓的古怪，凯瑟琳也从不怀疑楚御能拉开硬弓，只是没想到他竟然能够射得如此准而已。要知道，即使是原来的马奎斯本人，使用这把弓时也是偶尔脱靶的。

　　究其原因，都是因为这把硬弓太过古怪，不仅难以开动，而且本身的准心很难把握，也就是马奎斯这个重弓手坚持使了好几年的重弓，才能勉强发挥出它的杀伤能力。

　　在凯瑟琳还在惊诧的时候，楚御再一次拉响硬弓，一只箭矢再一次离弦而去，准确地射中一头异兽的脑袋。

　　楚御开弓的速度和频率越来越快，他似乎用得越来越顺手，箭矢络绎不绝地激射而出，每一箭必定射中一头异兽，这把弓的威力的确很强，普通的异兽甚至会被强弓射个对穿。

　　楚御的表现已经超出了众人的想象，天生武主虽然能够御使天下兵器，但这种御使也有一定的限度，本身没有一定的箭术水平，是很难做到像他一样“箭不虚发”的。

　　可以说，楚御此刻的表现已经胜过了人类中的许多“箭术大师”！

　　“你以前练过弓箭？”见楚御越用越顺，陈果忍不住回头问道。

　　“没有。”出乎预料，楚御却是摇摇头，说道：“这还是第一次用。”

　　楚御没有说谎，十七岁以前他很少接触有关武者的东西，后来虽然遇到了婵英，但也只是跟着婵英学了一些枪法的知识而已，从小到大，今天还是他第一次使用弓箭。

　　然而事情很奇怪，楚御摸上这把硬弓的一瞬间，除了由斗气手链感应到的武器信息和特点，心中还升起了一种模模糊糊的感觉，似乎很熟悉，很亲切，仿佛自己天生就应该使用这把弓一般。

　　“啪！”楚御忽然一怔，愕然地看向手中硬弓。

　　原来楚御陷入沉思之中，有些神思不属，竟然没有控制好力道，以至于一下子拉断了这把硬弓。

　　“这……”众人都露出惊讶的神色，凯瑟琳等人更是瞪大了眼睛，这个人竟然如此随意地拉断了那把只有马奎斯才能拉开的硬弓，这还像是一个已经耗尽了全身斗气的人么？

　　“砰！”在众人松懈的一瞬间，一群异兽忽地冲了上来，虽然有防御结界的阻挡，但身处结界中的众人还是如同被巨锤击中身体一般，尤其是支撑结界的七名元素师，心神震动险些吐血。

　　“稳定精神力，全力输出元素力量！”陈果赶紧指挥，让结界稳定下来。

　　其余人也不敢怠慢，一边保持稳定的速度后退，一边弓弩齐发驱退前面的异兽，再次如同一块礁石一般将全面的兽群分到两边，暂时保持住自身的安全。

　　等到再次稳定下来，众人都是一阵后怕，他们已经被漫山遍野的异兽包围，如果失去了防御结界的抵挡，就算不被发狂的兽群踏碎，也会被周围有如流矢一般的各种元素魔法吞没。

　　“对了，还有这东西！”结界再次稳定，楚御也松了口气，脑中忽地灵光一闪，想起了另一件东西。

　　众人转头一看，发觉楚御手中已经握住另一把纯白色的长弓。这是一把奇怪的弓，通体白色，如玉雕成，样子像是一只展翅欲飞的大雁，长度有一米三左右，比正常的弓稍短一些。然而最令人惊讶的是，这把弓竟然没有弓弦，没有弓弦的弓，还能射得出箭么？

　　众人的念头还未落下，楚御已经扣住长弓，一手虚拉弓弦，顿时，一道白色的能量长线缓缓形成，随着无形的弓弦被拉成满月，一道由数道光束构成的箭矢也逐渐显出。

　　啪！

　　下一刻，能量光束迅速离弦而去，这道光束在楚御的操控下对准了前面的一群疾风狼，只听“轰隆隆”一片震响，光束穿过无数疾风狼的身体，然后轰然爆炸，将周围的许多异兽都炸成一片焦黑。

　　梦影弓！

　　楚御唯一拥有的一件白银级攻击斗器，梦影弓！

　　这也是当初在白竹行府得到的宝藏之一，只不过楚御本身不通箭术，而且之后的生活又没有什么危险，所以直到今天，这件白银级斗器才有了展现自身威力的机会。

　　“好厉害的斗器！”众人之中，安吉丽娜这个武主第一时间认出了梦影弓的身份，“真是没想到，队长竟然还暗藏了这么一件极品斗器！”

　　楚御没空理会她，右手再次捏住虚无的弓弦，梦影弓的无形之矢再次射出。

　　楚御闭上了眼睛，那种朦朦胧胧，似真非真的感觉再次浮现而出，那是对于这把弓的熟悉和亲切，还有一种隐隐的指引感。楚御睁开了眼睛，得到了一个肯定的答案：原来那种古怪的感觉并不是源自那把已经被拉断的硬弓，而是来自手中所有弓箭类武器的！

　　不过现在也无暇去确认，因为前方的异兽更为密集，楚御只有不停拉动梦影弓。

　　白银级的斗器果然强悍无比，尤其楚御全神贯注之时，梦影弓的光束箭矢变为拳头粗的光柱箭矢，威力和射成都强悍了不止一倍，楚御竟然凭着这把梦影弓硬生生将兽潮拉开一个缺口……

　　靠着梦影弓，众人的处境竟然变得安全许多，大家一边分开兽潮，一边以最快的速度后退。

　　然而异兽们不会让他们如此轻松，就在众人已经退到兽潮边缘的时候，一头庞然大物忽然出现在他们的视野中。

　　“地行龙？”费伦娜忽地惊呼出来，呼声中充满着不可置信的意味。

　　不用费伦娜解释，众人也都听过地行龙的大名，那是龙族的亚种，成年地行龙都有七阶顶峰的实力，个别地行龙甚至能够通过修炼晋级八阶。

　　异兽的七阶对应着武者的武尊、元素师的元素天士，但七阶的龙族亚种无疑是同级之中的王者，别说是楚御他们这群人，就算是真正的武尊来了，恐怕也要丧命在地行龙的铁蹄之下。

　　“吼！”地行龙狂暴的吼声响起，众人都是一阵绝望，谁也没有想到兽潮中会出现高阶异兽，而且还是一头龙族亚种的地行龙！

　　即使隔得老远，地行龙身上那庞大的气息还是缓缓发出，将本来就绝望的众人压得喘不过气来。

　　“你们快退，我去拦住它！”一声低喝响起，楚御忽然离开了防御结界。

　　众人都是目瞪口呆，谁也没想到这个时候，楚御竟然还有主动拦住地行龙的勇气，要知道，那可是七阶顶峰，足以媲美任何八阶异兽的龙族亚种，楚御这个时候出去，还能活着回来么？

　　然而楚御走得太快，众人都没有反应过来，没有人拦住他。陈果看着楚御的背影，忽地咬咬牙，却没有说话，只是忽地一跺脚，朝后面众人道：“都给我往后跑，跑快点！”

　　众人迅速往后跑去，茱莉忽地发出惊喜的声音：“你们快看，楚御哥哥他还有斗气！”

　　众人转头一看，果然发觉楚御高举星泪剑，使出了一招如梦如幻的星泣。其实他们都不知道，楚御和普通人类武者不同，他本身的肉体精华远胜常人，得到海族传承之后，恢复能力更是超出常人所能想象。

　　普通人耗尽斗气之后，一定需要十天半月来恢复，但楚御只需要几个小时就好了。

　　不过面对七阶巅峰的地行龙，即使楚御恢复了全身斗气，到底巅峰状态，又能有多少的胜算？

　　很显然，这是一个极小的数字，所以虽然大家都惊讶地发现楚御竟然能够再一次使出星泣秘法，心里也没有多少高兴的心情。在陈果的催促下，大家全力往后跑着，心情却愈加低落。

　　楚御再一次穿上天宇战甲，带上铉阳环，手持星泪剑。只不过梦影弓无法对地行龙的超强防御造成伤害，星泪剑的杀伤力似乎也强不了多少，面对以防御著称的地行龙，楚御的胜算着实太小。

　　这一次，楚御再次感受到了那种绝对力量的强大，即使有诸多宝物，即使精通青玄白竹两套典籍，楚御也没有办法对付这头叫做地行龙的庞然大物。龙族亚种，七阶异兽的威势和强力，就像武皇的威严一样，还不是楚御这个区区武灵可以挑衅的！

　　下一瞬间，地行龙狂吼一声，巨脚一踏，立即将斗气不稳的楚御掀翻在地。

　　眼看楚御就要被地行龙一脚踏碎，他眼睛中那微不可察的光点忽地再次亮了起来，片刻之间，金色光点如同潮水一般迅速放大、扩散，将楚御的整个瞳孔都染成黄金的色彩……

　　那是一双威严的，奇异的，炫丽的金色眼眸！


第186章 战神小队

　　眼睛变成金色的这一瞬间，楚御的意识再一次陷入似睡非睡的浑沌，不过比上一次好的是，他并未失去所有意识，反而能够隐隐约约地感应到外面的情况。

　　楚御不知道上一次他面对龙须兽时究竟发生了什么，但他却牢牢记得那种感觉，如今的感觉和那天很类似，但又有不同，或许是第二次面临这种情况，身体已经熟悉了的缘故。

　　这种感觉很奇怪，楚御仿佛变成了一个旁观者，虽然能够模模糊糊感觉到周围的一切，却引不起内心的半点悲喜。

　　楚御“看见”，那头庞大的地行龙仿佛遇见了什么极端害怕的事情一般，踉跄地倒退几步，甚至差点摔倒。而它的眼光，则一直恐惧地盯在躺在地上的楚御身上。

　　然后，楚御忽地站了起来。

　　他眼眸中的金色更甚，仿佛有两道金光直射而出，一种莫名的东西开始从楚御身上散发，庞大的地行龙更加恐惧地倒退几步，而周围的其他异兽也仿佛非常害怕一般，不停往旁边退去。

　　后方，已经退出兽潮的陈果众人看到这种情景，都是惊异无比，因为眼前的景象实在太过古怪，本来楚御没有被地行龙杀死，他们都应该十分惊喜才对，但眼前的古怪景象，却让他们怎么也生不出惊喜的情绪来。

　　无边的兽潮之中，却有一块地方甚为空旷，甚至没有一只异兽敢于踏足这里。

　　楚御就仿佛所有异兽都害怕的君王一般，周围的异兽，包括那只七阶巅峰的地行龙都恐惧地缓缓退去，匍匐在他周围十米之外，在楚御那双金色眼眸的凝视之下，没有一只异兽敢于冒犯！

　　忽地，在众人的注视下，原本静立不动的楚御忽然动了起来！

　　他只是静静一踏，身形便蓦地消失，下一刻，楚御竟然出现在那只地行龙的背上。

　　仿佛在惩罚这只挑衅自己威严的地行龙一般，楚御的右手冒着强烈的金光，一爪子抓在地行龙硕大的头颅之上。原本以楚御的攻击力，根本不能破开地行龙的体表防御，但现在，地行龙竟然不敢抵挡，任由楚御一爪在自己的头颅上抓出五个血洞……

　　地行龙甚至不敢反抗，只能凄厉地大吼一声，毫无目的的乱撞着。

　　终于，楚御又是几爪，地行龙忍受不了那种疼痛，飞快地往后奔驰，它不敢攻击背上的攻击者，只能希望用奔跑的速度将这个家伙甩下去……

　　另一边，众人看见楚御坐在地行龙背上被地行龙带走，都是大惊失色，然而还没到大家想去救援，整个大地却蓦地震颤起来，这震颤仿佛真的天崩地裂一般，比刚才万兽齐奔的景象还要恐怕，因为整个布诺克曼山脉都在震动，不仅是人类，就连那些强大的异兽都被震动得东倒西歪，狼狈无比……

　　陈果众人都紧紧趴在地上，拉着周围能够拉住的东西，因为如果不这样做，他们都不能确定自己会不会这强烈的震颤甩出地面。

　　在剧烈的地震之中，众人只能眼睁睁看着楚御和地行龙的身影越来越远，渐渐消失。

　　※※※

　　这一次强烈的震动一直持续了半个小时时间，而且绵延整个布诺克曼山脉。

　　在这半个小时里，无论是人类还是异兽，都在躲避这次天灾的降临，没有人敢于妄动。

　　峭壁旁边，几名学院生都紧紧靠在背后的岩石上，大家都互相拉着手，以免摔倒在地。而森林之中，则有无数树木倒塌下来，许多新兵一边抵挡着落下的大树，一边保持脚下的稳定，但还是不免有人被落下的大树砸倒。

　　山岩下，大地的震动使得泥土塌方，无数岩石泥土轰隆塌陷而下，掩埋了山岩下居住的无数动物和异兽。

　　峡谷营地。

　　“这么会突然地震了？”安杰斯诧异地抬起头：“这里可是布诺克曼山脉，怎么可能有地震？”

　　兰德将军和安杰斯的修为都较高，这种天摇地动的景象虽然十分惊人，但没有让他们手忙脚乱。兰德将军也抬起头看向天空，脸色凝重起来：“这不是地震！”

　　“不是地震，那是什么？”

　　巴科威尔老人的神色也凝重起来：“震颤似乎只集中在山上，不像是地震，而且，这种轰鸣声也不像是地震发出的，倒像是……”

　　“斗气碰撞的声音！”兰德将军和安杰斯异口同声地说道。

　　“难道有绝顶高手在山上交手了？”巴科威尔肯定了两人的猜测，继而却又疑惑地道：“只是交手就能造成这种异像的，会是哪种等级的高手，即使是天命武圣也办不到啊？”

　　“难道是……”兰德和安杰斯面面相觑，都看出了彼此眼中的惊骇。

　　……

　　布诺克曼山脉的某处，两方人马正在对峙着。

　　其中一方是一身黑衣黑甲的黑骑兵，虽然没有坐骑，但骑兵们穿着的骑士重甲和他们手中的长枪还是能让人看出他们的身份。而另一方人穿着华丽的金色衣服，却都带着银色面具，让人看不清楚他们的容貌。

　　“你们是什么人？”带着银色面具那方人中，一名首领式的人物出声问道。

　　然而黑骑兵中却始终无人应答。

　　“你们到底是什么人？”银面具首领再一次厉声问道。

　　“呵呵。”终于，黑骑兵中也走出一名留着金色头发的黑甲骑士，“我们是什么人不要紧，要紧的是你们吧，凯尔特帝国的‘战神小队’，被人发现踪迹也不要紧么？”

　　那名银面具首领脸色一变：“你在说什么？”

　　“啧啧。”黑甲骑士的声音变得玩味起来：“想否认么？不过这也没关系，你们大概也是冲着‘那东西’来的吧？呵呵！反正我们的‘开阳’首领也该遇到你们那位‘羽化极’大人了吧！”

　　带着银面具的众人，也就是“战神小队”一方一时无言，显然默认了自己的身份。

　　对方似乎已经得到了准确的消息，战神小队一方也没有了辩驳的性质，与其浪费时间否认，还不如仔细推测一下对方的来历。黑衣黑甲，都是重骑兵打扮，有了，难道是他们？

　　“你们是帮凯撒火烧新月国那群人？”战神小队的小队长‘约瑟夫’忽然问道。

　　如今已经是五月末，凯撒帝国铁蹄南下的脚步震惊了所有人，也罢大家的眼光都拉到了大陆南方，这样一来，新月国虽然只是一个不起眼的小国，但发生新月国的“火神之怒”事件却尤为注目，许多人都在打探那群黑骑兵的来历，这其中当然也包括凯尔特帝国的精英组织——战神小队！

　　“新月国？”留着金发的黑甲骑士声音一顿，随即笑道：“呵呵，那算是我们的‘同伴’吧！”

　　听见对方的话，约瑟夫忽然一惊，因为他品出了对方这句话的深意：同伴？难道对方和新月国那群人是同一个组织的？大陆上什么时候出现了这样一个组织？

　　忽地，整个大地震颤起来，尤其以这片山野最为剧烈，奇异的轰鸣声伴随着剧烈的震颤越传越远，黑甲骑兵和战神小队的人纷纷运用斗气，调整身形，这才重新恢复平衡。

　　“看样子，首领应该和铁戟战神交上手了！”金发的黑甲骑士看向震颤的来源方向，忽地喃喃道。

　　约瑟夫听见他的声音，脸色变得无比震惊，对方的首领究竟是什么人，竟然能和“战神大人”交手？

　　如果是兰德和安杰斯等人在这里，必然会惊诧无比，因为黑甲骑兵和约瑟夫口中谈到了凯尔特帝国家喻户晓的两个名字——战神小队和‘铁戟战神’羽化极！

　　羽化极，凯尔特三大主力军团之一的“暴风军团”军团长，马卡尔行省总督，大将军军衔，世袭公爵！

　　羽化极复姓“羽化”，单名一个“极”字，当年曾持一杆铁戟击败老牌武神‘巴斯蒂克’，在当年凯撒和凯尔特的边境战争中领七万骑兵于麦卡城大破对方十八万铁骑，在秩序城加冕封号“神风铁戟战神”，普通人通常恭称为“战神”或“铁戟战神”！

　　羽化极本就是凯尔特人，加冕封号之后，便接受凯尔特皇室的邀请，进入帝国上层，成为帝国大将军，世袭公爵，执掌暴风军团，以“铁戟战神”之名威慑周边国家。

　　传言中，羽化极成为世袭公爵之后，常年镇守凯尔特国都，组建名扬大陆的“战神”小队，从此以后，凯尔特的诸多事件都是战神小队出面解决，铁戟战神已经很少亲自出手。

　　如果让兰德将军等人知道他们的偶像，整个凯尔特帝国的战神大人就在布诺克曼山脉，不知会变得如何激动！

　　然而，是什么原因让帝国战神亲自驾临这偏僻的布诺克曼山脉？

　　如果来的真是羽化极本人，那现在正在和这位封号武神交手的，又是什么人？


第187章 龙威

　　山野之中，黑骑兵们一时间和战神小队遥相对峙，谁也不敢轻举妄动。

　　约瑟夫知道，封号武神是一个远远超过人们想象中的境界，如今的世界上，所有封号强者加起来绝不会超过三位数，活动在人类世界中的武神更是一只手都数得过来。

　　每一名封号强者，都是人类最顶级的强者，是“地上最近神的人”！

　　封号强者们的寿命、实力、智慧都远远超过人们所能想象，他们已经超过了狭义的“人类”范畴。三百年前，有“天刀”于道愁冕下一刀斩出巴哈尔特峡谷，一千年前；“永恒的荣耀”齐格冕下创立“武神摇篮”，培育了一代又一代的杰出武者……可以说，每一个封号强者，都是一段活着的传奇！

　　约瑟夫知道，封号强者之间的战斗很难分胜负，更难见生死，如果非要进行生死决战，这个布诺克曼山脉都不够一位封号武神陪葬……

　　况且，他们是为了某件东西来的，战神大人必然不想别人知道他在这里，所以，战神小队的小队长阁下心里十分清楚，两位武神现在只是在试探，战斗是不会打响的。

　　当然，前提是对方口中那位“开阳”首领真有匹敌战神大人的实力，否则那位大人即使不全力出手，也能随意捏死封号之下的所有修炼者！

　　不过在此之前，战神小队的队员们都不能擅自动手，他们不可能冒然得罪一个拥有武神级高手的势力。

　　黑骑兵们似乎也清楚这一点，于是两方人遥相对峙，却都没有动手的打算。

　　忽然，远处的天边升起两团光幕，一黄一紫，两团光幕遮天蔽日一般碰撞在一起，然后又慢慢消散无形。约瑟夫看见这一幕，心中众人拿定了注意，对方果然拥有一名封号级强者，而且大人也如同预料之中地罢手了。

　　约瑟夫心中忽然觉得有些兴奋，要知道，两道“神之斗气”碰撞的情景，不是任何人都有机会见到的！

　　※※※

　　布诺克曼山脉的莫名地震持续了大半个小时时间，终于恢复平静。

　　山脉各处，幸存的人和兽都大松了一口气，而在山脉中的某个角落，楚御也缓缓睁开眼睛。

　　刚刚恢复意识，他的目光还有些迷茫，直到半分钟过去，他的眼神才慢慢出现焦点。眼前的景象逐渐清晰，除了蓝蓝的天、漂浮的白云之外，映入眼帘的还有两个娇俏可人的美少女。

　　“婵……婵英？”楚御猛地摇摇脑袋：“还有蕊真？你们怎么在这里？”

　　蕊真穿着一裘粉色长裙，嘻嘻笑了一声，俏生生地站在楚御面前：“公子把前面的事情都忘记了么，快回忆一下哦，刚才你们遇到了一头地行龙……”

　　“对，我们遇到了一头地行龙，那头龙还真够恐怖的，对了，我现在怎么没死？这地方又是哪里？”楚御皱起眉头，脑中浮现出一些片段：“对了，我似乎发生了什么异样，当时到底是怎么回事？”

　　话音未落，一道异像忽然吸引了在场三人的眼睛，那是一黄一紫两道光华，光华迅速化为两道遮天蔽日的光幕，“轰”一声碰撞在一起，然后再缓缓褪色、消失……

　　这两道光幕都离楚御非常近，似乎就在背后那座山上，楚御不禁惊讶起来：“那是什么东西？这里又是什么地方……我想想，难道那头地行龙背着我跑到这里来了？”

　　“少主，你刚才是醒着的？”天边的光幕消失，婵英转回头，惊讶地看着楚御。

　　“也不算醒着，只不过是有点意识而已，没办法控制身体，对外界的感觉也不是很清晰……”楚御说着，忽地左右看一下周围，问道：“那头地行龙呢，它竟然没有杀掉我？”

　　“噗哧！”蕊真娇声笑道：“少主您不杀掉它就好了，它还敢杀掉你？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　婵英于是和蕊真对视一眼，两人把当初的事情再次复述出来。

　　原来当初楚御发生异变之前，婵英和蕊真已经准备出来救他，两个战灵少女虽然打不赢七阶巅峰的地行龙，但要救下楚御还是很简单的。只是两人都没想到楚御竟然再一次发生了异变，所以一直到地行龙载着楚御跑出很远，二女才化形出来，一路保护楚御的安全。

　　“那头地行龙一直跑出很远，我们本来想要杀掉它，只可惜我们现在的实力还太弱。”婵英摇摇头，遗憾地说道：“最终少主失去意识晕过去，这头亚龙也跑掉了，我们要保护少主，所有没有追击。”

　　楚御凝眉想了想，果然想起了一些自己在地行龙身上的片段，倒是颇为符合婵英的说辞。

　　想到这里，楚御又想起了自己“发疯”时的画面，自己竟然跳上了地行龙的后背，还徒手把它抓得伤痕累累，当时意识模糊还不觉得，现在回想起来，楚御顿时觉得十分诡异。

　　“奇怪，这到底是怎么一回事啊，为什么那头龙会变成那样？”楚御指的是地行龙忽然变得恐惧的行为，联想到到处选拔赛上那头龙须兽的表现，他心里隐隐有了一些想法。

　　而且，仔细回想当时的情景的话，似乎不只是地行龙，似乎其他的异兽也是如此。

　　楚御的目光紧紧看向两位美少女，当时自己无法看到自己的异变，但如果是她们两人的话，应该能察觉到哪些不对的地方吧。

　　果然，看见楚御注视的目光，婵英和蕊真对视一眼，脸色都变得有些犹豫。

　　“你们发觉了什么？”楚御问道。

　　两人犹豫了一会儿，在楚御的催促之下，婵英才迟疑道：“少主，你发生异变的时候，眼眸变成了金色，而且据我们亲自感受，当时少主你的身上散发着强烈的……龙威！”

　　“什么，龙……龙威？”

　　“没错，就是龙威。”一旦说出口，婵英反而坦然了，“其实当初在擂台赛面对龙须兽那一次，我们也感到了龙威的气息，只不过那时的时间太短，我们都不敢肯定，因此没有告诉少主而已。”

　　“后来我们虽然也在观察少主的精神和肉体，但却没有发觉任何异样，直到今天少主第二次异变的时间很久，我们才敢确定，少主身上散发着的的确是强烈为纯正的龙威！”

　　龙威？楚御脑中一时间有些纷乱。传言龙族是大陆上最为高等的智慧种族，龙威更是它们与生俱来的威势，平常的智慧种族在他们面前都会感觉到威慑，就连智慧不低的人类都是如此，更不要说那些没有智慧的异兽了。

　　回想起来，当初第一次面对红龙罗伯特的时候，楚御也感觉到十分难受，那还不是罗伯特全力向他发挥龙威，可想而知龙威这种东西的强大之处。

　　“龙族是兽族的黄金王族之一，它们的龙威对于所有异兽有天然的威慑力。”婵英缓缓说道：“而且龙族之中也是等级森然，上位巨龙的龙威就不是下位巨龙能够承受的，少主散发的龙威很强大，应该是纯粹龙族的龙威，所以那头龙族亚裔才会感觉到害怕和恐惧。”

　　楚御仔细回想，如果真的是龙威的话，倒能解释得通龙须兽和地行龙的事情了。

　　龙族等级森然，真正巨龙的威严绝不是区区混血亚裔可以冒犯，所以龙威一出，龙须兽才会如此惧怕，所以实力已经达到七阶巅峰的地行龙也会仓惶逃走。作为龙族正统，就算是一头处于婴儿时期的婴儿龙也不是区区旁支亚裔可以冒犯的。

　　“难道真的是龙威，怎么可能？”楚御本能地有些不相信，龙威这种东西一向是龙族特有，就连许多龙族亚裔都不会传承到，他这个区区人类身上怎么会有这种东西？

　　“其实是不是龙威很简单，我们试试就知道了。”蕊真忽地嘻嘻一笑，转身去抓了一头二阶异兽‘碧焰兔’，小兔子刚刚靠近楚御身边，便仿佛遇到了什么洪荒猛兽一般，竭尽全力无比恐惧地往后逃去。

　　“少主刚刚恢复不久，身上还残留着一些龙威气息，所以这头碧焰兔才会感觉到恐惧。”婵英看见这种情况，也肯定了自己的猜测。

　　“可是，我身上为什么会有龙威这种东西？”楚御看了看那只跑得没了踪影的碧焰兔，又疑惑地问道。

　　“这……”二女也都露出费解的表情，蕊真挠挠头，猜测道：“难道是海龙族的传承，包容之章的海神传承似乎就是来自人鱼族和海龙族。”

　　“不可能！”婵英却断然摇摇头：“你我都知道，海龙族和陆上的巨龙族那是两回事，海龙族身上不可能有龙族纯正的龙威！”

　　“对了，你们说我的眼睛变成了金色？”楚御忽地想到了什么，“有哪些巨龙族的眼睛是金色的？”

　　“巨龙族中，金色眼眸的倒也有几支。”婵英想了想，说道：“由土系黄龙进化成的宝石龙的眼睛就是金色的，不过要说少主那种金色，倒是有些类似三大上位龙族中，黄金龙族的眼睛！”


第188章 再会罗杰

　　布诺克曼山脉的一座小山峰上。

　　草木如茵，树木苍翠，虽然刚才的“地震”造成了一些自然灾难，使得山峰上的景象有些狼藉，但却也自有一种清新自然的感觉。此刻在小山上，一男二女就在缓缓前进着。

　　三人之中，那两个女孩子可以用美若天仙来形容。

　　其中一个女孩穿着绿色小袄和百褶战群，手持一杆银色的霜雪勾月枪，一双狭长的风眸中含着点点寒星，使她身上有一种罕见的英武气度；第二个女孩则娇弱许多，但一身衣着合体的粉红色长裙却凸显出她曼妙的身段，尤其是一双长腿和那双勾魂夺魄的眼睛，更是让她整个人的形象灵动起来。

　　这两个女孩自然就是婵英和蕊真。

　　而和他们在一起那个男生，也就是楚御。

　　此刻楚御的一身斗气早已经恢复，因为海神传承的原因，他的恢复能力极其强大，而且伤势越重，恢复后得到的好处也就越多，所以楚御花费了半天时间，一身斗气不仅得以全复，甚至还略有精益。

　　“公子，走快一点啊！”蕊真笑嘻嘻在楚御周围踱步，并且不时催促。

　　楚御无奈地摇摇头，只能跟着蕊真的脚步走快一些。

　　楚御醒来之后，跟两位战灵少女讨论了一会儿，然而除了确定楚御身上会散发龙威的结论意外，并没有其他的收获。他们手中的线索始终太少，徒做猜测也没有意义，楚御索性不再乱想，反正是福是祸，是祸躲不过，况且从迄今的两次突变来看，这种异变也不像是灾祸的样子。

　　一切的一切，只有等第三次发生变化的时候，才能察觉出更多的端倪。

　　放下了心中那些疑虑，楚御自然又把精神集中到自己的境遇上来。

　　这时候，背后小山上那两道遮天盖地的黄紫光幕自然吸引了他的目光。

　　楚御成为天生武主也已经有一段时间，看见这种情景，他自然也有了自己的判断。布诺克曼山脉发生这种异像，只可能有两个原因，一是山脉中有什么宝物出世，就像小桃山上的粉红烟瘴一般；第二嘛，就是两个绝顶高手在这里交手，联系到刚才天摇地动的情景，这也是最有可能的原因。

　　如果有宝物出世，楚御自然不能错过；而如果是高手交手，楚御同样不想离开，什么样的高手能够使得整座布诺克曼山脉都震动起来，楚御也想见识一下！

　　毕竟对于武者来说，观摩前辈高手的争斗也是一种对自己极有好处的修炼方式，楚御如今是武灵水平，如果能够见到武尊、武皇对于力量的进一步运用，以后晋级的时候也就轻松许多了。

　　“快看，应该不远了！”蕊真指着远处黄紫两色的烟云，眼睛顿时一亮。

　　方才两道相互撞击的光幕虽然消失，但却在空中留下来几缕黄紫两色的烟云，这些烟云恰好成了指引楚御他们前进的路标，只要顺着这个方向前进，自然不愁找不到异像的来源。

　　“少主，还请小心！”相比蕊真的雀跃，婵英的神色却要谨慎一些，“以刚才那种异像的程度，如果真是两名高手在这里交手，其实力必然恐怖无比，少主还是小心一些得好！”

　　楚御点点头，不用婵英说，自从踏上这座小山开始，他已经保持了足够的警惕。

　　“咦，似乎有人？”蕊真忽地看向右前方。

　　“踏踏”的脚步声不停靠近，很快，从丛林中走出一个让楚御有些预料不到的身影来。

　　来的人竟然是罗杰！

　　“是你？”“是你？”

　　两声惊讶的声音同时响起，罗杰的表情也和楚御一样惊诧，这让楚御心里有了一些底，看样子罗杰并不是一路跟着自己，他可能也是因为冲着小山上的异像来的，没想到碰巧在这里遇到了自己。

　　“哼，哈哈！”罗杰冷哼一声，继而大笑起来：“我们这还真是不是冤家不聚头啊！”

　　说完，罗杰已经穿上血饮战甲，取出烈火金戈刃，两人向后打了三次，这第四次相遇，自然不需要再言语什么，罗杰第一时间便动了刀子。

　　血饮战甲上腾起熊熊的血色焰光，烈火金戈刃上更是金光暴涨，罗杰那超人一等的速度发挥到极限，整个人化为一道狂风，片刻之间便已经出现在楚御三人近前。

　　烈火金戈刃的金光映照出罗杰凌厉的眼神，还有他嘴角勾起的一抹笑容。

　　此时遇见楚御，他心里还是有些把握的。

　　昨晚罗杰袭击过楚御之后，实际上并没有走远，所以他也遇到了那场兽潮，只不过罗杰比楚御要幸运一些，因为他的速度极快，甚至超过大多数异兽的速度。

　　而且，罗杰身上有血饮战甲，烈火金戈刃也是一件强烈的攻击利器，他是一个人，没有楚御那样的同伴拖累，又有防御战甲和超人一等的速度保证安全，只要不遇到一些难缠的中级异兽，他基本可以在兽潮中坚持很久时间。

　　事实上也的确如此，靠着极快的速度，罗杰在兽潮爆发的第一时间便逃出了兽群的范围。

　　罗杰清楚，其他人不可能有自己的好运，尤其是楚御这个有同伴拖累的家伙。而且此时看楚御衣衫褴褛的样子，罗杰更加肯定了自己的猜测。看见这种情况，罗杰顿时暗想：“这时候不趁机宰了这个仇敌，还要等到什么时候？”

　　至于楚御身边那两个貌美的女孩，罗杰根本没有放在眼里，两个女孩子而已，能有多厉害？

　　在罗杰眼中，既然楚御已经受伤，一切就没有什么悬念了。

　　只不过可惜的是，罗杰犯了一个大错误，他想当然地肯定了自己的猜测。

　　首先，楚御不仅因为抵挡兽潮而耗尽而且，而且还的确在地行龙手上负伤过，只不过罗杰没有想到，楚御的恢复能力远超常人，这短短半天时间，他不但已经斗气尽复，而且还略有精进！

　　其次，罗杰不该忽略了他眼前那两个娇俏的美丽女孩！

　　这是罗杰所犯的最致命的错误。

　　于是，迎接罗杰的并不是楚御的星泪剑，而是一杆冷冽无比的霜雪勾月枪……

　　婵英的霜雪勾月枪奇快无比，寒星一般的枪尖在空气中划过一抹冷厉的痕迹，空气中顿时有如凝结了一般，罗杰烈火金戈刃的金色光焰仿佛被冻结，萎靡地消弱下去，紧紧附在本体之上。

　　“叮”一声响起，罗杰虎口一痛，烈火金戈刃竟然撒手而出！

　　婵英横枪而立，霜雪勾月枪的银色枪尖斜点罗杰，娇美英武的身体中，散发着张扬的气势！

　　罗杰目露骇然，想要回身捡起武器，婵英却已经抢在他前面刺出一枪，这一枪仿佛霜雪齐飞，直直刺到罗杰身上，血饮战甲的红色光华凝结在一起，然而在婵英这一枪之下，赤色的防御宝光却迅速粉碎……

　　“叮！”在婵英的枪法攻击之下，血饮战甲竟然露出了本体。

　　婵英这一点，轻易破掉了对方的防御宝光，幸亏血饮战甲的材质足够坚硬，才没有被婵英一枪破掉这件难得的青铜级斗器。只不过经此一役，罗杰惊魂不定，竟然不敢在继续面对婵英，回身便往后逃去。

　　这是进入凯尔特帝国以来，婵英的第二次出手，婵英的实力和楚御相当，但却展现出了同级中无敌的实力，那种精雕细琢的强大武技和张扬冷冽的气势，实在让所有观战者都决难以相忘！

　　看见婵英露出的气势，楚御却只有苦笑，自从进入凯尔特帝国之后，婵英和蕊真两个战灵少女都不方便出现在人前，如今过了两个多月，婵英终于能再一次动手，楚御怎么感觉婵英这一枪有种发泄的意味？

　　“啪啪！”几声噼啪声响起，楚御转头望去，正好发现蕊真笑眯眯的表情和她手里的长鞭。

　　楚御还是第一次看见蕊真的武器，那是一条白色的鞭子，长鞭一晃，便化出九道鞭影，鞭影仿佛九只蜈蚣一般的白色软虫，张牙舞爪地扑向罗杰。

　　罗杰躲过后面婵英的攻击，伸手一招，将地上的烈火金戈刃拾起，随手挡住蕊真的白色长鞭。

　　然而蕊真的长鞭上似乎带着莫名的劲道，一下子缠绕在罗杰的烈火金戈刃上，竟然让他摆脱不得。

　　罗杰一咬牙，只能让烈火金戈刃化为一道流光进入本身魂府，自己则头也不回地往后逃去。

　　楚御看着罗杰逃走的背影，忽地露齿一笑，大家本就是仇敌，既然罗杰不打算放过他，楚御又怎么能放过这个千载难逢的追杀机会？

　　这荒郊野外没有什么人，楚御也不愁别人发现婵英和蕊真的身份，既然如此，追杀罗杰也就没有什么顾虑了。楚御迅速穿上天宇战甲，带上铉阳环，星泪剑第一时间出现在手上。

　　御风靴迅速发动，楚御整个身子化为一道金白相间的流光，在这道流光之外，还有属于星泪剑那梦幻一般的绚丽紫色，楚御的身形迅速跟在罗杰后面。

　　“罗杰，哪里走？！”


第189章 两大武神！

　　布诺克曼山脉的某一处角落，“铁戟战神”羽化极眼神凛冽！

　　羽化极一身银色华服，黑色的长发迎风飞起，显示出绝代战神的气度和威势。

　　这位战神自从成名之后，先是以一杆铁戟击败老牌武神‘巴斯蒂克’，后执掌暴风军团征战天下，一身功绩可谓辉煌无比，因此虽然战神冕下这些年来隐居凯尔特都城，名声不如当年显赫，但在此时此刻，谁都不敢小时这个中年人身体中蕴藏的强大力量。

　　“你到底是什么人？又为什么出现在这里？”羽化极的声音很有特点，阳刚雄浑，霸道无匹，声音比任何青年人都要刚强有力，一点也看不出这声音的主人已经是将近三百多岁的老头子。

　　羽化极的身周黄光缠绕，如同神明一般环绕着明黄色的光晕，那是属于这位武神的“神之斗气”！

　　然而，在他的对面，同样也是紫光沸腾，紫色的光华和黄色的光晕挣扎不休。

　　这种景象说明，羽化极的对面同样也是一名十级强者，封号武神！

　　虽然羽化极从来没有见过对方那种紫色的斗气，但对方既然已经有了这种程度的实力，名声什么的反而是小事，只要对方原因，他完全可以去秩序城接受加冕，成为人类社会人人崇拜的人物！

　　想到这里，羽化极的眼神愈加凝聚，其间的神光越加沉郁。

　　羽化极自己虽然也只是新生代的武神，但也拥有者一百余年的武神经历。他虽然不敢说认识所有大陆强者，但画像却是起码见过的。然而，羽化极自己确定，在所有势力的十级强者中，绝对没有眼前这个黑衣黑甲的人物！

　　“这人到底是从哪里冒出来的？”

　　作为凯尔特的神风铁戟战神、暴风军军团长、马卡尔行省世袭公爵，羽化极不得不思考对方的来历和背景。

　　“在下‘开阳’，见过羽化兄！”对面的黑骑士忽地笑起来，从黑色头盔中传出的声音竟然颇为年轻，“至于为什么来，羽化兄你这一次的目的，自然也是我们的目的……”

　　羽化极脸色一变，却忽地冷笑道：“你说你知道我是为什么而来的？”

　　羽化极心中冷笑，因为他确信对方不可能知道自己的来意，因为这一次羽化极为了来到布诺克曼山脉，曾经竭尽全力遮掩自己的踪迹。如果不是在这里遇到这个黑骑士，相信全天下的人都会以为战神冕下还在坐镇凯尔特都城。羽化极的事情从来不瞒皇城中那位，但现在，相信那位都在以为战神阁下依然坐镇在帝都中……

　　“呵呵。”开阳忽地笑了起来：“羽化兄，令兄最近还好吧？”

　　“什么？”羽化极的脸色再次蓦然一变。

　　全天下人都知道，羽化极是家中独子，而且自从十五岁那年家里遭到土匪洗劫之后，他已经没有幸存的亲人，然而现在对方这句话又是什么意思？羽化极哪里来的“令兄”？

　　“你在说什么，我听不懂你的意思？”羽化极的神色变得有些古怪。

　　“羽化兄，正所谓明人不说暗话。”开阳的声音变得玩味：“有些事情，不要我认真说出来吧？”

　　羽化极忽地沉默下去，再不言语。

　　“你是青龙帝国的人？”沉吟一会儿，羽化极不再提及刚才的话题，却如此问道。

　　虽然作为凯尔特上层人物，但羽化极也直到一些青龙帝国的事情，不如包括‘开阳’在其中的‘北斗七星’就是青龙帝国的文化之一，除了青龙，似乎还没有哪个国家有‘开阳’这种说法。

　　“我可不是青龙人。”不过出乎预料，对方却断然否认道：“起码我不是属于青龙帝国的，不过羽化兄有一点倒是猜对了，我的确还有六个‘兄弟姐妹’……”

　　羽化极再一次陷入沉思之中。

　　他不得不考虑对方所言的真假，虽然羽化极自己不是很相信，但如果对方没有撒谎的话，一个拥有者七名封号高手的组织，这不得不令羽化极产生一些不好的联想……

　　“咦，真是有趣，莫非羽化兄还真的在为凯尔特考虑？”开阳再次笑了起来：“有趣，当真有趣！”

　　羽化极脸色一变，却终究冷哼一声，没有说什么。

　　“那件东西出世的时间就快要到了吧？”开阳的目光从骑士头盔中透露出来，放在银衣黑发的羽化极身上，“其实我一直有一个有趣的想法，不知道是我们‘天玑’的推算更准确一些，还是篡天……那个组织的预言术更准一点？羽化兄，不如我们打一个赌吧？”

　　羽化极的脸色变得十分难看，并没有理会对方。

　　这时候，东北方的丛林中隐隐有喧闹的声音传来。

　　“罗杰，哪里走，给我留下吧！”这样一身呼喝缓缓传出，传到了两位武神耳朵里。

　　竟然又有人到了这里？羽化极脸色再次一沉，他悄悄离开帝都的原因，就是不想让人知道自己带着战神小队来到了西南的布诺克曼山脉，没想到今天不仅先有黑骑士‘开阳’，现在却又来了几个人！

　　“什么声音？”黑骑士看了看羽化极：“羽化兄，难得有人来，不如我们去看看吧。”

　　说完，黑骑士纵身一闪，身形已经蓦然消失。

　　罗杰很倒霉，真的很倒霉。

　　他本来以为抓到了楚御的痛处，却没有想到遇到了两个强大无比的女人。是的，强大无比，罗杰能够感觉到婵英和蕊真的真实实力，其实也不过是武灵阶段的力量罢了，但二女给他的感觉却是意料之外的强大无比，就像楚御的气势在茱莉等人看来也是同样强大一般！

　　所以，罗杰只有逃跑。

　　楚御自然也不会放弃这个追杀仇敌的机会，立马带着两个战灵少女追了上来。

　　鬼使神差之下，罗杰竟然朝着黄紫两道光晕的异像处跑去，两方人的速度都很快，只是几分钟时间，罗杰已经离两大武神对峙的地方越来越近……

　　而这时候，黑骑士首领开阳也在往这个方向飞快赶来……

　　“什么人？”忽然，有人拦在了罗杰逃走的路上。

　　两位武神对峙的地方自然不会没有人镇守，更何况那也是“那件东西”出世的方向。所以，战神小队和黑骑兵们都镇守在小树林的周围四处，这其中自然也有罗杰的那个方向。

　　这次出来的是一位战神小队的队员，他穿着一身金色的袍子，并且带着银色的面具，而且罗杰本身也不是地道的凯尔特帝国人，所以他并不清楚站在自己面前的就是赫赫有名的战神小队成员。

　　“给我让开！”罗杰忽地大喝一声，从魂府中召出烈火金戈刃。

　　罗杰被婵英和蕊真追得恼火，如今正是有火无处发的时候，此时看见这个金衣银甲的怪人忽然冒出来，罗杰第一时间便把火气发在了他的身上。

　　“呵，有趣！”那名战神队员不怒反笑，似乎觉得非常有兴趣一般。只见他抬手一拍，源自体内的斗气有如开闸的洪水一般倾泻而出，并且在空中形成一道古怪的土黄色图形。

　　远处的楚御看见这一幕，心下顿时一凛，这人无疑是一位武者，但他使用斗气的方式竟然十分令人匪夷所思。这人表现出的斗气能量之宽广，简直如同长江大河，如同外界无处不在的元素力量一般。

　　楚御不禁暗想：“这还是武者的斗气能量么，不是元素力量幻化成的吧？”

　　“斗气秘技，土岳真形符！”那人一声轻喝，空中古怪的土黄色图形蓦地压下。

　　土黄色的图形散发着神秘莫测的气息和庞大无比的威势，在这股气势的锁定之下，罗杰甚至来不及闪躲格挡，直接被那图形压得两只腿陷入泥土，血饮战甲的光芒时隐时灭，他本人更是蓦然吐出一口鲜血。

　　“哼，原来只是一个小子而已。”那人的兴趣似乎消失，厌烦地朝罗杰挥挥手，就要再次出手灭掉他！

　　罗杰再一次显出了果决的判断，转身就往楚御这边跑去。

　　“咦，这边还有几个？”那名战神队员真要继续出手，一股强大无匹的威压却忽然降临在他头上，他的脸色蓦然变得苍白，整个身子被那莫名的威压压得跪了下来。

　　“开阳首领，这样欺负我的手下不好吧！”一身银衣，黑发飞扬的羽化极蓦地显出身形，与此同时，那名战神队员只觉身上的千斤重担一下子缓解很多，不禁感激地抬起头，喊道：“大人！”

　　羽化极冲他点点头，目光却放在了罗杰和楚御等人身上。

　　羽化极这一次瞒着所有人来到布诺克曼山脉，其中自然有不可对人言的秘密，以至于他不惜为此骗过皇宫中的那位。如今被开阳撞见也就罢了，这几个碰巧看见他的人绝对不能留下！

　　想到这里，羽化极眼中闪过一道冷光。

　　在羽化极和开阳现身的时候，楚御就已经感到不妙，他不知道这两个人到底是谁，到底有多厉害，但他明白这两人绝对是超出自己想象的人物！

　　在两人身上，感到了一种隐隐然的威慑感，那是一种直入人心，透入骨髓的感觉，似乎对方就是什么猛兽一般，和自己根本不是同一位面的存在一般，那种由骨子里散发出的压抑感，几乎让楚御有些喘不过气来！


第190章 遭遇追杀

　　那两个不知名人物传来的感觉实在太过恐怖！

　　那种感觉既不是有形的杀气，也不是无形的强者威压，无论是杀气，还是威压，这些东西都可以凭借坚韧的意志来抵抗，然而此刻，即使楚御曾经直面过红龙罗伯特的龙威，也不禁在那股威慑感下感到心惊肉跳！

　　楚御只觉心中越来越压抑，仿佛身上压了千斤巨石一般喘不过气来。

　　羽化极已经决定不能留下这几人，但他身为“神风铁戟战神”，位高而权重，自然不能亲自动手，于是他眼中冷光一闪，便朝那名战神队员使了个眼色。

　　霍尔斯已经进入战神小队很久，自然明白这位大人的心意。

　　不过此时黑骑士的头领“开阳”仍在，刚刚在开阳手下吃了大亏的霍尔斯并不敢轻举妄动，在一位封号武神面前，即使拥有另一位封号保护，他也不敢随意触怒对方的意思。

　　羽化极自然明白手下的顾忌，不禁皱起了眉头。

　　这个黑骑士统领来历不明，不仅实力强悍，而且出乎预料地知道他很多秘密，羽化极对他同样十分警惕。而且，此番羽化极对于‘那件东西’是志在必得，绝没有对方插手的余地，双方互有利益冲突，之所以现在还没出手，只是默契地等待那个合适的时机而已。

　　实际上，羽化极心中已经打定主意，等到得到“那件东西”之后，便全力把那开阳和他那些黑甲骑兵一起留在布诺克曼山脉，到时以他晋级武神一百多年的斗气实力，即使毁了这座山也在所不惜！

　　羽化极枭雄人物，自然不可能让知晓自己许多秘密的人依旧留在人间！

　　不过现在却不是出手的时机，因此羽化极眼神一闪，看向一旁的黑骑士统领开阳。

　　开阳此刻正有些奇怪地看向楚御，他确信没有见过此少年，但这人身上，为什么会隐隐有股奇异的熟悉感？

　　想到这里，开阳眉峰皱起，脑海里闪过某些断断续续的画面。

　　不过这时候，羽化极同样注意到开阳的神色，他脑子念头一闪，立即对旁边的霍尔斯下了一个命令。霍尔斯见自家大人拿定主意，也不再估计开阳，直接往前面奔去，不过目标已经不是罗杰，反而变成了楚御。

　　“这开阳似乎对那小子有些兴趣，不如先抓住他，试探一下对方的态度。”羽化极察言观色，虽不确定楚御到底是不是与他有关，不过略作一些试探也是无妨，对方若无其事也就罢了，倘若开阳真的露出一些异常，羽化极也恰好可以趁此占据一些主动。

　　“羽化兄，这样对付几个无辜的人，不好吧！”出乎羽化极预料，开阳表达了异议，却没有多做些什么。

　　而且，开阳似乎失去了观赏的兴趣一般，只是略略看了逃走的罗杰等人一眼，身形便已经消失。

　　羽化极皱起眉头，看了开阳离去的方向一眼，给手下霍尔斯一个眼色，也迅速离去。

　　两位武神离去，霍尔斯方才缓缓吐出一口气来，不过他也不敢忘记战神带人的嘱咐，立即运起全身斗气，以极快的速度朝着罗杰和楚御四人追去，他动手的同时，还不忘发了一个信号，将附近的战神队员召集过来。

　　罗杰深知对方的厉害，在那个金袍人手上，他绝对过不了一招！

　　罗杰泣血狂奔，甚至不管楚御和婵英三人的何谓，硬拼着挨了婵英的一枪都要往后逃走，可见他对那战神队员霍尔斯的恐惧。而事实也证明了罗杰的猜测，因为楚御三人只是趁火打劫刺了他一枪，便不敢再追击，而是同样找准一个方向迅速逃离。

　　因为那个金袍人明显已经不怀好意地追上来了。

　　罗杰和楚御的速度都极快，很快就消失在山野之中，然而每一个战神队员都是当时强者，那霍尔斯甚至还有时间召集附近的其他战神队员，等到其余三人出现，一行四人才分作两边，分别追击罗杰和楚御。

　　有刚才羽化极的吩咐，霍尔斯选择了亲自追击楚御，而另外两个战神队员则奉命击杀罗杰。

　　看见霍尔斯追得越来越近，楚御心下暗凛，此时另一边忽然有惨叫声传来，楚御不由更为忧虑。

　　“糟了，罗杰这么快就被那两个人追上了？”那个方向正式罗杰逃走的方向，罗杰的速度并不比穿上御风靴的楚御慢，但罗杰依然很快被对方嘴上，而且以罗杰刚才的惨叫声来看，无论是他已经束手就擒，还是只是受伤，楚御的情况都不容乐观。

　　“少主，你们先走，我来垫后！”婵英忽地咬咬牙，提枪留下下来。

　　“婵英？”楚御神色惊愕。

　　此时，那霍尔斯已经追了上来，他见婵英提枪拦在原地，哈哈一笑，无边的斗气在空中聚成一枚形状特异的土黄色神秘图形，拿手招式“土岳真形符”应声使出。

　　“哼！”婵英冷哼一声，霜雪勾月枪一枪上挑。

　　“咦？”霍尔斯不由轻咦一声，因为自己的拿手绝技竟然没有如预料之中地将对手打成重伤，对方竟然以绝妙的枪法和轻伤的代价躲过了这一招“土岳真形符”的攻击。

　　“咳咳。”婵英咳了几声，她固然实力强悍，但双方的实力差距实在太大，婵英虽然破了这招“土岳真形符”的攻击，但自身脸色也变得苍白无比。

　　“看样子还是差了一点！”婵英紧抿红唇，霜雪勾月枪却再一次坚定刺出。

　　“小女孩还有两下子啊。”霍尔斯哈哈一笑，继而神色转冷，“不过，也仅此而已了！”

　　话音刚落，霍尔斯体内斗气再一次狂涌而出，这一次却是临空聚成一把土黄色的威武大戟，霍尔斯手持黄色大戟，浑身气势蓦地大盛，黄色大戟带着无边威势朝婵英重重挥出。

　　这一式来头却是不小，乃是化自羽化极的“神戟狂战法”，战神小队的成员或多或少都得到过羽化极的亲自指点，而霍尔斯就曾经见过羽化极的“神戟狂战法”，从而模仿出这一招。

　　看见对方凝气化戟，婵英神色已经一变，只可惜对方气势已经完全锁定她，婵英躲避不得。

　　婵英眼中已经闪过一抹绝然，能够将斗气凝聚成型，至少拥有高阶武皇以上的实力才行，而且因为是自身斗气凝聚而成，斗气凝成的物品之神妙，甚至还要超过一般的斗器。

　　“看样子，要回希望之章修养一段时间了！”婵英咬咬牙，却担忧地回头去看楚御，“这么短的时间，也不知道少主他逃脱了没有？”

　　婵英是希望之章的战灵，死了也不过回过希望空间而已，虽然会大损元气，但她并不在意。婵英在意的是楚御的安危，刚才她虽然拦下了霍尔斯，但也知道另外一个金袍人朝楚御追去了……

　　“临时之前，还在为别人担心么？”霍尔斯冷笑一声，黄色大戟临空劈下。

　　婵英再一次举起霜雪勾月枪，即使是必败无疑，她也不会甘心就此受死！

　　“叮！”一声金铁交击的巨响，婵英愕然地看向另一个方向，“少主？”

　　原来，本应该逃走了的楚御和蕊真竟然再次出现，楚御用星泪剑，蕊真用白色长鞭，三人一起合力，竟然挡住了霍尔斯这招化自武神“神戟狂战法”的“天戟十三战式”！

　　不过三人也不是全无代价，起码楚御现在就是鲜血直流，全身骨头如上了架一般地颤动。

　　“那个家伙想不到我竟然杀了个回马枪，所以让我逃回来了。”楚御留着鲜血咧嘴一笑，向婵英解释了自己回来的经历。

　　“公子非要回来，我也没有办法。”蕊真朝婵英无奈一笑，眼中却充满了异色。

　　婵英看向楚御，楚御却只是咧嘴一笑：“我们是同伴嘛，我说过，要永不放弃的！”

　　然而此刻霍尔斯的绝杀一击被三人挡住，不由得惊怒交加，再一次挥戟攻来。这一次，婵英竟然怔然间没有反应，反倒是楚御又一次硬生生挡住一击，嘴里不由得再次吐出一口鲜血。

　　“少主！”婵英惊怒地叫着，心中充满悔意，忍不住疯狂地挥出一枪。

　　蕊真虽然也提楚御担心，但却是意外地看了婵英一眼，这些日子以来，婵英多是一副冷静的模样，她还是第一次看到婵英如此疯狂的样子呢。

　　婵英的霜雪勾月枪含着无边冷意，霍尔斯竟然被她打退一步，楚御虽然身受重伤，但却敏锐地抓住这个千载难逢的机会，一手天元大手印、一手星泪剑，一股脑朝霍尔斯砸去。

　　“快，快走！”楚御嘴角鲜血直流，拉着婵英和蕊真一起往外跑去。

　　“少主！”婵英紧抿着唇，一步步跟在楚御后面。

　　婵英还在想着刚才的事情，千年以来，经历过一次又一次的战斗，她竟然还是第一次在战斗之中怔神，但是，希望之章同样经历过一代又一代的主人，楚御却也是第一个即使身死也要回来营救战灵的少主！

　　看着楚御因为自己的失误而造成的伤势，婵英目露怅然，心中一时又是悔恨，又是迷惘。


第191章 神剑碎

　　楚御三人夺路而逃，霍尔斯又惊又怒，在其后紧追不放。

　　霍尔斯实力强悍无比，楚御连受他两击，已经身受重伤，也就是楚御得到包容之章的海神传承，本身体质和恢复能力都强大无比，若换了罗杰来承受，恐怕早已经倒下了。

　　“小子，你们跑不掉的！”霍尔斯怒吼着。

　　楚御仍旧不管不顾，拉着蕊真和婵英夺路狂奔。

　　“少主，我们分开跑吧！”蕊真忽地建议道。

　　此刻另一名战神队员已经回来，但对方终归是两个人，如果三人分道扬镳，他们肯定只能追其中两人，另一个人自然也就安全了。

　　“不行！”说话的不是楚御，而是婵英，婵英压抑住心底的悔恨和其他思绪，仔细想了想，便说道：“对方的目标似乎只是少主，我们即使分开，对方也至少会派一个人来追杀少主！”

　　婵英的猜测是正确的，不说羽化极指明要捉住楚御，即使羽化极没有吩咐，霍尔斯也不会放过了这个屡次破坏自己好事的小子。

　　蕊真凝思一想，也肯定了婵英的说法，“既然如此，我和婵英姐姐干脆都回到生命空间去吧！”蕊真和婵英的速度都不慢，基本和穿上御风靴的楚御旗鼓相当，但三个人目标总是大得多，不易于躲避，如果两人都回到生命空间，只有楚御一人的话，倒是方便一些。

　　“好！”楚御想了想，便赞同了蕊真的意见。

　　蕊真看了看婵英，婵英咬咬牙，和蕊真一起化为一道流光，回到了希望空间。

　　本来蕊真还有些担心婵英，据她所知，历代希望之章的战灵无不是清高自傲之辈，作为生命六章的第一战将，很多时候她们即使自知不敌，也绝不会苟且逃避。

　　蕊真原来还有些担心婵英不肯进入生命空间，因为即使在她这个不以战斗为名的战灵看来，这个时候进入意识空间躲避，不能帮上主人，也是一件有些屈辱的事情，更何况是那个以清高自傲闻名的希望之章战灵呢？

　　其实婵英不明白自己的想法，她只是看了看楚御的神色，见他肯定，便义无反顾的回到了生命空间。

　　这一瞬间，婵英觉得她似乎已经丢到了往日那种自信和决断。

　　婵英和蕊真回到生命空间之后，楚御果然轻松许多，虽然有二女的帮助，但他同样要分一份心神在两个女孩身上，如今两人消失，楚御反而能够更加一心一意地奔逃。

　　眼看后方两人追得越来越近，楚御一咬牙，开始超负荷催动脚下的御风靴。

　　御风靴是一件以晶核为驱动力的元素装备，虽然能够增幅穿戴者的速度，但这个增幅的程度却是一定的，如今超负荷催动，对于御风靴本身和其晶核都是一种沉重的负担。

　　相信这一次用完之后，御风靴即使不毁坏，其中的晶核也必定会崩溃！

　　不过楚御此刻也没有其他办法了，对他来说一件御风靴虽然宝贵，但也不算什么，如果被后面两个家伙追上，命都没有了，还要御风靴干什么？

　　就这样，三个人两追一逃，飞快地在丛山峻岭之间不停穿梭。

　　楚御的伤势在奔逃之中不断扩大，口中的鲜血越来越泛滥，这让一直在意识空间中注视着他的婵英蕊真二人都担忧起来。蕊真后悔地道：“都是我的错，如果不是我的建议，少主也不会遇到那几个怪人……”

　　蕊真喃喃自责，婵英却没空安慰她，只是目不转睛地看着外界的楚御。

　　终于，大约二十分钟过后，楚御蓦地停了下来。

　　因为御风靴已经快报废，而且，前面竟然是一座悬崖！

　　“哈哈哈！”后面的霍尔斯两人都大笑起来，两位高手一起追了二十多分钟，如今看见楚御自己陷入绝境，也不禁得意地笑起来。

　　婵英和蕊真化为两道流光，在现实中再现。

　　“少主！”婵英横起霜雪勾月枪，眼眸中含着绝然的冷意！

　　“拼了！”楚御手持星泪剑，斗气全部灌入其中，星泪剑紫光暴涨，绝招“星泣”扑向霍尔斯两人。看见婵英和楚御两人都已经开始拼命，蕊真那双勾魂夺魄的眼眸中也浮现出认真和坚定的神色。

　　婵英的霜雪勾月枪首当其冲，然而对方早有准备，立时以斗气凝成的大戟架住。

　　“叮！”楚御的星泪剑碰到对方身上的银甲，发出金铁交击之声，然而平时一贯无物不破的星泪剑这回却没有奏功，只在对方的铠甲上留下了一个白印子。

　　“啪！”蕊真的白色长鞭化为九只软体白虫，向对方身上缠绕，然而霍尔斯身边那人早有所料，手中长剑挡在了蕊真挥鞭的路线之上，鞭子只是发出一声“啪”的响声，便垂落下来。

　　“哼，找死！”霍尔斯见三人都被困住，便冷笑一声，左手斗气聚集，一掌朝楚御胸口拍去。

　　楚御身子就在近前，以霍尔斯的实力，这一掌若是真的拍实，楚御铁定是必死无疑！

　　“婵英？！”楚御惊诧地大叫一声，看向挡在自己身前的少女。

　　婵英代楚御受此一掌，身形已经变得有些飘散，似乎就要消失一般。

　　“你怎么这么傻！”楚御扶住倒在自己怀中的少女，脑中一时百味陈杂，对方虽然自称不会死的战灵少女，但楚御却从未在乎过，在他看来，即使真的不会死亡，但也有谁会甘心体会那临时之前的无助和绝望呢？

　　更何况，自从一年前那一天，婵英一直亦师亦友一般陪着自己，如果没有婵英，楚御永远都只是十七岁以前的废物，是婵英给了他新生的机会，如果有机会，楚御绝对不会让这个亦师亦友的女孩体会到死亡的孤独！

　　“少主，对不起！”婵英躺在楚御怀中，此刻的少女显出了难得一见的病弱和娇弱。

　　看见婵英这副样子，楚御只觉心如刀割，或许在婵英自己看来，她这个战灵无法保护好自己的主人，理应感到羞愧，理应用自己的性命来换取一线生机，但在楚御看来，自己身为男人，却不能保护好怀中的女孩，又何尝不是一件应该感到愧疚的事情呢？

　　楚御紧紧抱住少女尤显娇弱的躯体，心中一时疼痛无比。

　　“哈哈，一起去做苦命鸳鸯吧！”霍尔斯的哈哈大笑声响起，他再一次挥戟斩下。

　　“少主，对不起！”婵英大喝一声，挣脱楚御的怀抱，挡在了他的面前。

　　婵英身体受此一击，再也支持不住，蓦地化为白光消散不见。楚御大喊一声，双目充血，无边斗气全都灌注在星泪剑中，全力朝那霍尔斯挥出一剑！

　　“砰！”一声惊天巨响响起。

　　楚御虽然灌注了全身力量，但和对方的差距实在太大，这一击，对方虽然倒退几步，但楚御受创更大，对方的斗气大戟固然消散，但他的星泪剑竟然也破碎了……

　　千年前星神的配器，含着武神级力量种子的星泪剑，竟然破碎了！

　　楚御眼中透露出不可思议的神色，而他的身子也在这巨大的撞击力下被抛飞出去。

　　背后就是无边的悬崖……


第192章 真种生

　　楚御身体远远飞起，朝无边深渊迅速跌落……

　　“公子！”那边还在和另一名战神队员纠缠的蕊真惊呼一声，合身扑了上来。

　　然而蕊真还是晚了一步，楚御此刻的身子仿佛一滩烂泥，浑身没有任何受力点，婵英只是碰到了他的袖子，却没有拉住他，刹那之间，楚御的身影就已经消失在悬崖之上。

　　“公子！”蕊真咬着牙，粉红色的一带飞舞，竟然也主动跳下悬崖。

　　布诺克曼山脉海拔不低，这座悬崖更是云雾飘渺，只是片刻，两个人的身子便被淹没在重重云雾之间。

　　“竟然掉下去了？”霍尔斯走到悬崖边缘，放眼往下看去。

　　“这种高度，肯定摔死无疑。”另一名战神队员说道：“我们也可以向大人交代了。”

　　“哼！”霍尔斯冷哼一声：“可惜没有亲自杀死他们。”沉吟一下，身子竟然忽地飞起，飞到悬崖的上空，“为了保险起见，生要见人，死要见尸，我们还是下去看看。”

　　那名战神队员点点头，道：“好！”霍尔斯于是飞了回来，以他的斗气等级，虽然能够临空飞行，但是却不能持久，因此两人便选择了一条山路，迅速往崖底走去。

　　两人刚刚消失，几个黑甲骑兵便匆匆赶来，一个黑骑士看了看眼前狼藉无比的情形，不由皱起眉头：“看样子，我们似乎晚了一步了！”

　　“谁也没想到他们的速度也如此之快。”另一个黑骑士道：“只能回去向首领大人如实汇报了。”

　　几人都点点头，先头那个黑骑士看了看底下云雾飘渺的悬崖，摇了摇头，也退了回去。

　　……与此同时，身处云雾之中的楚御缓缓闭上了眼睛。

　　他脑中在不断回想着刚才那一幕，婵英挣脱自己的怀抱，被那霍尔斯打得彻底消散的样子，这副情景在脑中不断回放，虽然知道婵英并不会真的死亡，但刚才那种无奈、无力、绝望的感觉，还是让楚御无法释怀。

　　强劲的风声在耳畔响起，他下坠的速度越来越快，手中的星泪剑残躯也无力脱手……

　　自从通天阁开始，这把星泪剑就伴随着楚御的所有成长历程，如今神剑破碎，楚御便觉得好似是某种预示一般，加之眼睁睁看着婵英“死”在自己面前，他一时间有了一种绝望的颓丧感。

　　“唉！”楚御心中长叹一声，耳中强劲的山风呼呼作响，但他却充耳不闻，心里反而一片平静，仿佛陷入一片永寂的黑暗，周围的天地万物都陷入永远的沉寂之中。

　　“公子！”忽然，上方有隐隐约约的声音传来，一道粉红色的身影若隐若现。

　　楚御忽地睁开了眼睛，心下徒然一振……

　　与此同时，楚御的右手泛起一道紫光，那是刚才星泪剑破碎时的光芒，这道紫光尤其隐约，仿佛只是一点微尘，若不是此时突然泛起紫色的光华，甚至没有人会发觉到它的存在。

　　这点紫光迅速没入楚御的手掌，从掌心之上，往小腹的斗气魂府而去……

　　※※※

　　一天时间以后。

　　楚御缓缓睁开眼睛，意识回归肉体的同时，一股钻心的痛疼也油然而生。

　　“公子！”耳畔传来蕊真的惊呼声，一双剪剪明眸紧紧注视着醒来的楚御。

　　“水……”楚御沙哑的声音把他自己都吓得一跳。蕊真听到这声音，神色反而喜悦起来，赶紧把早就准备在一旁的树叶容器拿了过来，这树叶是蕊真早些时候用来装水的，此刻其中还有不少清水。

　　楚御想要接过树叶，全身却没有一点力气，只能在蕊真的服饰下将最缓缓凑近树叶边缘。

　　感觉到嘴唇渐渐湿润，楚御感觉好了很多，意识缓缓回忆起昨天的情景。

　　“蕊真，你怎么也跳下来了？”楚御看见飞速坠下的蕊真，着实吓了一跳。

　　“公子，人家是你的战灵，无论如何都要跟着你的！”蕊真坚定地说着，恍然让楚御想起了另一个倩影。这个时候，楚御也没有兴致去驳斥蕊真，眼看地面越来越近，他赶紧皱眉说道：“蕊真，你快回到生命空间里去！”

　　“公子，你要是死了，我们生命之章的战灵虽然不会死，但也会受到极大的打击，婵英姐姐刚才已经重伤一次，如果宿主再一次身死，她恐怕就再也醒不过来了……”

　　蕊真没有听楚御的话回到生命空间，而是认真地说道。

　　楚御心中一惊，刚才那点绝望和死志立刻被抛到烟消云外：“你说什么？”

　　“公子，就快要落地了，你如果不想婵英姐姐再也醒不过来，就快点想办法吧！”

　　“谁说我没有办法。”楚御看着脚下越来越近的大地，心中一慌，脸上却镇定起来：“你以为我刚才实在做什么……闲话少说，我已经想到了办法，你快回到生命空间里去，别打扰到我！”

　　蕊真认真地看了楚御一眼，点点头，身形蓦然化为一道流光消失不见。

　　楚御见蕊真消失不见，脸色一松，不再掩饰眼中的慌乱，不过那只是一瞬间，片刻之后，那双黑色的眸子渐渐恢复应有的冷静，楚御的面色也渐渐镇定起来，无数片段在脑海中不断浮现。

　　忽然，楚御的脸色定格，他右手斗气手链泛起蒙蒙的光芒，一颗晶莹剔透的珠子已经握在手中。

　　那是从白竹行府得到的羽落宝石……

　　“公子？”蕊真的声音渐渐把楚御的心神拉了回来，他晃了晃神，问道：“蕊真，这是哪里？”

　　“公子放心，这是附近的一个山洞，颇为隐秘，旁人很难找到的。”

　　“是你带我过来的？”楚御点了点头，又问道。

　　当初楚御虽然及时用羽落宝石保住小命，但时间实在太晚，所以他虽然没有摔死，但落地时也受了极重的伤，这身摔伤更是让他伤上加伤，落地的一瞬间，他便昏迷过去，其他事情也就一概不知了。

　　经过一番询问，楚御才知道昏迷过去的事情。当时幸亏生命空间中还有一个蕊真，楚御昏迷过后，蕊真迅速从生命空间中化形出来，背着他离开原地，又经过一番查探，才找了这么一个隐秘的地方给他养伤。

　　幸亏蕊真当机立断，因为他们落地不久，霍尔斯两人也下了山崖，两人不见楚御的尸体，顿时大为惊讶。这两个人在崖下附近搜索了一圈，但却没有发现楚御两人的踪迹。

　　布诺克曼山脉实在太大，区区两个人根本不可能完成多仔细的搜索，霍尔斯两人也不认为楚御还能活着，猜测可能是挂在了悬崖中间的障碍物上，因此搜索一番之后，便回去复命了。

　　至于羽化极，也从来没有把这几个小人物放在心上，如今“那件东西”出世在即，他也无心把战神小队的力量用来搜索区区一个楚御，听见霍尔斯的汇报，也就作罢了。

　　就这样，楚御总算在凯尔特帝国战神小队的手上，捡回来一条小命……

　　“公子，检查一下伤势吧。”蕊真担忧地说道：“如今在这荒山野岭之中，蕊真不敢离少主太远，也找不到什么疗伤的药物，只有等少主清醒过来……”

　　蕊真一脸担忧，眼中已经有了愧疚的神色。

　　“没事的，蕊真你已经做得很好了，我已经感觉好多了。”楚御轻声安慰一番，开始闭目内视。

　　斗魂之力在身体肌肉之中横扫一圈，传回来的消息却令楚御一阵苦笑。

　　骨头断了十几根，这是连续遭受霍尔斯几次攻击造成的；斗气几乎竭尽，连肉体都被榨干了一般，相信几天之内，他都不可能从肉体中提取到一丝斗气，这是最后星泪剑破碎的那一击造成的，是楚御全力爆发斗气的结果；肌肉组织几乎滩成一滩烂泥，这是最后一击的反震力造成的……

　　将一身伤势细细数清，楚御也只能苦笑，这种伤情，倘若换了普通人来承受，恐怕没几天就要死掉，就算能侥幸吊着，这一辈子也只能瘫痪在床了。

　　这种时候，楚御倒是怀念其爱德华的光系魔法来，起码以他的光系治疗术，楚御即使不用任何药物，也能很快治疗一些外伤和体内肌肉组织受到的损伤。

　　不过现在也没有办法，也只能慢慢调养了。

　　检查到了最后，楚御终于将一声带着意识的斗魂之力透入魂府。

　　然而，魂府中的景象却令楚御惊诧起来。

　　只见魂府中一点紫色微粒发出雾蒙蒙的紫光，这点紫光不停旋转，使得楚御的魂府中心形成一个缓缓选择的能量漩涡，不，与其说是漩涡，还不如说是一个漩涡的雏形。

　　不过在这雏形的影响下，楚御魂府中原本干涸一片的空间却渐渐透出一丝丝纯粹而浑厚的斗气气息，这些斗气气息不断被那漩涡聚集起来，在魂府中心形成一个能量密度十分浓厚的范围地区……

　　如果识货的人能够看到楚御的魂府，肯定会惊讶地大叫起来：“这是，力量种子的……雏形？”


第193章 晋级、舔舐、养伤

　　事实上，楚御愕然的地方并不是因为那个不知名的漩涡。

　　而是因为，楚御的伤势虽然濒临欲死，但在感应魂府之后，他忽然发觉，自己的斗气修为竟然莫名其妙地晋级了，原本武灵中阶的修为，竟然一步跨越到了武灵高阶的顶峰。

　　因为肉体斗气干涸的原因，楚御刚开始内视时还没有发现，但是斗魂一入魂府，他便立马发觉，自己的修为竟然莫名其妙地提升了！

　　……

　　经过了半天时间，通过和蕊真的讨论，楚御才隐约搞清楚到底发生了什么事情。

　　原来当初楚御以星泪剑硬碰对方的斗气大戟，可以说两败俱伤，对方的斗气大戟虽然消散无形，但楚御的星泪剑也破碎了。星泪剑始终只是青铜级的斗器，在这种程度的撞击下，本体破碎也不奇怪。

　　然而星泪剑的剑身碎掉了，蕴含在其中的力量种子却不会被毁灭。

　　武神的神之斗气是最接近世界本源的力量，可以说与天地齐辉，千年不朽，如果没有外力，星泪剑中蕴含的力量种子永远不会毁灭！

　　然而力量种子虽然不会毁灭，但它却是无主之物，属于无根浮萍，一旦脱离星泪剑本体，它便必须要找一个东西的借宿，而当时的情况，星神的力量种子便找到的宿主就是身边的楚御。

　　“这东西不会有什么副作用吧？”搞清楚事情真相之后，楚御如是向蕊真问道。

　　“当然不会了，这可是难得的好运气呢！”蕊真于是开始向楚御介绍有关力量种子的事情。

　　武者修斗气，然而斗气存储在肌肉骨骼之间，始终只是无根浮萍，一旦用完就再也不能循环再生。就算达到武灵阶段，开辟出魂府，也只是让武者多了一个存储空间而已，其性质依旧没有改变。

　　然而到了天命武圣阶段，武者将会在魂府之中修出一枚“力量种子雏形”，这个“种子雏形”是一位武圣毕生精华意识和斗气的结合体，是武圣力量的本源和基础，同时也是生命斗气修到最顶级的表现。

　　天命武圣之所以成为“天命”，固然是因为难以修炼，每一个武圣都是所谓“天命之子”的缘故，但也何尝不是因为其寿命的原因，每一个武圣都拥有三百年以上的寿命，这是普通人类所不敢想象的。

　　而武圣之所以拥有着如此之悠久的寿命，却真是因为这“力量种子雏形”的远古。

　　所谓“力量种子”，是每一个强者的本源凝聚显化而成，非意识肉体二者皆达到一定水平不可成就。

　　有了这枚种子，武者本身的斗气就再也不是无根浮萍。

　　武圣的力量种子雏形可以沟通武者的生命本源和外界的生命力量，这个世界虽然满布着元素力量，但生命能量却也不少，只是浓郁程度的差别而已，比如森林中的生命能量就要浓郁得多。

　　武圣的斗气衰竭之时，便可以通过种子雏形沟通外界能量，将生命能量直接引入本源，使其进入“种子”，然后种子便会在生命能量的滋养下“生根发芽”，释放出具有本源月属的本命斗气。

　　这样，武圣的斗气能量和外界生命能构成一个内外大循环，便弥补斗气能量先天不足的缺点，不仅使得天命武圣的寿命大大震惊，甚至让其斗气源源不绝，永不干涸，开始具备一些特异的威能。

　　然而这也只是种子的“雏形”而已，要真正具有神一般的威能，只有十级武神才可以办到。

　　传说中，武神的力量种子可以直接沟通天地的某一处极地，有些人称为“世界本源”，又有“生命溪流”或者“冥河深处”的说法，传言已经极度神秘化，但也隐约透露出了武神为何称之为“神”的一些原因……

　　总而言之，武圣和武神都离楚御太远，他只需要清楚，力量种子是一个天大的好东西就是了。

　　“说到底，力量种子便是一位强者所有本源力量的凝聚，包括生命和意识。”蕊真解释道：“这种东西常常沟通着天地之力，是武圣和武神强大力量的本源和基础……”

　　“星泪剑中的力量种子进入公子身体，又逐渐在公子的魂府中扎根，少主便得到了天大的好处，在天地同力的作用下，修为突飞猛进是肯定的，若不是有武宗换血的大关挡在前方，我想少主早就应该晋级武宗了吧！”

　　楚御听得似懂非懂，不过还是不放心地问道：“真的没有什么副作用么？”

　　不是他太过疑心，只是这种天降馅饼的事情实在太过诡异，楚御若是真的就那么大大咧咧地接受了，那才叫不可思议呢。

　　“要说副作用，也不是没有。”蕊真笑眯眯地道：“力量种子虽然称作‘种子’，但说的却不只是某一样东西，而是一种能量的性质，十级封号武神的任何一丝斗气分离出来，都可以称为力量种子，因为这其中蕴含了他的本源意识和力量。”

　　“传说中，倘若一个武神愿意的话，可以用力量种子侵蚀别人的身体，以意念为种，在别人的身体中生根发芽，用以达到借体重生，或者炼化分身的目的……”

　　“什么？”楚御吓得一跳，内血翻涌，差点吐出一口血来。

　　“没什么没什么，公子别担心。”蕊真被他吓了一跳，连忙说道：“那已经是很多年前的秘法了，自从千年以前就没人懂得这种方法，最多也只是借种子的力量影响宿主的思维而已……”

　　她想了想，又说道：“况且，星空武神查理曼已经死了，就是没死，他残留的这枚力量种子也已经稀薄到了极限，星神没办法借公子的身体重生的啦！”

　　“你这个丫头！”楚御哪里还不知道蕊真在故意吓他，哭笑不得地骂了一声。

　　蕊真脸色一红，强辩道：“我也只是想让少主放心一些嘛。”

　　“你呀。”楚御苦笑着摇摇头：“婵英就不会像你这样。”

　　说到婵英，楚御忽然静默下来，直到现在，楚御也还没有忘记婵英在自己怀中“死去”的情景。

　　“公子？”蕊真见楚御神色变化，充满担忧地喊了一声。说起来，蕊真的变化也是颇为明显，从小桃山到现在，她对楚御的态度虽然愈加亲密，但却从来没有像现在一样注意他的喜怒变化。

　　“没事。”楚御摇摇头，道：“对了，蕊真，婵英真的能再‘活过来’么？”

　　蕊真听出楚御的意思，忙安慰道：“公子放心，婵英姐姐身为希望之章的战灵，本身就是不死之身，除非……总而言之，婵英姐姐这次只是灵体消散，只要在希望之章本源之中修养一段世间，便可以出来了！”

　　“需要多长一段时间？”楚御问道。

　　“这个嘛。”蕊真沉吟道：“短则一两个月，长则一两年，要看希望之章中储存的能量。”

　　楚御点点头，明白了蕊真的意思。

　　“公子……”蕊真还想要安慰，楚御却忽地摆摆手，说道：“蕊真，你放心吧，我会趁婵英不在的这段时间养好伤，然后再努力变强的！”楚御顿了顿，又道：“我不会让昨天这种事情再发生的！”

　　楚御神色坚定，这句话说得更是斩钉截铁，仿佛在说某种宣言一般。

　　蕊真看见这种情形，眼神中闪过一丝迷离：“婵英姐姐，有这种少主，应该很幸福吧！”

　　楚御死里逃生，终于下定决心增强实力，恰好他眼前也有一个绝好的机会。星神残留在星泪剑中的虽然只是一丝力量，但也是确确实实十级封号的力量种子，楚御能够得到这种逆天的东西相助，收获绝不会仅此而已。

　　星神的种子只是在他魂府中“借宿”，最多也只能算“扎根”，但即使如此，楚御也依然因此获得了极大的好处，起码在这种子的帮助下，他这身伤势恢复起来就简单多了。

　　楚御原本就具有恢复能力极强的“海神体质”，如今再有外界的能量相助，相信只需十天半个月时间，他便可以恢复过来，在这半个月中，楚御需要的只是紧紧地养伤而已。

　　除了养伤，楚御还需要舔舐自己的伤口，心灵的伤口。

　　这一次的挫败对他的打击实在太大，配器之一的星泪剑毁掉，赖为倚仗的御风靴也濒临毁坏，就连通天阁以来一直亦师亦友的婵英都为自己而牺牲，楚御不是没有经历过挫折，但这一次确实是他最大的挫折！

　　楚御甚至连对方到底是谁都不知道，这不得不说是一次极大的失败。

　　武者的心神通常颇为坚韧，但受创一次，也极难恢复。

　　然而楚御已经下定决心，既然这一次侥幸活下来，落崖那一瞬间的萌生绝望和死志就再不复存在，从现在开始，他必须让自己变得足够强大，等到婵英再一次出现，他一定要让婵英再没有动手的机会！

　　所以，这半个月时间，楚御需要的只是默默的舔舐、养伤……

　　半个月以后，修为已经稳固在武灵巅峰的他，便可以冲击那武宗的境界……


第194章 武宗换血，龙力升腾

　　实际上楚御的伤势速度出乎他的预料，只是十天，他便已经基本恢复了行动能力。

　　十五天之后，他的伤势已经无碍，斗气等级也基本稳固在武灵高阶的巅峰。

　　于是他开始在山洞中冲击武宗的境界！

　　武宗这个等级在斗气之路是一个颇为特殊的境界，它不像武灵一样是一道拦路的关卡，能够晋级武灵的武者，一般都能够修到武宗境界，区别只是时间长短而已。

　　只是同样晋级武宗，其间的差距却令人咂舌！

　　无尽大陆万千武者中，武宗是一个差别最大的境界，有些武宗实力强悍无比，有翻天覆地之能，有些武宗却只比武灵强一点，甚至还打不过某些有特殊手段的武灵，究其原因，只在“换血”这个词语中。

　　武者的修炼，虽然以斗气为中心，却是以肉体为基础，为根本。

　　可以说，什么样的肉体练出什么样的斗气，楚御的斗气质量和精纯度都远比普通武者高，便是因为他有一副很好的肉体宝库，而这个宝库的们已经在旋照的时候打开，楚御所要做的，只是缓缓从提取出宝库的内容而已。

　　然而，这种提升却有一个极限。

　　当宝库中的内容全部被提取出来，这个极限也就来临了。

　　武灵就是斗气理论上的这个极限，到武灵时，武者身体中的潜力已经基本耗尽，血肉精华吸纳储存能量的程度达到最高的水准，在想要进一步，就不可能了。

　　事实上，在远古的武者中，武灵就是修炼的最高等级，这种情况一直持续到“换血”理论的出现，“武宗”这个境界的提出，才让修炼之路得以在武灵的基础上继续拓宽下去。

　　“斗气之路有两道坎，分别是武灵和武圣，但在之前，却有两个作为修炼基础的境界。”在古陈留下的那张录书上，这样提到：“武师可以压缩斗气，当斗气压缩到一定地步，就将普通的斗气气息转化成武灵的灵性斗气，所以，武师是武灵的基础，它是武灵这道坎上的一级台阶。”

　　“武宗同样是武圣的一级台阶，所不同的是，它只是第一级，其后还有武尊和武皇两外两级台阶！”

　　“武宗换血之后，血液中也包含了强烈的生命能，这股能量随着血液流转滋养身体，再一次人为将武者肉体这个宝库变得更强大，更充实！而其后又经过武尊、武皇两个境界，培育本源，深化意识，才有了天命武圣这个传说中的境界。”

　　这就是所谓武宗换血的真谛！

　　以楚御的理解，所谓“换血”，就是以特殊的秘法，将武者的生命能量融入血液之中，血液是人类身体最重要的组成部分之一，血液发生异变，人类的身体组织自然也发生变化，无论是内脏，还是肌肉，都会随着血液一起得到强化，起到第二次强化“宝库”的作用。

　　晋级武宗的秘法已经流传整个大陆，就算普通武者也有所耳闻。

　　但流传在民间的只不过是最低级的换血之法而已，高等级的秘法，都是各大门派和家族的不传之秘。这就造成了同为武宗，实力却天差地别的原因，盖因普通武宗对于换血秘法只是粗浅涉猎而已。

　　就像新月城那些武宗，虽然成功晋级，但实力却没有提升多少，充其量也不过和谢廷斯、凯奥等人相仿佛，根本没有“武道宗师”的气度和威严。

　　因为这种现象，所以大陆上颇有“真武宗”的说法，真正的武宗如同远古神话中的血族一般，血液中蕴含着强大无匹的能量，实力远非武灵阶段所能相比。

　　说起来，楚御也只是普通武者，并没有家族和师承，按照常理来说，他也不可能获得高等的换血秘法，成为“真武宗”。

　　不过世事无绝对，楚御手中的两张录书中，都有换血之法存在。

　　其中古陈那一块记录的换血秘法只能算中级，但青玄派的中级秘法，放在大陆上也属于上品了。白竹上人所传的换血秘法倒是顶级的东西，只可惜楚御根本练不成“天元斗气决”，取之也无用。

　　“公子如果想修炼天元秘法的话，蕊真倒是有办法。”蕊真见楚御拿捏不定的样子，忽地说道。

　　“怎么？”楚御疑惑地看向蕊真。

　　蕊真嫣然一笑，道：“人家可以把‘天元斗气决’和少主的‘金刚破气决’综合一番，形成一套融合两种斗气特色的新法决，不过这种整合太过麻烦，要是只整合两种换血秘法的话，那就简单多了！”

　　“什么？”楚御惊讶道：“你还有这种能力，以前怎么从来没说过？”

　　“历代包容之章的战灵都是斗气功法、机关术、御水术的行家。”蕊真解释道：“蕊真是新生代的武灵，那些前辈们的经验只能慢慢继承，蕊真醒来的时间还太短，这些经验也是近些日子才知道的。”

　　“原来如此。”楚御恍然。

　　不过无论如何，蕊真既然有这种能力，楚御也只能感到心喜，毕竟如果能够修炼“天元斗气决”，他就可以修炼白竹上人录书中的那许多秘法，楚御可是对这些秘法眼馋很久的了。

　　而且，蕊真若真有这种能力，以后得到什么斗气法决，岂不是都可以借鉴修炼了？

　　蕊真继承了历代包容之章战灵的经验知识，如今得以觉醒，自然随着成为一代斗气功法大师，只不过她也是初次整理功法，对象也是楚御，因此颇为谨慎，花了三天时间才综合好两种秘法。

　　第三天时间，楚御终于坐在山洞中，双手结着玄奥的手印。

　　随着手印和斗气心法的运行，楚御的心脏逐渐剧烈地跳动起来，无数的斗气精华开始凝聚，血液逐渐沸腾，一股股暖流开始在心脏旁边游动，脊椎处也开始发热，仿佛有无数蚂蚁在其中爬动一般……

　　楚御心中凛然，知道这就是开始换血的征兆了。

　　……

　　终于，三个小时之后，楚御忽地睁开了眼睛。

　　两道金光从他眼中闪过，光线颇为昏暗的山洞中仿佛闪过两道雪白的闪电。

　　“原来这就是武宗换血的感觉！”楚御运转金刚破气决心法，只觉斗气更加凝聚，而血液却仿佛活了一般，不再是那种机械地流动，在血液的流动下，这副躯体就像是换了超级发动机的赛车一般，浑身充满着难以想象的强大力量。

　　换血当然不是真正意义上的以血换血，事实上血液还是当初的血液，只是从源头开始，已经变得不一样了，就比如现在，楚御内视之下，只觉血管中的血液变得粘稠，颜色也变得鲜红无比，根本不像是正常人的血液。

　　“公子，再没有了？”蕊真紧张地问道。

　　她始终是第一次整理功法，生怕楚御因为自己的原因出了什么问题。

　　“放心。”楚御笑道：“我从来没有这么好过！”

　　楚御握紧拳头，浑身骨骼噼啪作响，一股强大无匹的气息开始从他身上缓缓散发。某种意义上，换血之后的武宗才是真正的修炼者，因为他们比常人共容易接触到生命本源的境界。

　　武宗，这是武宗的气势！

　　只有武宗，才能发出如此强大而又凌厉的气势！

　　这半个月，楚御竟然从武灵中阶只上两级，迈过换血大关，成为一名“真武宗”，如果被罗杰，又或者凯奥萧寒衣等人知道，恐怕还不知道要怎样惊讶呢！

　　要知道，楚御如今才十九岁，也是大陆五百年来最年轻的武宗强者。如果这个消息放出去，不仅是凯尔特帝国，相信在整个无尽大陆都会极大的反响。

　　此刻的楚御到没有想到这些，晋级武宗的一刹那，楚御心中想到了很多事情，想到了家人，想到了婵英，他在心中默默地对自己说道：“这还不够，这只是一个开始……”

　　楚御握着拳，眼眸中点金光徒然放大！

　　这一瞬间，异变徒生，一股龙威忽然笼罩在洞穴之中……

　　无数元素力量开始聚集过来，以楚御现在的斗魂，自然能够感觉到这些秩序元素对自己的亲密……

　　“这是，怎么回事？”楚御愕然，然而这么一顿，他眼中那点金光迅速散去，洞穴之中的龙威也慢慢消散，但那些秩序元素却没有立即消散，依然围在楚御的身边。

　　蕊真也颇为惊讶，她那双眼眸忽地睁大了：“刚才那是……龙力的气息？”

　　龙力，源于巨龙族的龙晶，是区别于斗气、精神力、元素力三者的第四种力量，传说中，龙力是最接近众神之力的能量，其性质和武神的“神之斗气”相当，超脱于生命和秩序，又兼有两种力量的特点。

　　凭着龙力，巨龙族是大陆上唯一一类真正意义上拥有元素和斗气两种力量的种族——月精灵族虽然也可以，但那是借助了“月之烙印”，并不是真正意义上的两者兼容。

　　蕊真继承了包容之章战灵的超强感应力，对于各种力量的气息极其敏感，而且，也只有巨龙族的龙力，才能自发地使得秩序元素聚集过来，在此之前，只有元素师的天赋徽章才能做到。

　　楚御愕然地看着自己的手掌，先是龙威，后又是龙力，自己身上到底发生了什么事情？


第195章 白金苍鹰

　　经过蕊真仔细检查感应，楚御的斗气中确实含有龙力的成分。

　　虽然比较细微，但如果仔细感应的话，却着实可以确确实实地感应到。

　　“怎么可能？”楚御不可置信地道。

　　历史上，的确有人类拥有过龙力，确切地说，是龙力属性的斗气，这就是十大斗气之一，大名鼎鼎的“龙斗气”。修炼龙斗气的人类只有两种，其一是拥有龙族血脉的半龙人，其二就是龙骑士。

　　半龙人本身含有龙族的血脉，可以从血脉中提取龙力，然后稀释成龙斗气，而龙骑士都是一些强大无匹的武者，他们都精通一种从坐骑龙的龙晶中提取龙族气息的秘法，以此来改良斗气属性，形成龙斗气。

　　巨龙族天生强大无比，不仅寿命绵长，体魄和操控元素的能力更是强大。

　　所以龙斗气虽然不是天生的纯正龙力，但也继承一些性质，修炼龙斗气之人的体魄都远超常人，更有操控元素力量的秘法，其中龙骑士普遍又要比半龙人强大很多，这也是龙骑士为什么这么厉害的原因之一。

　　然而楚御既不是拥有龙族特征的半龙人，也不是强悍无比的龙骑士，他的龙力是从哪里来的呢？

　　“公子，您的家族中就没有过龙族血脉的成员么？”蕊真忍不住问道。

　　“怎么可能？”楚御第一时间摇起头来，楚家的家庭背景他自然是一清二楚，他家发迹还是在二十年前楚岭出道的时候，在此之前，楚家世代务农，怎么可能会跟巨龙族有关系？

　　“难道是……”楚御忽然想到了当初那块“龙神骸骨”。

　　在新月国的时候，楚御曾经吸取过那“龙神骸骨”散发出的气息，并且因此突破了武灵境界。他在想，是不是那时候就有什么东西跑到了他的身体里，然后伺机潜伏下来，直到现在才逐渐露出端倪？

　　想到这里，楚御不禁有些心悸，大约是被刚才蕊真“意识入侵”、“分身炼化”的话勾起了某些不好的联想，如今回忆起那块古怪的石头，楚御的第一反应就是有关“灵魂”、“夺舍”等等词语。

　　“应该不会吧。”蕊真迟疑道：“还没有听说过哪些东西可以赋予别人龙力属性的……”

　　巨龙族的龙语魔法和龙力是它们赖为倚仗的东西，龙骑士和半龙人只是沾了它们一点光，便足以称雄于人类世界，如果真有什么宝物可以肆意赋予别人龙力属性，那天下还不大乱了？

　　不说那些想要获得龙斗气的武者，相信这事情传出去，巨龙族一定会第一个出手，它们是绝对不会让这种东西存在在人世间的。

　　龙力和龙语魔法毕竟是它们赖以成为大陆最顶级种族的东西，它们绝不会允许任何人、任何东西对自己产生威胁！

　　不过这龙力到底是外物的缘故，还是源自楚御本身，蕊真也无法搞清楚，只能建议道：“现在是没有办法了，不过以后少主倒可以去找一些强大的元素师，彻底做一次身体检查。”

　　楚御也点点头：“也只有这样了。”

　　元素师修炼精神力，高等级的元素师可以用精神力扫描一个人的身体，甚至可以直入意识，这一点武主的斗魂就做不到了，斗魂要偏于物质，虽然面面俱到且观察入微，但精神层面的东西却比较缺乏。

　　身上的诡异情况让楚御心底有些莫名的担忧，虽然现在还没有看出坏处，反而倒是好处多多，但不知怎的，他就是有些隐隐的忧虑，大概是谨慎多虑的天性使然，他就是没办法像其他人一样保持没有保障的乐观。

　　抛开探究的想法，楚御又开始试着操控那股龙力。

　　毕竟无论是龙力，还是龙威，都是强大无比的东西，虽然还搞不清楚这些东西的来历，但楚御也不可能就这么干放着，他必然要寻找控制的方法。

　　楚御并不知道刚才他是怎么触动那一丝龙力的，本来以为可能是情绪或者心念，但任他怎么回忆刚才的感觉，却都再没有触动龙力，催发龙威，这让他不禁有些疑惑。

　　正出神想着，外面忽然传来了一阵尖鸣声。

　　“啾！”响亮的尖鸣声似乎化为无形声波，直冲楚御脑中，他不禁心中一凛：“是鸟类异兽？”

　　果然，匆匆走出洞穴之后，楚御和蕊真两人就看见了外面盘旋着的那头白色的老鹰。

　　这头老鹰通体白色，体形颇为巨大，有牛犊大小，两扇翅膀张开足有三米左右，它的身边不仅有飞行异兽通常具有的风系元素盘旋，另外还聚集着不少光系的秩序元素。

　　从老鹰身上磅礴的元素气息来看，这家伙至少也有七阶的实力水准！

　　楚御疑惑地看着天空上这头家伙，他如今虽然也看过不少异兽图录，但却没见过这头鹰类异兽，这并不奇怪，自然界的异兽太多，楚御也没有仔细研究这种东西，他的时间都用到了修炼上。

　　“如果费伦娜在这里就好了。”楚御暗暗想到，小队中，费伦娜对于异兽和野外丛林很有研究，如果有她在，起码能搞清楚这头老鹰的来历和特点，自然也能搞清楚它为什么对上他们了。

　　“似乎是高阶异兽白金苍鹰。”蕊真忽地说道。

　　楚御顿时惊讶地看向她。

　　“包容之章对于战灵的传承已经开始，这几天人家可是接收到不少前辈们的经验哦。”蕊真笑眯眯地说道：“蕊真虽然不像婵英姐姐那样是历史很久的战灵，但等以后接受完这些经验，蕊真也能帮上公子了呢！”

　　楚御释然地笑了笑，说起来，比起战力强大的婵英，楚御还没有见识过蕊真的能力。看如今的情况，包容之章的战灵应该不像希望之章的婵英那样，因当是一名辅助性的战灵了。

　　不知道其他四章的战灵少女又是什么模样的呢？

　　“高阶异兽都有各自的领地，看样子，这头白金苍鹰应该就是这一片地盘的主人了。”蕊真猜测道：“或许这头异兽出去了很久，如今回来，看见我们两名‘闯入者’，自然准备驱逐了。”

　　说着，天上那头白金苍鹰似乎感到不耐，已经俯冲着扑下来。

　　“天宇战甲！”楚御穿上战甲，第一时间迎了上去。

　　天宇战甲经过了半月前那场恶战，光芒已经颇为黯淡，如果没有制器师的修补，恐怕寿命已经不会长久。星泪剑已经碎掉，还好楚御的攻击斗器也不少，还有一把黑尖枪可以使用。

　　楚御如今已经是武宗，手握黑尖枪，血脉流动中，一股强大的气息就缓缓散发出来。

　　黑尖枪通体亮起黑幽幽的光芒，枪头处能量幻化，化为两支展翅欲飞的钢铁翅膀，持枪一扫，无数能量长刃哗哗乱晃，充满着一股浸透人心的寒意。

　　白金苍鹰吐出一口风系吐息。

　　楚御一抖黑尖枪，举枪刺入那团青色能量中，竟然一举将这风系吐息打散成乱流。

　　如果是今天以前的楚御，决计做不到这一点，因为武灵的实力上限就摆在那里，无论楚御在这样用特殊手段增幅，也对付不了七阶异兽的吐息，而如今楚御换血成功，却轻易做到了这一点。

　　白金苍鹰似乎也有些惊讶，但更是愤怒，它嘶鸣一声，巨大的身形从空中扑下来。

　　巨大的影子迅速笼罩楚御，让他就像是一头将要被鹰隼捕食的羊羔一般。

　　然而楚御却不可能是羊羔，只见他手中的黑尖枪一抖，忽地射出三只能量黑鹰，白金苍鹰猝不及防，被三只能量黑影炸了个正着，两只翅膀在空中剧烈地扑腾了几下，虽然没有受伤，却落了一地羽毛。

　　楚御心中一叹，黑尖枪毕竟只是黑铁斗器，用它来对付高阶异兽，还是太弱了点。

　　白金苍鹰翱翔中开中，忽地嘶鸣一声，身上白光涌动。白金苍鹰在自己身上加持了一个六阶光系守护魔法之后，便肆无忌惮地朝楚御攻击起来。

　　一人一兽打到激烈处，楚御身上忽地再一次发生异变，他那双眼睛再一次变为金色。

　　一股强势无比的龙威笼罩白金苍鹰，白金苍鹰固然是七阶异兽，但在龙威的笼罩下，还是如同中了什么虚弱魔法一般，扑腾扑腾仿佛受伤的大雁一般从空中落下来。

　　楚御斗气中那一丝龙力开始沸腾，龙力是天下间刺激性最强的力量，在这股龙力的催动下，楚御的“破甲”月属发挥出最大的水平，黑尖枪在金刚破气决斗气的附着下，如闪电一般向白金苍鹰的脑袋刺去。

　　这一次楚御的异变同样只是一瞬间，瞬间之后，龙威消失，龙力退去，但楚御的“破甲”月属仍然楚御被催发出最高水平的状态。

　　少了龙威的压制，白金苍鹰立即挣扎着飞起来，只要能够飞起来，楚御自然对付不了它了。

　　然而这一瞬间，八道蜈蚣一般的白色鞭影却立即笼罩了白金苍鹰的身体，蕊真的白色长鞭最善纠缠困绕，有了这鞭影的纠缠，白金苍鹰身形蓦然一顿，这一顿，就给了楚御可乘之机。

　　下一刻，黑尖枪硬生生突破了六阶光系魔法的防御，“嗤啦”一声刺入白金苍鹰的颅骨之中！

　　七阶异兽白金苍鹰，就这样死在了刚刚晋级的武宗楚御手上！


第196章 再次炼器

　　楚御看着地上白金苍鹰的尸体，顿时缓缓呼出一口气。

　　说实话，他并没有想过能杀了这头白金苍鹰，对方毕竟是七阶异兽，武宗换做异兽的阶位来看也不过是六阶，更何况人类武者普遍比同阶异兽弱，楚御又只是刚刚晋级……

　　考虑到这很多因素，都让楚御并没有信心能够一定击杀白金苍鹰。

　　如今的结果，自然让他有些庆幸。

　　说实话，楚御也知道他能够击杀白金苍鹰多少有些侥幸。

　　首先，如果不是因为龙威这种逆天的东西，白金苍鹰拥有飞在空中，保持飞行优势，楚御就算再有通天之能，也没有办法攻击到它。其次，如果不是龙力催发出超强的月属能力，又有蕊真缠住白金苍鹰，楚御也不可能突破光系魔法的防御，把黑尖枪送进对方的头颅。

　　白金苍鹰死得还是比较冤枉的。

　　原本这头七阶异兽赖以成名的能力并不是风系魔法的攻击，而是光系的治疗术。

　　白金苍鹰的自我治愈能力非常强大，和其他高阶异兽战斗时即使受了伤，也能够很快治愈，而且光系魔法越到高级，单体攻击的能力也越加强大，这才让白金苍鹰在众多高阶异兽中变得十分难缠起来，并且有了独占一方称王称霸的资格。

　　然而今天的战斗中，白金苍鹰根本没有使用光系法术的机会，它唯一使用了一个“神圣守护”的六级魔法，还被楚御的破甲月属直接忽视防御，根本没有起到半分效果……

　　楚御的突然发难让白金苍鹰根本没有反应过来，这一系列的侥幸，让这头七阶异兽丧命于此。

　　不过即使有着诸多的原因，楚御本身的实力依然不容否定！

　　没有足够实力垫底，纵使巧合再多也无法战胜绝对的力量，白金苍鹰是七阶异兽，一般武宗根本没办法应对，就是冒险团，也要集齐各职业的许多同级强者，才敢狙杀高阶异兽。从这个角度来说，楚御竟然能在刚刚晋级的时候和白金苍鹰打得不分胜负，这本身就是一件难得一见的事情！

　　更何况，如今楚御也不是最佳的状态，星泪剑被毁，天宇战甲和铉阳环也遭到损伤，他的身体也只是大病初愈，斗气修为更是刚刚晋级，甚至还没有来得及稳固一番。

　　如果过一段时间，让楚御恢复到最好的状态，未必没有击杀白金苍鹰的实力！

　　从这个意义上来说，以白竹青玄两套秘法换血，从而晋级武宗的楚御已经远比一般武宗强大得多！

　　按照大陆的普遍说法，楚御也是一名货真价实的“真武宗”了。

　　“公子，要取出这头异兽的晶核么？”蕊真站在楚御身边，问道。

　　对于被猎杀的异兽，楚御基本已经有了自己的一套程序，他先从手链中取出拒灵珠，以斗魂驱动，只见透明的珠子上发出雾蒙蒙的宝光，一只半透明的虚影竟然隐隐约约从白金苍鹰的肉体中被牵引出来。

　　比起楚御以前猎杀过的那些异兽，这虚影要显得生动凝实很多，竟然挣扎着反抗拒灵珠的牵引力，楚御知道这头白金苍鹰的灵魂应该颇为强大，当下连忙加大斗魂之力的输入，才把那虚影成功吸进拒灵珠中。

　　接下来，楚御又取出一枚短刃，在白金苍鹰头部摸索一阵，终于取出两枚鹅蛋大小的晶核来。

　　“两颗七阶晶核，这回可赚大了！”因为受伤的关系，这半个月以来楚御基本没有猎杀异兽，不过如今有了这两颗晶核，也基本弥补了他的损失了。

　　按照大陆市价，七阶晶核价值五万金以上，是六阶晶核的十倍，五阶晶核的五十倍。也就是说，楚御这两颗晶核就抵得上一百枚五阶晶核了，况且，光系的晶核普遍在普通晶核价格之上，其价值只会只高不低。

　　拘禁了灵魂并且取出晶核，楚御又看向白金苍鹰那牛犊般大小的尸体。

　　作为高阶飞行异兽，白金苍鹰的血肉、羽毛、骨骼、爪子等身体组织也是很有用的，只可惜楚御如今的手链空间已经不够，而且也没有那种专门乘放这些身体组织的容器。

　　蕊真见楚御犹豫的样子，忽而建议道：“公子，不如趁这个机会，把星泪剑修补一下吧。”

　　楚御忽而一愣。

　　“公子平时里不是经常研究青玄录书中那些关于制器的内容么？”蕊真提醒道：“我看不如用这白金苍鹰的身体骨骼，以及星泪剑的碎片，重新炼制一把斗器吧！”

　　蕊真的话让楚御陷入深思之中。

　　制器可不是谁都行的，天底下天生武主众多，但制器师却没有多少，散布在民间的斗器更是乏善可陈。不过楚御倒是知道，蕊真并不是无的放矢，两个战灵少女一直在意识空间之中观察着他，楚御有什么底细，或许蕊真婵英两人比他自己更为清楚。

　　因此，听见蕊真的话之后，楚御认真一想，发觉自己的制器理论已经学得差不多，如果是在青玄派之中，也确实有资格在师父的指导下开始尝试实践了。

　　楚御略微犹豫了一下，终于还是压抑不住心动的心情，点点头同意了蕊真的建议。

　　※※※

　　青色的火焰升腾起来，比起上一次，这次青火的颜色浓郁了许多，虽然自从上一次之后，楚御就再也没有动手炼器过，但楚御以青玄白竹两套换血秘法晋级武宗之后，还是让他“青玄真火”的水平进步了许多。

　　有蕊真在外面护法，楚御也就放下心来，专心操控手中的青色火焰。

　　制器有三要点，三步骤之说。

　　三要点分别是聚能、赋性、拟物；三步骤则是炼化、塑形、铭刻。

　　制器离不开鼎炉，鼎炉中通常刻有反重力结界，让炼材可以漂浮在空中供制器师炼化。但楚御却没有专用的制器鼎炉，因此只好退一步，选择了有些制器师也会选择的“水炼法”。

　　楚御找了一块大石头，挖空中心做成一个巨大的容器，然后让拥有控水能力的蕊真制造了一些密度很多水元素，填充在这个巨大的容器之中。本来这个步骤需要有水系炼金道具或者干脆水元素师的协助，但既然蕊真在这里，楚御也就让她代劳了。

　　接下来，楚御心念一转，青色的火焰在水元素之中升腾起来。

　　前文说过，斗气心火并不是真正的火焰，它没有半点冲突，因此并不会水元素浇灭。

　　不过水炼法有一点没有制炼法方便，因为秩序元素具有极大的排他性，就算是最温和的水元素，对于其他元素甚至于生命能量都极为排斥，因此操控心火时不但要注意火候，而且还要小心压制心火与水元素产生冲突。

　　一旦掌握不好，轻则炼制失败，重则产生剧烈的爆炸。

　　不过楚御也没有其他更好的选择，只能更加小心精细地操控青玄真火。

　　还好楚御换血时，采用的是青玄白竹两家秘法综合，也算得了青玄派的功法传承，刚刚晋级时还不觉得，如今开始炼器，就显出青玄派功法的强大和方便，炼器之时，也越来越顺手。

　　几块白金苍鹰的骨头漂浮在水面上，被水中的火焰慢慢炼化，炼化了的杂质和废渣自然是被楚御控制着飘向水面边缘，只留下练出来的真材，也就是一团惨白色的能量。

　　楚御又将白金苍鹰的一些羽毛、血肉、血液通通炼化，并且把它们融合在一起。

　　青玄派以制器闻名，楚御虽然没有练青玄派的斗气心法，但本身却有青玄派核心的“命符”，如今又以青玄换血秘法晋级武宗，可以算是得了真传的半个青玄弟子。

　　青玄派的制器法果然厉害，操控心火的技术不仅轻松惊喜，而且十分节约斗气，更重要的是，在制器的过程中，楚御能够感觉到自己的斗气在一步步纯化，变得精纯凝练……

　　七阶异兽的身体中含着极为强大的生命力量，楚御将这蕴含在血液肌肉中的生命力炼化出来，又将它们诸如在自己炼化出来的混合材料中……

　　其后，楚御又取出了星泪剑的残骸，以他青火的能力，炼化这件青铜斗器的残躯还比较困难，楚御足足花了五个小时，才融化星泪剑残躯，算是完成了制器的第一个步骤，原材的炼化。

　　然而在炼化了所有材料，楚御却没有立即开始塑形，而是从手链空间中取出了黑尖枪。

　　事实上，楚御心里并没有重炼星泪剑的打算。

　　星泪剑已经毁掉，其中的属于星神的力量种子已经被楚御吸收，即使重新炼出一把星泪剑，也不会拥有原本星泪剑“无物不破”的特性，与其如此，楚御还不如按照自己的想法，重新炼出一把新斗器。

　　楚御虽然精研过青玄派的制器典籍，但终究没有经验，有青玄真火，炼化自然没有问题，但要讲到塑形和铭刻，楚御却没有多少把握。

　　因此，楚御想出一个办法，他准备以黑尖枪为基，用青玄派的制器方法重新将其炼化，黑尖枪的能力已经很强大，远近都可以攻击，如果再用星泪剑的碎片和其他原材料，不难把这件黑铁斗器提升到青铜，甚至白银级！


第197章 青隼枪！

　　楚御沉吟着，一边控制着青火不停炼化材料，一边将一丝斗魂投入黑尖枪之中。

　　相比元素师的精神力，武者的斗魂更注重物质性的探查，不过以楚御原本武灵级的斗魂力量，绝对做不到如此细致入微的观察物体内部情况。

　　查看了黑尖枪的内部情况之后，楚御顿时一阵赞叹。

　　制器三步骤中，第二步和第三部分别是塑形以及铭刻。

　　所谓塑形，是构造斗器的基本形态，此形态分为外部和内部，外部即是刀枪剑戟等基本形态，而内部则有关于能量的塑形结构，不同的结构关系着斗器的基本运作方式。

　　而铭刻则是以精微的操控手法在斗器内部刻上符文，也称阵法，这种符文阵法有很多种，各有着不同的功效，比如聚能符文、化焰符文、破甲符文等等，一般的制器师通常都精通不少符文阵法。

　　青玄派所拥有的符文阵法自然是全大陆之最，楚御的斗魂进入黑尖枪内部，便感应到三种熟悉的符文，这三种符文分别是化焰符文、化形符文、坚固符文，都是楚御在青玄派典籍中见过的。

　　黑尖枪是古陈早期炼制的斗器，虽然只是黑铁级，但其间的结构却很精致。

　　楚御仔细观察了一下黑尖枪的结构，终于做了决定。

　　黑尖枪的攻击符文基本存在于枪尖之中，枪身部分则是聚能阵法，古陈的构思已经很精巧，不是楚御现在可以改动的，因此楚御并没有动枪尖，而是缓缓把黑尖枪的枪身融化。

　　黑铁斗器的材质并不怎么好，楚御将构成枪身的材料全部稀释出来，然后用自己的炼材按照刚才的步子重铸枪身，其间的聚能阵法也被楚御强化改造，做到自己能够做到的最好。

　　至于枪尖的几个攻击阵法，楚御实在无力改造。

　　因为楚御明白，符文阵法做得越小，对修炼者的修行要求就越高，比如某些袖珍匕首，要在几分米的空间中做出完整的符文阵法，不是炼器高手绝对做不到，起码楚御现在就无法做到在这细小的枪尖中改造阵法。

　　不过虽然不能改造，但楚御却能够在边缘完成一些改良和强化。

　　比如改造一些基本能量结构，将原本由雄鹰双翅构成的枪尖改造成八支叠加的锋刃，并且锋刃可以自由旋转，还可以用能量化形出其他的能量锋刃，这样攻击力虽然可能没有增加多少，但起码也是按照楚御的想法改造了。

　　其次，楚御又在靠近枪尖的地方增加了一个能量扩大阵法，这个阵法可以存储更多的能量，可以幻化出更多的能量风刃，也可以让黑尖枪中射出的黑影变得更为强大。

　　差不多快要完成的时候，楚御忽然感觉斗气不够，消耗似乎太大了些。

　　因此他只有一边保持斗气心火的煅烧，一边竭力恢复斗气，还好他的体质并非一般武者所有，短短一刻钟时间，便又恢复了不少斗气，这一次楚御不敢逞强，按照想象中的形象将斗器塑形，便暂时放下了炼制。

　　这一次炼制算是完成了粗坯，制器可以告一段落了，因此楚御熄灭了容器中的青火，开始全心全意闭目恢复消耗的斗气。

　　……

　　制器是一门深奥的学问，即使以楚御的斗气储量，也经不起焰态化的几回消耗，不过楚御如此几次三番的恢复过后，竟然发现自己刚刚晋级到武宗初阶的斗气修为竟然又有了些许进步，而且斗气也更加精纯浑厚。

　　楚御知道，这就是青玄派功法的厉害之处了。

　　能够通过制器来增长修为的功法，整个无尽大陆也只此一家。

　　这是楚御的第二次制器，楚御炼制完新黑尖枪的基本构架之后，并没有忙于完善，而是取出了天宇战甲后铉阳环，开始探索其中的阵法，并且修补两件斗器受到的损伤。

　　天宇战甲是白银级的斗器，楚御虽然能够看到其中的构造，但基本是一头雾水，毫无线索可言。

　　不过铉阳环倒是能够看出有些端倪，九龙真人炼制的防御斗器的确让楚御大开眼界。

　　花费了半天时间，楚御终于将铉阳环和天宇战甲都修补完毕，以他现在的实力，还没有能力在这两件斗器中插足，因此只是修补，并没有改造其中的构造和符文阵法。

　　不过修补了这两件斗气之后，楚御的经验和见识倒是都增长许多，他也有了继续炼制新一代黑尖枪的信心。

　　第二日一早，总共花费了一天一夜的时间，楚御终于将自己的第一件成品斗器炼制出来了。

　　很幸运，楚御是第二次炼制斗气，而且用的还是出名难以操控的“水炼发”，他竟然没有多少失误，两件斗器的修补和一件斗器的炼制也有惊无险地完成了。

　　如果古陈在这里，一定会惊讶地赞叹一番，因为这种制器的资质，即使在青玄派中也是少有的。

　　闲话少说，且来看看楚御以黑尖枪为基础炼制出的新一代斗器。

　　青色的枪身足有三米多长，其上刻着一只展翅欲飞的银色雄鹰，这副图画没有任何意义，只是楚御在塑形时随意加上去的，纯粹为了好看而已。

　　枪尖和黑尖枪原来的枪尖一样，是内敛的银色，不过原本两三展翅欲飞的雄鹰翅膀变成了八道互相重叠的锋刃，锋刃都锐利无比，造型很像是当初白金苍鹰的翅膀，散发着幽幽的银色寒光。

　　楚御握住青色的枪身，在斗气的灌注之下，枪杆上那只银色的雄鹰缓缓亮了起来，这是聚能阵法开始运作的迹象，片刻之后，整把长枪身上都开始亮起了略带银色的青光……

　　青光凝而不散，仿佛水银一般在长枪的枪杆中不停流动。

　　“恭喜公子，炼制出了一把青铜级顶尖的极品斗器！”蕊真恭喜道。

　　楚御倒是有些遗憾，要不是在塑造内部结构时犹豫了一下，这把枪恐怕已经晋级白银级了。不过这也已经很罕见了，第二次制器就能够制造出青铜级顶尖的制器师，全大陆又能有多少？

　　“试验一下吧！”楚御有些跃跃欲试地道。

　　楚御走到洞外，全身斗气立即开始缓缓凝聚，灌注到青色的枪身之中。

　　顿时，八支锋刃开始旋转起来，并且幻化楚御其余无数只能量锋刃，这把青色长枪的枪头就仿佛变成了一架绞肉机一般，相信任何人陷入这无数锋刃之中，不花费一番功夫根本逃不出来。

　　楚御改变斗气的输入方式，八支锋刃便停止了旋转，一道青绿色的火焰开始从枪尖中席卷出来。

　　斗气加强输入，这一次，八支锋刃通通亮起银色的光芒，一只栩栩如生的银色雄鹰忽地从枪尖上脱离出来，这雄鹰十分生动，简直就如同一只缩小版的白金苍鹰一般，无论是翅膀、眼睛还是爪子，都不像是单纯能量幻化的物体。

　　“去！”楚御轻喝一声，银色的雄鹰盘旋而下，撞在一棵大树之上。

　　顿时，剧烈的爆炸声响起，那棵大树竟然被炸成粉碎，周围的土地上更是冒起一阵焦黑的浓烟。

　　能量幻化的威力取决于结构和聚能水平，直接的显现就是化形的真实度，通常越是栩栩如生的幻化攻击，其威力也就越大。对比以前黑尖枪的模糊黑鹰，如今的新型斗器肯定要厉害很多。

　　事实上，楚御肯定没有实力更高黑尖枪内部的结构和化形符文，能够制造出如今的青色长枪，还是要多亏了白竹上人记录的“魂炼之法”，楚御原本不能够使用这种制炼法，只不过有蕊真的帮助，楚御已经开始修炼“天元斗气决”和“金刚破气决”综合的新型法决。

　　楚御以魂炼之法，将那头白金苍鹰的灵魂整个注入黑尖枪中成为器灵。

　　有这头高阶异兽的灵魂帮助，黑尖枪提升为青铜级也就不奇怪了。

　　楚御试过这件新斗器的能力，倒是颇为满意，蕊真笑吟吟地问道：“公子，这件新斗器叫什么名字呢？”

　　楚御沉吟一会儿，若有所思道：“就叫‘青隼枪’吧！”

　　此枪通体青色，又是青铜级的斗器，而隼即是所谓鹰也，用白金苍鹰的灵魂炼制而成的青铜级斗器长枪，楚御这个“青隼枪”的名字倒是颇为贴切。

　　这时，东北方的天空中忽地冒起一阵席卷天地的红光，隔着这么远的距离，楚御都能够感觉到那红光中传出的强大能量，那种能量实在出乎所有人想象，楚御自己已经晋级武宗，又见识过上一次那些银面具人的恐怖实力，但在他的感应中，那红光却有着超越银面具人十倍，乃至百倍的力量。

　　而且，那红光还不止是单纯的强大，其间还有一种神秘的气息，仿佛超越时空，凌驾在一切之上。

　　楚御神色变得愕然，不自觉地望向东北方。

　　在楚御的认识中，这种程度的力量已经是超越了人世间所具有的水平！

　　这一瞬间，凯尔特的神风铁戟战神羽化极和黑骑士头领“开阳”也抬起头来，两人目光灼灼地注视着红光升起的方向：“等了这么久，终于出现了！”


第198章 赤光漫卷之前奏

　　那片红光迅速扩大，逐渐充满了整个东北方的天空，远远望去，就像是整个东北方都燃烧着一片巨大的火焰，又好像是一片熊熊燃烧的火烧云，充满着壮烈的气息。

　　“那是……”这一瞬间，不只是楚御，所有身在布诺克曼山脉，已经布诺克曼山脉周边的人都抬起头来，惊愕看向那片赤光的方向。

　　如同楚御一般，他们也很快被那赤光吓住了，那种磅礴而出的强大气息，超越了所有人的认识，就算是山脉中修为最高的兰德将军三人，同样感到十分不可思议。

　　“这，难道是神器出世了？”众人喃喃道。

　　与此同时，楚御也在犹豫着。

　　“少主，我们要过去看看么？”蕊真问道。

　　楚御有些迟疑，上一次就是因为好奇小山峰上发生的黄紫两色光幕异像，众人才会遇到那群带着银面具的家伙，才会不分青红皂白地遭到追杀，有了这一次前车之鉴，楚御行事时不免需要考虑。

　　况且，这个方向似乎离他们当初遇到银面具人的地方并不远……

　　布诺克曼山脉一角。

　　羽化极抬头望向那片漫天红光：“终于出现了么……战神小队，集合出发！”羽化极一声令下，所有战神小队的成员全都聚集起来，众人快速朝那片地方冲去。

　　与此同时，另一处的黑骑士头领开阳也睁开了眼睛：“这个方向么，天玑似乎并没有算准啊，不过，兄弟们，出发了，千万不能让羽化极先得到那件东西！”

　　似乎这赤光异像的出现，让两位武神强者之间脆弱平衡完全被打破，在赤光未出现之前，两方人还能保持着微妙的共识，然而赤光既然出现了，两方人也就做好了撕破脸皮的准备了。

　　这一次来的战神小队成员总共有四十几人，这些人通通都是凯尔特帝国的精英武者，每一个都拥有者不弱于武皇的实力，而黑骑兵们的实力似乎也不弱，这一队大概有五十人，两方人的实力算是旗鼓相当。

　　羽化极和开阳两方人一队从东，一队从西，两帮人恰好在中间碰面。

　　“羽化极阁下，好久不见了。”开阳飞在空中，一身重骑装没有半分沉重的感觉，只是感觉颇有些诡异。

　　为了避免可能的冲突，这半个月来，大家虽然毗邻而居，但确实很少有接触。

　　如今赤光现世，羽化极也没有了跟对方虚伪客套的兴趣，如今大家已经准备撕破脸皮，羽化极也预先做好了将对方留在布诺克曼山脉的打算，因此此时索性一言不发，只是右手捉住一支银色方天画戟，黑色的头发在空中随风飘扬。

　　战神小队的众人亦是脸色凝重，浑身散发着一股肃杀之气。

　　开阳见此，心中冷笑一声，羽化极想要留下他们，但是他开阳何曾不想趁这个机会，好好和这位“神风铁戟战神”过过招呢？

　　毕竟他也想知道，他这个新晋武神，和组织里其他老牌武神到底有多大的差距！

　　这时候，无边的赤光忽然浓郁起来，在半空中形成一道不断旋转着的星云漩涡，这漩涡似乎连通着其他的空间一般，从中隐隐透出一种神秘而又令人感到陌生的气息。

　　“好强大的神力反应，快！空间通道要连通了！”开阳不再管羽化极，立即厉喝一声，让一众黑骑兵冲了上去。

　　黑骑兵们的目的是抢占星云漩涡周围的空间，防止别人接触，但羽化极又怎么能让对手占据这种优势，只见他大戟一划，自己首先飞了上去：“战神小队，都给我上！”

　　此时开阳也迅速朝着漩涡的方向飞过来，羽化极看见对方，眼睛蓦地一眯。羽化极眼中阴沉一闪而逝，忽地转身拦在开阳行进的路线上，银色的方天画戟也蓦地朝着开阳的身侧送出。

　　“叮！”开阳身子一横，黄金斗器“北斗横天剑”立即挡住了对方的斗气大戟。

　　“羽化极，你偷袭的力道太弱了！”开阳冷笑一声，也不跟对方理论，配器“北斗横天剑”蓦然挥出。

　　“哼！”羽化极冷哼一声，问出了他一直想问的问题：“开阳，那些事情你到底是怎么知道的？”

　　开阳的速度不弱，迅速挥出四五剑，每一剑上都带着强大无匹的神之斗气，听见羽化极的问话，他的动作并不没有停滞，嘴上却泛起了一丝诡异的笑容：“什么事情？”

　　羽化极大戟挡住对方的攻击，猛地反击：“少废话，我知道我说的是什么，别给我装傻！”

　　“想知道？”开阳嘴角勾起一丝笑容：“丢掉武器我就告诉你！”

　　羽化极眼睛一眯，银色的大戟之上光芒大盛：“既然如此，就带着你的秘密一起去冥河吧！”

　　这时候，整个东北方的赤光再次狂涌而出，不但是布诺克曼山脉，整个凯尔特东南的确都能够看到一片隐隐约约的红霞，只有修炼到一定地步的高手，才能感应到那赤光传出的强大气息。

　　两位武神的交手让这片赤光中传来更为激烈和矛盾的气息，这股气息虽然没有赤光那绝对的力量显得强大，但比起赤光单纯的强大，这种气息更加深入人心，有一种带着强烈死亡危机感的压迫力。

　　这种气息使得本来想要探究的人通通停下了脚步，毕竟在自己的生命面前，其余一切都是次要的。

　　但是却不是所有人都停下了脚步。

　　比如布诺克曼西边的山谷中，一群古怪的异兽就在急速奔行着。

　　“拉尔斯，你确定那真的是神力的气息！”一只飞在天空中的黄金色巨鸟口吐人言，朝着地下问道：“我和巴萨尔斯特都没有见过神力是什么样的，你可不要骗我们！”

　　“基诺，你就不要怀疑了！”一头酷似地行龙的龙形生物用沙哑的声音说道：“你应该也感到十级强者的气息了吧，如果不是真正的神力，有什么还能让那些人类的十级强者彼此争夺呢？”

　　如果精通异兽图录的费伦娜，又或者蕊真在这里，就能认出这两头正在说话的异兽。

　　黄金翼鸟龙，翼鸟龙的变种，普通翼鸟龙只有七阶，或者最高八阶的实力，但黄金翼鸟龙却有着九阶的强大实力，九阶的异兽，已经步入了“圣兽”的范畴，因此口吐人言也不算奇怪。

　　铁背荆棘龙，虽然外表酷似地行龙，但却根本和地行龙没有任何关系，虽然大家都是龙族亚种，但铁背荆棘龙却是战力极为强大的八阶顶峰亚龙，战斗力甚至堪比一些普通巨龙。

　　因此，铁背荆棘龙也是极少数被允许居住在龙岛的亚龙之一，铁背荆棘龙群通常和其他几种主战亚龙一起，组成了龙岛的一层防御体系，是巨龙们的马前卒。

　　“而且，我在龙岛时也见识过龙神力的气息，你就放心吧，我不会感应错的！”铁背荆棘龙说道。

　　飞在天空中的黄金翼鸟龙冷哼一声，朝旁边问道：“谁知道你说得是不是真的，巴萨尔斯特，你相信他么？”

　　翼鸟龙本身也是龙族亚种，但因为能力较弱，跟正统巨龙族没有多少关系，黄金翼鸟龙“基诺”在变异之前也是翼鸟龙，因此和那位自称来自龙岛的铁背荆棘龙“拉尔斯”并不怎么对付。

　　“咳。”一个略显苍劲的声音轻咳一声，道：“基诺，来都已经来了，就先听拉尔斯一次吧！”

　　黄金翼鸟龙哼了一声，看了旁边的九级双翼雷火狮一眼，既然这头狮子都站在拉尔斯一边，黄金翼鸟龙也就没什么话可以说了，毕竟他只是刚刚晋级而已，这头狮子还是他的“前辈”。

　　“基诺，你放心吧，我不会害你的。”铁背荆棘龙拉尔斯诚恳地说道：“对方毕竟还有两个强大的人类强者存在，只有我们三个同心协力，才能取到那些神力，从而得到成为神兽的钥匙！”

　　听到“神兽”这个词语，黄金翼鸟龙总算平静下来，不过它还是悄悄冷哼一声：“神兽，就凭你这家伙，我看还是等你真的成为九阶圣兽以后再说吧！”

　　“拉尔斯，我已经召集了许多同族，让它们都往东北方赶去了，接下来该怎么办？”双翼雷火狮巴萨尔斯特问道。

　　“是么，这样就好，我也召集了一下平时收拢的下属，总之大家着急的异兽越多越好，先打乱那些人类的阵脚再说。”铁背荆棘龙道：“我来布诺克曼山脉的时间还少，这事情就只有依靠两位了！”

　　双翼雷火狮点点头，天空中的翼鸟龙基诺得意地尖鸣一声：“你放心吧，我们翼鸟龙虽然不多，但是平时有很多飞行种族作为附属，那些人类别想逃过我们的空中攻击！”

　　半个小时之后，整个布诺克曼山脉有许多异兽都聚集起来，而此时，楚御也带着蕊真走到了一座小山峰的山顶处，他望着东北方向，说道：“我想起来了，我有一件东西，或许我们可以先看看那边到底发生了什么事情。”

　　楚御将一丝斗魂之力投入手链空间，迅速找出了一个瓶子。

　　这是当初他在白竹行府得到的“天眼药剂”，能够大幅度增幅人类的静态视觉。

　　据白竹上人的录书上说，滴上一滴天眼药剂，足可以看见几百里以外的东西，比精灵族中的鹰眼术还要恐怖，如果不是这样，这瓶药剂也不会被白竹上人收到自己的藏品之中。

　　楚御打开瓶子，在自己的两只眼睛上各滴上一滴，顿时，楚御只觉眼前一阵光影变幻，视觉似乎超越了千山万水，无数的景象景物在眼前闪过。

　　等到视觉逐渐变得清晰，楚御双眼所见，神色也变得惊愕起来。


第199章 赤光漫卷之观望全局

　　楚御看见了什么？他看见了一幅世界末日一般的情景！

　　无边的红色光芒中，两个飞在空中的神秘人物显得尤其耀眼，这两人身上都充满着强劲而庞大的斗气光芒，两人每一次交手，都会使得周围的空间被激荡出一股股无形的震荡声波，以至于周围的树木之类都遭到了严重的毁坏。

　　但这还只是交手的普通影响而已。

　　那个身着黑甲的黑骑士手持一把黄金色长剑，以天眼药剂带来的视觉，楚御能够清晰地看清楚黄金色长剑剑柄处的七颗金星，由于过于注视黑骑士展现出的实力，楚御一时间并没有立即想到大名鼎鼎的北斗七星。

　　楚御能够感到，那个黑骑士每一击的力量，倒要超过自己全力出手的十倍、百倍，他逸出的攻击打到周围的山石之上，都会使得山石破碎，甚至彻底化为粉尘。

　　而那个银袍黑发的家伙则更恐怖，比起黑骑士手中的金色长剑，他手中的银色画戟丝毫不逊色半分，甚至这把大戟还能不断变化形态，有时呈直刃，有时呈横刃，一会儿是呈“十”字，一会儿又“卜”字形，形态虽然不停变化，但不变的却是那切金断玉，破碎山河的强大攻击力。

　　事实上，这正是羽化极引以为豪的“神戟狂战法”，他这把大戟其实是一把特意制作的黄金级斗器雏形，因为是雏形，所以羽化极可以运用神之斗器不停半物质化斗器的整体形象，以达到配合他战法的目的。

　　实际上，正因为这套攻守兼备的战法，羽化极的“神戟斗气”才会那么闻名于世。

　　总而言之，两个人的实力都已经完全超出了楚御的理解范围。

　　那种举手之间移山倒海、地动山摇的力量，已经超出了楚御对于“武者”这个职业的理解，那漫天狂卷，仿佛无穷无尽一般的强大斗气，以及两人交手时那狂放精致的战斗方式，都已经完全超出楚御的想象！

　　几乎是第一时间，楚御就被两人的交手吸引进去。

　　对于一名武者来说，这几乎是无法抵抗的诱惑。

　　以楚御现在的程度，虽然无法全然领会两位武神战斗中的精髓之处，但这并不妨碍他把这些画面全都记录下来，铭刻在脑海伸出，相信等到日后他的实力越来越强之后，今天的记忆将会成为他最为宝贵的财富！

　　楚御整整愣神了半分钟之久，直到蕊真的提醒，才让他回过神来。

　　“公子，到底发生了什么事情？”蕊真问道。

　　楚御猛地一回神，视线越过千山万水，拉到眼前的女孩面前。

　　“没事，只是有些惊讶而已。”

　　在蕊真的提醒下，楚御这一次没有全部投入心神，虽然还是在一直观察着两个绝世高手的战斗，但余光却望向了周围的其他情景。这一望，楚御自然看见了那片红光的来源，以及旁边的其他人马。

　　此刻，由赤光聚成的漩涡已经越来越大，从中可见一些奇怪的线路，楚御不知道，那就是所谓的空间节点，空间就是建造在这一个个空间节点之上，能够剖开空间，露出节点，也就只有空间通道了。

　　而赤光漩涡的周围，黑骑兵们却在和一身金袍银面具的神秘人物交战着。

　　楚御的神情一怔，眼睛也眯起来。

　　他自然认出了战神小队，这一次战神小队的装束几乎都一模一样，全都是一身金袍配银面具。楚御对这身装束可以说是记忆颇深，套用一句俗语，那就是即使化成灰也认得出来！

　　楚御的眼中已经射出两道冷光！

　　想当初，就是这群家伙不分青红皂白地对他们出手，如果不是他们，楚御不会身受重伤，足足修养了半个月之久，如果不是他们，星泪剑不会破碎，婵英也不会陷入休眠沉睡之中！

　　虽然仇人见面分外眼红，然而大家如今隔了几十里之远，眼前的景象也不是楚御区区一个武宗能够插手的，因此他只有缓缓压下内心的仇恨，冷静地观察者眼前的情势。

　　楚御自己虽然是没办法插手了，但从现在的情况看来，在那群黑骑兵强悍的攻击之下，这群带着银面具的神秘人似乎也面临着极为危险的情况。

　　表明来看，两方人马的实力几乎旗鼓相当，每一个人都能够临空飞起，这代表着无论是黑骑士，还是面具人，每个人都有着至少武皇等级的实力。

　　然而事实上是黑骑兵一方已经占据了上风。

　　因为双方实力固然相当，但比起黑骑兵一方的出手狠辣，面具人一方的攻势却要弱很多，凯尔特的战神小队虽然是帝国精英，但却是名副其实的贵族阶级，享受的贵族待遇，往常处理事件时也处于强势一方，从来没有遇见过这种艰苦卓绝的战斗。

　　因此这一次面对对方的凶狠，战神小队落在下风也就不奇怪了。

　　更何况，对方除了下手狠辣之外，还有两个极其厉害的人物。

　　这两人一个是武者，另一个是元素师，两人虽然没有上空的开阳和羽化极那么强悍无匹，但也比一般战神小队成员厉害很多，在两人的配合绞杀之下，战神小队开始陷入凶险的危机之中。

　　楚御的视线透过天眼药剂的威力，一直冷静地观望着场上的局势。

　　相信即使是两位武神，也不会想到，竟然有一个人在几十里以外的小山顶上一直静静注视着他们，注视着这一场即使放在大陆上来说，也处于顶级水平的惊世大战。

　　天眼药剂的力量实在太过惊人，即使是大陆视线最好的种族，也没有人能够拥有几十里的静态视觉！

　　眼看自己的仇敌遭到惨烈的狙杀，楚御自然颇为解气，但却有些遗憾，比起让这些黑骑兵杀光，楚御更希望有一天能够通过自己的双手亲手报仇，而不是像现在这样只能在几十里之外冷静地看着。

　　这时候，羽化极终于发觉了底下对己方颇为不利的情况，老实说，这位凯尔特战神心下是有些震惊的，他自然清楚自己手下的力量，战神小队的构建毕竟仰仗着整个帝国的力量支持，而对方竟然也有着不弱于战神小队，甚至超过他们的力量，虽然这一次羽化极带来的人只是战神小队的一部分，但这怎能不让羽化极吃惊？

　　要知道，所谓“开阳”，也只是北斗七星中排行第六而已！

　　如果另外六帮人也有着，甚至超过这样的力量，那么他们背后的那个组织又该有多么强大？

　　想到这里，羽化极又想起开阳曾经爆出过的那些有关于他的“秘密”，心下更是一寒，心中也更为坚定了要把这些人全都留在布诺克曼山脉的打算！

　　羽化极忽地收起斗气大戟，躲开开阳的纠缠，朝着地上那些黑骑兵飞去。

　　临近的时候，羽化极一挥大戟，明黄色的斗气光芒狂涌而出，在这位武神的特意攻击之下，好几个黑骑兵直接被斗气轰杀而死，幸亏其余几人见机得快，立马结阵抵挡，才摆脱了惨死的命运。

　　开阳自然不会放任羽化极专门对付自己的手下，他立马迎了上来，不过这位黑骑士头领显然也不是吃亏的人，在迎上来的途中，他同样挥出几道汪洋大海一般的斗气，轰杀了几个带着银面具的战神小队成员。

　　这一回，两个武神并没有直接交手，而是陷入了互相牵制之中。

　　此时的厮杀已经没有了刚才那样的观战价值，楚御于是摇摇头，将视线扩大，看向其他地方。

　　还真别说，这一转头，还真让楚御看到了不少让人惊讶的东西。

　　天眼药剂的效用是增加静态视觉，这个视觉并不限制范围，不但可以自由选择焦点，还可以转换方向，因此楚御只是一转头，在角度的作用下，却看见了距离赤光源头几里之外的景象。

　　楚御发现，不知何时，许多异兽竟然聚集起来。

　　几乎是漫山遍野，许多异兽，而且大多是中级以上的异兽！

　　这些异兽中，有大多数是虎族，必然暴风钢牙虎、金瞳虎，火虎之类，还有一些则是中阶以上的飞行异兽，龙族亚种翼鸟龙首当其冲，接下来则是噬血乌鸦、碧血雕、飞天云雀等等……

　　这些异兽的目标，竟然隐隐是两大绝世高手的战场上！

　　这绝对不是一件正常的事情。

　　因为对于这些九阶以下的异兽来说，武神交手时的乱流几乎是致命的，十级强者自然发出的威压也不会让异兽们难以承受，因此，如果没有外力趋势，几乎没有一只异兽会敢于靠近十级强者的战场。

　　事实上，半个月前两位武神只是略微试探，已经引起了周围异兽的暴动逃离，造成异兽兽潮，这才是异兽们的常态，如今这种情况，自然绝对是非自然的。

　　楚御修炼的日子已经不浅，自然也明白这种常识。

　　因此，楚御用绝世的视线扫视了周围的其他方向之后，脸色变得尤其惊讶起来：看样子这一次布诺克曼山脉发生的事情还真是不一般，事情是越来越值得玩味了……

　　在几十里以外，楚御自身的安全完全可以得到保证，而且拥有着这种变态的视觉，他也可以及时躲避，因此楚御索性兴致勃勃地四处观看起来，接下来，又会发生什么事情呢？


第200章 赤光漫卷之你争我夺

　　果然，不到一刻钟时间，那些异兽果然出现在两大高手的战场上。

　　这些异兽的等阶普遍不高不低，都是一些五六阶的中阶异兽，但任何东西都架不住积少成多，这些异兽忽然出现，还是让现场一片混乱，许多战神小队成员以及黑骑兵都遭到了围攻。

　　更何况，大多数异兽还有一些天赋能力，比如翼鸟龙身为七阶异兽，就有精神扰乱的异能，对付高手自然没有什么作用，但几十只翼鸟龙一起对同一目标施展异能，干扰能力还是很可观的。

　　又比如火虎天性狂躁，一手火系喷吐的能力却是强大无比，它们喷吐火焰时甚至不需要时间来准备。而噬血乌鸦缺乏智慧，看见血液就会蜂拥而上，甚至不知道死亡和害怕，更可怕的是噬血乌鸦的数量很多，通常在一群噬血乌鸦的进攻下，就算是武皇也会感到困扰。

　　即使战神小队和黑骑兵都是当世最为顶尖的队伍，但在这种程度的围攻下，虽然还没有到危及生命的程度，但队形和进攻却不免受到冲击，两方人一时间都颇为混乱。

　　“异兽？”看见下方的情景，羽化极和开阳都有些惊讶。

　　两人是什么人，十级封号，那是大陆顶尖强者，能够于任何国家的君主同席而坐的存在。两人的经验见识都是极其丰富，看见这些异兽突然冒出来，羽化极凝神一想，便冷笑起来：“很好，没想到这座山脉中竟然还有九阶异兽的存在！”

　　异兽的强悍体质和特殊异能都颇为可怕，九阶异兽已经不逊于一般武圣，尤其是九阶巅峰的异兽，更可以在十级封号强者手下逃生，如今这种情景，也只有可能是那些九阶异兽参与驱动了。

　　至于原因，对于那些做梦都想晋级“神兽”的九级异兽来说，如此强大的神力反应还不够勾引它们么？

　　“哼，就凭你们，也想来插一把手？”羽化极蓦地冷笑一声，但却没有冲那些异兽出手。

　　对于“神风铁戟战神”来说，这些异兽都只是小角色而已，还轮不到他来驱逐。身为武神级强者，怎么也要注重一下身份，不然那些战神小队的成员又是用来干什么的？

　　开阳同样没有出手灭杀那些异兽，因为黑骑兵已经逐渐控制了形势，开始驱除周围狂涌的异兽，当然，战神小队的那些家伙同样也在他们的驱除捕杀之中，黑骑兵们依然没有忘记自己的老对手。

　　这些异兽虽然数量繁多，但黑骑兵和战神小队却都不是一般的角色，他们只是在刚开始时受到了冲击而已，等到局势稳定下来，众人都逐渐开始捕杀身边的异兽。

　　而等到异兽数量减少一些，两方人马又默契地对杀起来。

　　羽化极和开阳依然在上空互相牵制，冷眼看着地上的异兽群越来越少。

　　楚御在几十里之外看得心悦诚服，果然在绝对力量的面前一切都是虚浮不实的，刚才那一拨异兽的冲击已经堪比他们遇到的兽潮，但竟然还是被些人屠杀了个干净！

　　不过佩服的同时，他对那些面具人的忌惮也更为深刻，在这种力量的面前，他如今的实力还是太弱了些，楚御心里再一次升起了变强的欲望，起码，不求比拟天空中的那两位绝代强者，但一定要超过那些银面具人！

　　楚御深吸一口气，心中暗暗下定决心。

　　与此同时，在赤光源头三十里之外的地方。

　　“拉尔斯！”黄金翼鸟龙昂首飞在天空之中，尖声问道：“才短短一刻钟时间，我们的第一波异兽竟然全都死了，我们翼鸟龙族足足死了八个同族，你要给我一个交代！”

　　“基诺。”铁背荆棘龙拉尔斯诚恳地道：“我也没想到对方竟然这么厉害，不过考虑到对方毕竟有两名十级强者……不过你放心，计划正在正常进行，相信他们也应该死了不少人了吧。”

　　黄金翼鸟龙还想再质问，老狮子巴萨尔斯特却出来打圆场了：“基诺，十级强者果然厉害，我们虎族也死了不少成员，但是拉尔斯的计划毕竟正在进行。想想吧，虽然这回死了不少同族，但只要我们获得了神力，真正晋级神兽，那时候整个无尽大陆还不是任由我们纵横来去，我们的种族也会跟着成为异兽中的大族的……”

　　有了这番话，黄金翼鸟龙基诺这才冷哼一声住了口，对方那句“成为神兽”的话还是诱惑了他，比起成为神兽，死再多的同族也是可以承受的，相信其他翼鸟龙也会认同这一点。

　　铁背荆棘龙见基诺闭口，这才继续说道：“巴萨尔斯特，看样子我们发动的异兽数量还不够，这第二波除了召集同族，我们应该亲自去驱逐一些低阶异兽了……”

　　“说得对。”老狮子点点头，同意了拉尔斯的意见。

　　接下来的几个小时时间中，三头高阶异兽在周围山脉中倾力驱逐，将一些中、低阶的异兽群都聚集起来，一起驱向布诺克曼山脉东北方的山野之中。

　　为了避免被那两个人类的十级强者发现，三头异兽都不敢靠得太近，只是在几十里之外的地方操控驱逐，这个范围恰好也在楚御的视线之外，只是黄金翼鸟龙出现在他正面之时，让楚御隐隐发现了一个金黄色的身影。

　　就这样，每隔一段时间，都会有一群异兽冲击到两大武神的战场上。

　　两位武神依旧不屑于出手，一方面是真的不屑，另一方面也是为了牵制对方，怕对方趁着混乱的时候大肆出手屠杀自己的手下。

　　开阳和羽化极都抱着这样的想法，反正这些异兽根本不足为惧，自己的手下最多死几个人，但只要对方死光了，己方能够守住赤光源头那片空间就行了。

　　如今黑骑兵已经占据了优势，但羽化极也不会放弃，两人甚至都期望这些异兽来得越多越好，开阳是希望能够借异兽之手把剩下那点战神小队也消灭掉，而羽化极则心想黑骑兵们还剩这么多，到时候受到袭击的目标也会更大，如果异兽能够帮他灭掉大部分黑骑兵，那又何乐而不为呢？

　　这样两三次之后，布诺克曼山脉可供聚集的异兽已经越来越少，黄金翼鸟龙基诺留了个心眼，也不肯在派出自己仅剩的同族，还好拉尔斯也觉得目的差不多已经达到，也就没有再驱逐异兽群去攻击。

　　此时无论是战神小队，还是黑骑兵，都在异兽的袭击和互相扑杀下死伤不少，那些中低阶异兽基本只能给这些高手造成混乱，真正的死伤源头还是来自对方的趁乱攻击。

　　这样三轮过去，战神小队已经仅剩下十一二人，而黑骑兵们的人数要比他们多，足有二十五人左右，而且黑骑兵们成功证据了赤光源头的所谓地形，将对方驱逐在外面。

　　羽化极在空中看得暗暗焦急，已经决定亲自出手。

　　只可惜开阳也不是好相与的角色，“北斗横天剑”无时无刻不在纠缠着羽化极。

　　这时候，已经旋转了三个多小时的赤红色漩涡忽地发生了异变！

　　只见那片由赤光组成的漩涡忽地急速扩大，其中透出的空间节点全都消失不见，露出一个通道似的平滑空间，这代表着……这个空间通道终于架构成了！

　　就在羽化极和开阳通通转头注视的时候，一点青光忽地从空间通道中飞出。

　　这青光飞出之后，漫天赤光忽地消失不见，那个刚刚开拓而出的空间通道也迅速闭合，整个布诺克曼山脉的异像在这一瞬间通通消失不见，就像是从来没有过一般。

　　羽化极和开阳都感觉到，不是异像都消失不见，而是那漫天的神力气息，全都被瞬间吸收进那一点青光之中，这个速度太快，快到超出所有人的感应，以至于大家都没有反应过来。

　　这一瞬间，羽化极和开阳同时脸色一变！

　　“终于出现了！”

　　羽化极身子化为一道明黄色的流光，左手执戟，右手迅速朝那漂浮在空中的青光抓去。

　　“羽化极，休想！”开阳厉喝一声，北斗横天剑应声而倒，向羽化极背后斩去。

　　开阳可是确确实实的武神，手里也是攻击力强大的黄金级斗器，如果被这一剑斩到，羽化极即使不立即身死，也要身受重伤，之后还怎么抢得过状态全好的开阳？

　　因此，羽化极向左侧飞开，放弃了立即夺得青光，然后用斗气大戟挡住了对方的攻击。

　　羽化极身子让开，开阳见到了机会，立即笔直激射过去，但羽化极怎么会让对方成功，他右手大戟一划，一道匹练一般的斗气光芒立即轰了出去，这道光芒犀利无匹，绝对是羽化极全力而出。

　　开阳不敢硬挡，只能往下闪过，那道光芒激射而去，顿时把远处的一座小山头削了下来。

　　这就是武神级强者全力出手的能力，移山倒海，破碎山河，这完全不是吟游诗人们杜撰出来的！

　　两位武神互相阻挡，避免对方接近那青光，但底下的黑骑兵却没有人阻拦，他们争夺了三个多小时，费尽心机驱逐了那些带着银面具的战神小队，就是为了夺得这个最容易捕获猎物的位置……

　　顿时，三名黑骑兵运转斗气，缓缓飞起来，缓缓将手伸向那点青光……


第201章 赤光漫卷之北斗天枢

　　羽化极看见黑骑兵们就要得手，脸色蓦然一变，然而开阳却用手中的北斗横天剑始终缠住他，羽化极只能眼睁睁看着三名黑骑兵将手伸向那团青光。

　　然而，就在黑骑兵们快要得手的时候，异变徒生！

　　之间天空中蓦然显现出一道道黑色的缝隙，这缝隙迅速扩大，露出其中层层叠叠的空间节点，此刻仍在天空中纠缠着的羽化极和开阳都忽地脸色一变：“空间缝隙！”

　　话音刚落，道道黑色缝隙再次扩大，一个个长相奇怪的家伙从那缝隙间跑了出来。

　　这异变只在瞬间，众人都还没有反应过来，开阳却忽然叫道：“是深渊魔族……黑骑兵，快把那东西收起来！”然而开阳的喊声已经晚了，之间一道乌光从那缝隙中射出，直往三名黑骑兵而去。

　　霎时间，乌光降临，三名黑骑兵们连反应的时间都没有，立即被乌光化为粉尘。

　　至少拥有者武皇级实力的三名黑骑兵，竟然在这瞬间，就被那乌光化为粉尘！

　　在场众人都面露骇然之色，目光下意识地看向那道乌光的来源。

　　在黑色缝隙闭合的最后一瞬间，一个身高两米有余，面貌英俊无比，皮肤却有些苍白的俊逸青年骑着一匹通体黑色的骏马，缓缓走了出来。这青年穿着一身黑衣，背上却系着红披风，他的右手握着一把黑色长剑，刚才那道一举击杀了三名黑骑兵的乌光，就是从那把长剑上发出来的。

　　“梦魇兽？”羽化极和开阳没有认出青年的身份，却首先认出了他胯下那匹骏马。

　　猩红的双目，高昂的头，头上那尤为引人注目的独角，这些特征都让人们很容易认出它的身份！

　　梦魇兽，九级巅峰的异兽，样子类似精灵圣兽“光明独角兽”，但其实与独角兽没有任何关系。据说梦魇兽纯粹由负面情绪凝聚而成，身体介乎于虚实之间，天生精通各种黑暗魔法，力量强大堪比一些十级强者！

　　羽化极的脸色变得有些难看起来，能够骑在梦魇兽背上的人，肯定不会是一个简单的角色。

　　开阳的脸隐藏在骑士头盔之下，看不清喜怒，不过看他的样子，也不会很开心就是了。

　　那个骑着梦魇兽的青年骑士环顾一圈，贪婪的目光凝固在那团飘在空中的青光上，他竟然不顾在场两位武神，朗声喝道：“目标已经出现，给我把那东西拿到手！”

　　说着，梦魇兽临空飞腾起来，邪异青年首当其冲，朝着空中的青光冲去。

　　对方虽然厉害，但这种态度，还是让羽化极怒极而笑：“很好，很好，深渊来的人，都是这么狂妄么？”

　　羽化极手中斗气大戟忽地变幻形状，以钩形朝那邪异青年勾去，这一戟含着武神的巨大力量，但对方却只是用手中的黑色长剑一挡，便挡住了羽化极这全力一击。

　　“人类的十级武神？”那邪异青年上下打量着羽化极，第一次开口了：“只是封号一重而已，你还挡不住我！”话音刚落，手中黑色长剑一抖，竟然将羽化极打退了几步之远。

　　离得近了，羽化极才发现，对方的口中竟然有两根獠牙，像是野兽一般的獠牙。

　　“深渊血族？”羽化极脸色变得尤其难看起来。

　　血族，就是吸血鬼的代名词，而吸血鬼，便是深渊地下世界的三大统领王族之一！

　　吸血鬼生命绵长，所以别看这青年年轻俊逸，他的年纪恐怕还要超过有着三百多年寿命的羽化极。

　　第一次交锋，羽化极已经明白自己的力量稍逊于对方，但他却不想放弃这一次的目标。羽化极本来想拉开阳一起对方这个深渊吸血鬼，但转头发现开阳一副坐观好戏的样子，羽化极立马打消了自己的打算。

　　虽然不知道开阳心里到底打的什么主意，但既然对方不想出手，羽化极也是不习惯求人的。

　　那个高阶血族看见羽化极又冲上来，眉头一皱，冷笑道：“还真是不知好歹！”

　　吸血鬼一拍坐下坐骑，那头梦魇兽眼中猩红的光芒大盛，忽然张嘴无声地尖叫一声，无形的声波立即传播出去，羽化极本来来势汹汹的气势蓦地一顿。

　　心灵尖啸！

　　这是梦魇兽的天赋能力，光暗两系异兽分别有着操控灵魂与精神的能力，心灵尖啸正是梦魇兽操控对手精神的异能之一，这个能力虽然不能堪称逆天，但由一只九级巅峰的梦魇兽施展出来，还是不可小视。

　　但羽化极终究是正宗十级封号，区区九级巅峰的梦魇兽，尚且不能完全影响到他！

　　只是瞬间，羽化极便清醒过来，然而吸血鬼争取的也不过是这瞬间而已。只见那吸血鬼身形猛地从胯下梦魇兽身上飞起来，背后两只肉翼瞬间展开，整个人已经化为一道黑光消失不见。

　　只听空气中“砰砰”几声震荡不停震响，每一次响起，都会引起周围的空气不停震动！

　　片刻之后，羽化极仍旧横戟飞在空中，只是嘴角和右手都已经流出鲜血，显然受了不轻的伤。

　　吸血鬼手握黑色长剑，望向另一边一直在看好戏的开阳：“那边那个武神，好戏看够了吧，你又有什么手段，一起亮出来吧！”

　　开阳飞在空中，嘴角勾起了一丝古怪的微笑：“看样子，天玑的推算似乎比篡天命道还要准确一些，不天玑应该还没有这种能力，是排名第一的天枢一起出手了么？”

　　开阳垂着头，叹道：“那么，就让我见识一下吧，北斗七星神排行第一，北斗天枢的神力！！”

　　随着他的话音落下，一道橙色的光芒忽地从他那身骑士黑甲之上亮起，这道光芒并不明亮，反而雾蒙蒙得，虽然浓郁，却叫人根本看不真切。与此同时，开阳手中黄金色长剑，“北斗横天剑”剑柄的那七颗金星也徒然闪亮，尤其七星之首的那颗天枢星，更是明亮无比。

　　整个天空忽地变暗，苍穹之上，北斗七星的光芒隐隐透出。

　　与此同时，无边的橙色光芒越来越浓郁，渐渐包围了开阳的身体……

　　一股凌驾一切，强大无匹的气息忽地从他身上散发出来！

　　“橙神力！”吸血鬼脸上再也维持不住平静的表情，他惊骇地道：“不，这不可能，你不可能有这样的力量……我明白了，是你那把剑和铠甲，那是借用别人力量的装备！”

　　与此同时，数十里之外一直观看着这一幕的楚御也觉得一阵眩晕。

　　似乎，冥冥之中有一种熟悉的感觉，尤其是开阳黄金色长剑上开始闪耀的北斗七星，那一刻首当其冲的天枢星，楚御觉得仿佛在哪里看到过这一幕，仿佛在梦中，又仿佛在现实里，一切都是如此似曾相识……

　　“北斗七星，天枢……”

　　“这就是北斗天枢的力量么？”开阳闭上了眼睛，喃喃自语：“果然厉害啊，这种力量，已经达到封号武神的极致了吧，果然，我们的差距还是太大了！”

　　在喃喃自语之中，开阳的北斗横天剑忽地高举，一剑斜斜划出！

　　璀璨而又凌厉无匹的剑光倾斜而过！

　　在这一剑之下，无论是羽化极，还是那高阶吸血鬼，都只能退却！一剑过后，那吸血鬼青年已经衣衫零乱，背后的红色披风透出一个大大的口子，鲜红色的血液从伤口中不停流出！

　　“好厉害！”吸血鬼青年惊骇欲绝：“果然不愧为橙神力，不过，厉害的是这力量的主人，而不是单纯借用的你，仅仅凭借橙神力，你还杀不死我！”

　　“当然。”开阳低低笑道：“天玑也没有要我杀死你们，我只要取得那件东西就成了。”

　　说着，开阳临空飞舞，缓缓朝着那停留在空中的青光飞去。

　　这一瞬间，吸血鬼青年和羽化极对视一眼，刚才还互为敌人的两人竟然不约而同地爆射而起，与此同时，剩下的战神小队成员，以及跟着吸血鬼青年出来的那些深渊魔族也迅速朝那团青光冲去。

　　橙色光芒忽地照亮天际！

　　光芒一闪即逝，只见开阳手中的北斗横天剑七星齐耀，威势无可匹敌。

　　所有扑上来的人，竟然同时被开阳击退！

　　“果然不愧是七星神之首，这种力量……”开阳手持黄金色长剑，嘴里砸吧两声，眼中光芒闪烁。

　　“挡住他，他的力量不可能持久！”那吸血鬼大吼起来：“都给我挡住他，这种程度的神力反应，一定躲不过秩序城的神力侦查，相信秩序城的人很快就到了，即使让秩序城的人来插手，也一定要给我挡住他！”

　　“来不及了。”开阳已经临空站在那团青光旁边，呵呵笑着，右手开始握紧。

　　然而，就在这一瞬间，异变徒然再生！

　　开阳伸手虚握的一瞬间，那青光竟然有如活物一般挣脱起来，开阳竟然握不住它，那青光利箭地逃离开阳的手掌，黑骑士头领开阳调集橙神力临空束缚，却仍然不能抓住那团青光，只能眼睁睁看着那光芒临空逃走。

　　“见鬼，都给我抓住它！”这变故太过突兀，让原本胸有成竹的开阳也不禁大骂一声。

　　幸好黑骑兵们先前抢占了围捕青光的最佳位置，此刻开阳一声令下，一众幸存的黑骑兵立马飞了起来，众人结成包围，以最快的速度朝那青光围去。

　　然而众人都忽视了那青光的力量，只见青色的光晕蓦然一盛，周围的十几名黑骑兵竟然都被震开，那青光找准一个没人阻拦的方向，迅速化为青色流光，以千里一瞬的速度，迅速消失在众人眼前……

　　“追！”三名武神顾不得招呼手下，第一时间跟着追了上去。


第202章 追索青光！

　　青光的速度虽快，可谓千里一瞬，但武神高手的速度却绝也不慢！

　　但是当青光就在近前的时候，三位武神却窝里反了。

　　应该说，三名十级强者从来就没有齐心过，当青光离得不远时，追在最前面的开阳忽地横剑挡在前面，这时候开阳身上仍旧是橙光满布，这代表作北斗天枢的橙神力依旧没有消褪，开阳的实力仍旧是三人最强。

　　羽化极和那吸血鬼青年自然也明白这一点，这时候就应该是合纵连横的时候了，两人对视一眼，不约而同地抽出武器，黑色长剑和羽化极的斗气大戟汇合在一起，一起抵抗开阳的北斗横天剑。

　　如果是刚才，拥有着橙神力的开阳即使不能击杀对方，也能轻易打退两人。

　　只是如今时间已经过了一会儿，开阳身上的借力阵法并不能够持续，北斗天枢的神力已经开始消褪，如今开阳只能够凭借橙神力稍占上风。

　　开阳一边以北斗横天剑挡住两大武神，另一边却伸手去捉拿那团青光。

　　然而那青光真的像是活物一般，稍一挣脱，便挣脱了开阳的手掌，反而以更快的速度拐了个弯。

　　“见鬼，天玑，这到底是什么鬼东西？”开阳也忍不住骂了一声，右手橙神力忽地凝聚，在周围形成一团束缚青光的束缚光幕。

　　不过羽化极和吸血鬼青年自然不会让开阳得手，两人立马加大了神之斗气的输出，开阳如今的力量已经逐渐消褪，两位武神这一加力，他立马感觉到压力，那边用橙神力形成的光幕也薄弱了一些。

　　趁着这个空当，那团青光立即左冲右撞起来，很快突破了开阳的束缚光幕，朝着另一个方向冲去。

　　开阳见青光又一次挣脱自己，不由一阵恼怒，北斗横天剑橙光狂涌，把羽化极和吸血鬼青年都打退好几步之远。不过这时候他也不能和对方置气，稍微警告一番之后，三人再一次朝那青光追去。

　　就这样，三名武神一直跟在青光背后，但奈何三人互相牵制，这样如是三番，开阳身上的橙神力已经衰退了一半，却仍旧没有如愿捉住那团青光。

　　终于，开阳第四次靠近了青光。

　　然而这一次却出乎了开阳和其他两名武神的意料。

　　那团青光，竟然忽地消失了……

　　本来在空中明亮无比的青色光团，竟然像是瞬间移动一般忽地消失不见，就算三名武神同时以强大无比的斗魂搜索，也没有在周围发现那团青光的踪迹……

　　“那东西，究竟到哪里去了？”三人全都迷惑了。

　　没有东西可以在武神级别的斗魂搜查下安然躲避，所以三人沉吟一会儿，都将目光投向了另外两人，既然那团青光不可能是自己消失的，那有没有可能是有人用大家都没有见过的秘法悄悄收走了这团青光呢？

　　羽化极和吸血鬼青年的目光都集中在开阳身上。

　　如果真是这样的话，这个穿着黑色重甲，可以使出橙神力的神秘人物的嫌疑无疑最大的！

　　这样想着，两位武神悄悄把开阳围了起来。

　　开阳皱着眉头，他也不知道那团青光究竟到哪里去了，然而他也阻止不了其他两个武神对他的怀疑。谁叫他刚才的表现最为强势，北斗天枢的力量虽然让他力压其他两人一头，但也让他成了其他两人的第一怀疑目标。

　　不过开阳有一点比其他两人强，因为他知道，自己并没有成功捉住了那团青光。

　　他也确信，其他两人也不会有机会在自己的眼皮子底下得到那东西。

　　所以开阳大胆猜测，那团青光必定是用了自己等人都不知道的方法，硬生生逃掉了，所以当仅剩的十几名黑骑兵出现在他眼前的时候，开阳立马下令道：“都给我四散分开，到处搜查这座布诺克曼山脉，一旦发觉那青光的踪迹，立即发射烟花向我报告！”

　　其余两人看见开阳这副样子，对他的怀疑也打消了一些，两人虽然还不敢放过开阳，但也把自己的手下们都派出去，让他们全力搜索这座布诺克曼山脉。

　　当三方人马都开始地毯式搜索时，楚御却在疑惑着。

　　“咦，奇怪了，那团青光明明就在原处，为什么那三个绝世高手都不追了呢？”

　　没错，楚御能够看见那团青光，当那青光忽然消失，三名武神都在相互怀疑的时候，楚御却仍旧能够看到那团青光，所以楚御觉得非常疑惑，那团光芒明明就在远处，三位绝世高手怎么一个个都站在原地，不追了呢？

　　楚御就这样眼睁睁看着，看见那团青光像是一个小偷一般，鬼鬼祟祟慢慢吞吞地消失在三位武神眼前！

　　这样过了半响，楚御方才反应过来。

　　“莫非，那东西……突然隐身了？”这是楚御在看完全过程之后的第一反应，三名武神那个样子，明摆着是看不见近在咫尺的青光，这种反应，只有青光忽然隐形了才能解释。

　　但楚御自己为什么能够看到呢？楚御立马想起了手中那瓶天眼药剂！

　　天眼药剂具有增加静态视觉的作用，是否还有看破隐身的附加功能呢？

　　终于，接下来继续观察了事态发展之后，楚御的确确认了自己的想法，除了自己，其他人应都看不见那团青光了。但随之而来，楚御心中又升起了一个颇为诱人的想法。

　　既然其他人都看不见那东西，自己是否可以去插手争斗呢？

　　这不是楚御胆大包天，而是眼前的景象实在太诱惑人了，三名武神都看不见那东西，整个布诺克曼山脉只有楚御一人可以看到它的踪迹，而且，那青光逃走的方向好巧不巧，竟然离楚御所在的小山峰非常之近！

　　天眼药剂到底有没有看破隐身的功能，楚御不清楚，也没有办法确认，如今他也没有功夫去想。这一刻，楚御心里只有一个想法，到底该不该去把那团青光拦下来？

　　楚御虽然不知道那青光到底是什么东西，但能够令三名绝世高手竭力争夺的东西，傻子也知道是一件绝世珍品，这种东西就在眼前晃荡着，楚御实在没有办法说服自己让它眼睁睁飞过！

　　眼看那团青光越飞越近，楚御的心也“噗通噗通”跳了起来。

　　他的手心里已经捏了一般汗水！

　　“干了！”最终，楚御咬咬牙，忽然下定了决心。

　　整个布诺克曼山脉只有自己一个人可以看到它，而且那青光好无巧不巧地朝小山峰的方向飞来，这简直是命运女神赐予的运道，楚御觉得不抓住这个机会，以后肯定要后悔一辈子。

　　这样想着，楚御忽然回过神来，一拉蕊真的素手，在蕊真诧异的目光之中，拉着她往小山峰南边的地方赶去。

　　此刻天眼药剂的时间似乎就要过去，为了保险，楚御又滴了两滴天眼药剂。他的视线范围重新恢复几十里的超强视觉，甚至能够眼睁睁看着那团青光非得越来越近……

　　与此同时，在附近的三十里之外的另一个地方。

　　“拉尔斯，金瞳雕看见那东西忽然消失了，怎么办？”黄金翼鸟龙基诺看着底下的拉尔斯，问道。

　　在三位武神互相争夺的时候，三头高阶异兽也在观看着局势，不过它们都不敢靠近十级强者争斗的范围，只好以八阶异兽金瞳雕作为望远镜，用它超出常人的视力来监视对面的情景。

　　“突然不见了？”铁背荆棘龙拉尔斯忽地一愣。

　　“没错，忽然不见了，就连那三个十级强者也找不到那家伙的踪迹了。”为了能够成为“神兽”的希望，这回基诺罕见地没有再针对铁背荆棘龙拉尔斯，而是非常耐心地回答道。

　　“竟然消失了？”拉尔斯沉吟半响，问道：“不会是他们其中有人得手了吧？”

　　“应该不是。”基诺和那只金瞳雕交流着，大概也知道了此刻对面的情景：“那三个十级强者都在派人侦查，应该不像是有人得手了的样子。”

　　“原来如此。”拉尔斯想了想，眼睛忽然一亮：“如果没有人得手的话，应该是那东西忽然隐身了，不过到底是不是，我们自己来看看就知道了！”

　　说着，拉尔斯从颈部厚厚的鬃毛中取出了一件东西，这东西呈八角形，其中有一个用来指示的勺子。

　　“这是我在龙岛带出来的神力感应器，能够感应出方圆一百里之内最细微的神力！”拉尔斯说道：“那东西身上有着神力的存在，只要他还在这座布诺克曼山脉，就必定会被我的神力感应器感应出来！”

　　听拉尔斯这么一说，其余两头异兽都是眼睛一亮。

　　黄金翼鸟龙略带贪婪和羡慕地看了那个八角形装置一眼，它虽然贵为九阶异兽，但无论是见识和秘法都比不上那头从龙岛出来的铁背荆棘龙，这也是黄金翼鸟龙为什么经常和拉尔斯不对付的最大原因。

　　不过这时候，基诺也不能表现出自己对那个神力感应器的觊觎，只能催促道：“拉尔斯，快点！”

　　拉尔斯点点头，运用元素能量操纵了一番，八角形的装置上忽然得出了几个结论。

　　“成了，一共有四个结果，东北边有三道神力，不过很驳杂，应该只是那三个十级强者的神之斗气，另外西边有一道正在高速前进的神力气息，这道神力很纯粹，应该就是我们要的那东西了！”

　　拉尔斯忽地收起八角形装置，目光灼灼地看向西边：“很好，它果然还没有被收走！”

　　三头异兽都笑了起来，一个个以最快的速度，朝西边，楚御所在的那座小山峰赶去。


第203章 青光到手，三兽围困

　　楚御的天眼药剂的确很方便。

　　超人的视觉拉短了那青光和他的距离，楚御甚至可以看到那团青光最细微的变向，而后就可以据此做出调节。青光的速度极快，但在二十里之外，楚御就一直注视着它，这让楚御对自己的成功更有把握。

　　同时，在准备就位之后，楚御也把事情经过向蕊真介绍了一遍。

　　“原来如此。”蕊真兴奋地道：“这还真是一个好机会，我一定帮公子得到那件宝物。”

　　两人开始商量着准备拦截青光的办法。

　　正所谓一人计短，二人计长，蕊真在逐渐得到历代包容之章战灵的传承之后，经验见识已经变得十分厉害，在商量了一下之后，蕊真立即决定以自己的白色长鞭作为主体，布下一个专门困人的阵法。

　　青光能够在天空中飞行，而且飞行的速度还不慢，而楚御这边，蕊真和他自己都不能飞，这样对付青光很勉强，一旦青光突破了他们的拦截，楚御就丝毫没有办法了。

　　楚御原本也没有什么好主意，只是想以青隼枪幻化出巨大的银色苍鹰，用这些能量体拦住青光的去路，自己则亲自捉拿那团青光。楚御也是没有办法之中的办法，现在蕊真既然有更稳妥的方法，楚御当然是欣然受之。

　　蕊真展现出阵法行家的一面，开始忙忙碌碌地布置束缚阵法。

　　楚御就只负责出材料，然后帮蕊真搬运摆放。楚御发现，蕊真所用的多是一些水元素的晶核，或者水系的材料，一番打量之后，楚御发现蕊真这个阵法既不是制器学中的符文阵列，也不是元素魔法中的魔法阵。

　　制器时的符文阵列实际是控制能量构成的方法，不同的能量结构有着不同的作用，但其中一个大的前提是必须保持能量的纯粹性，以免因为能量冲突造成不稳定。

　　所以制器时，最优先的材料其实是一些无属性，或者并没有被魔法元素沾染的材料，其次才是物性强大，但已经被炼化过很多道，完全驱逐了其中秩序元素的东西。

　　而元素学中的魔法阵则刚好相反，以楚御有限的魔法知识都知道，魔法阵的威力直接跟其材料所含的魔法元素多少挂钩，其中的主要源泉就是异兽晶核。

　　从这一点上来说，蕊真布置的这个阵法既有控制能量结构的功用，又要用到秩序元素，倒像是符文阵列和魔法阵的结合体。不过由于蕊真先天有控制一切水元素的能力，所以并不担心会产生能量排斥效应。

　　楚御不知道，这种混合阵法其实是包容之章战灵和其宿主的专利，如果楚御得到的传承之力再多一些，他也可以从容使用。

　　闲话少说，楚御帮着蕊真忙忙碌碌了三分钟时间之后，终于摆出了一个阵法的雏形。

　　那青光的速度果然非常之快，三分钟时间，青光已经进入了楚御和蕊真的视线之中。

　　楚御和蕊真藏在草丛之中，竭力收敛着身体的气息。虽然不确定自己身上这点气息会不会让青光感受到威胁，但为了保险起见，楚御还是竭尽所能地收敛全身斗气，趴在草丛中一动不动。

　　半分钟之后，山谷中亮起一阵水蓝色的光华。

　　青光闯入阵法之中了！

　　楚御和蕊真同时从草丛中跳了出来，果然，只见山谷中蓝光闪耀，结成一个蓝色的束缚巨网，而巨网之中则是一把尤其显眼的纯白色长鞭，长鞭化为无数道软甲蜈蚣，将那团青光团团围住！

　　楚御第一时间跳出来，挥舞最新炼成的斗器青隼枪！

　　青隼枪继承了黑尖枪的基本构造，然而材料却被楚御加入星泪剑残骸进一步纯化，尤其他又用白竹上人的魂炼法注入了白金苍鹰的灵魂，这把青铜斗器的等级已经达到巅峰，威力也变得尤其强大。

　　楚御灌注斗器，斗魂驱动之下，青隼枪身上开始发出凝滑水润的青色光华，而枪尖的八道锋刃却亮起银色的明光，一只银色的能量苍鹰忽地从枪尖处幻化出来……

　　青隼枪是楚御亲自所炼的斗器，楚御对它有着非常深刻的理解，他根本没有耗费多少斗气，便一而再再而三幻化出五六头银色的能量苍鹰，能量苍鹰栩栩如生仿若活物一般，朝空中被围着的青光冲去。

　　因为青隼枪中白金苍鹰灵魂的缘故，如今幻化出的银鹰更有灵性，楚御只是稍微控制，六只银鹰便排成品字形贴向那团青光，和蕊真的束缚阵法一起缠住它。

　　“公子，是时候了！”蕊真忽地喊了一声。

　　楚御点点头，整个人忽地纵身而起。

　　楚御虽然还没有武皇的修为，不能够御空飞翔，但凭他真武宗的实力，随便跳个十几米高还是没问题的。

　　眼看楚御就要碰触到网中那团青光，然而这时，山谷中无边青色光华忽然大盛，在这青光的爆发之下，蕊真的束缚阵法被整个震开，楚御青隼枪幻化而成的六只银鹰也相继自爆，青光就趁着这个机会，以飞快的速度扬长而去！

　　“公子，没事吧？”蕊真扶起从空中落下的楚御。

　　“可惜，让它给跑了。”楚御懊恼地道。

　　“没事，公子已经做得很好了。”蕊真安慰道。

　　“只是觉得有些可惜而已。”楚御摇摇头，叹了口气：“毕竟那东西就在眼前啊……”

　　蕊真还要再说，楚御的眼睛却忽然一瞪，似乎看见了什么不可想象的事情一般。蕊真没有楚御的天眼药剂，自然不知道楚御到底看见了什么，只能疑惑地问道：“公子，怎么了？”

　　“它……它，它竟然回来了！”片刻之后，蕊真也露出目瞪口呆的表情，因为那团本来应该飞速离去的青光竟然再次出现在他们眼前。

　　青光就飞在几米高的半空中，仿佛一只怯怯的兔子一般，慢慢吞吞地试探着靠近楚御。

　　“公子。”蕊真迟疑道：“它还想要靠近你？”

　　楚御也惊呆了，那团青光临近的时候，他也感觉到一阵亲切熟悉的气息气息似乎就是从青光之中传出，它就像是一个某种小兽一般，努力地向楚御传达着胆怯却友善的感觉。

　　这种感觉让楚御放弃了再一次捕捉它的打算。

　　迟疑了一会儿，楚御缓缓向青光踏出一步，结果青光仿佛受到威胁一般，飞快地退开。

　　楚御立即停下脚步，开始用斗魂传达心里友善的念头。

　　这样进进退退几回之后，青光似乎终于相信了楚御，离他越来越近，楚御脑中若有所思，在它面前伸出手掌，青光似乎迟疑了一阵子，终于停在了楚御的手上。

　　浓郁的青色光华缓缓消褪，露出了其中的真容。

　　“公子？”蕊真惊讶地看着楚御手中的东西。

　　竟然是一个蛋？别说是蕊真，就是楚御都惊呆了，那竟然只是一个非常巨大的蛋，整体呈青色，大概有篮球大小，但是停留在楚御的手中却没有半分重量，似乎漂浮着一般。

　　蛋壳之上有许多青色和暗红色的纹路，显得古朴而精致，散发着奇异的气息……

　　楚御惊讶极了，这个引起了漫天异像，多次在三位武神手上逃走的奇异青光，竟然只是一个蛋？

　　“似乎是某种异兽的卵？”

　　蕊真若有所思地道。

　　停在楚御手里之后，青色的蛋似乎失去了它那些尤其引人注目的特点，围绕在周身的青光完全消失，整体变得平凡无比，只是蛋壳上那些散发着奇异气息的暗红色以及青色的纹路，还是让它透着不平凡的感觉。

　　楚御看着手里这个篮球大小的蛋，有一种脑子不够用的感觉。

　　“公子，你已经修炼到武宗境界，刚好还差一只契约战宠吧？”蕊真似乎想到了什么。

　　“你的意思是？”

　　“虽然不知道这个蛋到底是什么异兽的后代，但凭它刚才的表现来看，他的来历一定非比寻常，说不一定是什么十级神兽的后裔也说不一定……公子如果能够趁它还是蛋的时候缔结契约，将来一定会收获一个十分厉害，智慧也强大无匹的超级战宠！”

　　楚御有些心动，武者的实力三位一体，由本身斗气、斗器配兵以及随身战宠构成，不说神兽，就说能够契约一名圣兽幼兽作为战宠，本身的实力和修炼潜力也都会得到不可思议地增长。

　　正当楚御还在犹豫的时候，山谷外忽然响起一阵龙吟声。

　　那是黄金翼鸟龙的鸣叫声。

　　原来，黄金翼鸟龙、铁背荆棘龙以及双翼雷火狮三头异兽在神力感应器的指引下，已经飞快地靠近青蛋所在的位置，黄金翼鸟龙首当其冲，比普通鹰隼还要尖锐的眼睛很快便发现了楚御。

　　铁背荆棘龙拉尔斯看见楚御手中的蛋，顿时大笑起来：“好强大的神力气息，应该就是这东西！”

　　不用拉尔斯说，作为九阶的圣兽，黄金翼鸟龙基诺和双翼雷火狮巴萨尔斯特都已经感觉到青蛋之中蕴含着的神力气息。

　　“哈哈。”黄金翼鸟龙狂笑着尖鸣一声，贪婪的目光直射楚御手中。

　　在两头九阶圣兽和一头八阶巅峰的亚龙面前，楚御这个小人物自然理所当然地被忽视了。三头异兽虽然奇怪那个蕴含着神力气息的蛋为什么会落到这个普通人手里，但谁也没有在意。

　　黄金翼鸟龙兴奋地高飞着，似乎注意到托着蛋的手掌，一道贪婪而恶毒的目光忽地移动到楚御身上。

　　翼鸟龙蓦然张嘴尖鸣，忽地，无边的火海便从它的口中显现出来，翼鸟龙虽然只是风系异兽，但是黄金翼鸟龙却是风火双系九阶圣兽，火焰已经成为它的天赋异能，黄金翼鸟龙这么一张口，九阶的火焰魔法便化作铺天盖地的热浪，朝楚御席卷而去……

　　九级异兽强大的威压将楚御死死压在原地，而九级火焰妖异的赤红，却将整个天空也染成了火红的颜色……


第204章 银龙秘法

　　黄金翼鸟龙喷出的魔法火焰可是货真价实的九级火焰，火焰的范围虽然比不上人类元素师的九级魔法，但威力和性质却跟当初毁掉新月城的那个“火神之怒”没什么两样。

　　火系魔法中，高阶魔法的火焰都会有特殊的能力，比如七阶魔法地狱烈焰燃烧的就是低阶的地狱火，普通水元素扑不灭，而九阶火神之怒更是强悍无比，具有极其强大的爆炸性力量。

　　楚御的身影很快便被无边的热浪笼罩。

　　楚御虽然晋级武宗，但别说是区区武宗，就算是武皇来了，也很难在九级火焰中安然脱身。

　　九阶异兽强大的威压让楚御动弹不得，只能眼睁睁看着滔天火焰飞射喷射过来。

　　蕊真早已经在三头异兽出现的瞬间便被楚御催促着强行回到意识空间，如今灾祸降临，楚御感觉到失去生命的危机，也紧紧守住生命空间的入口，不让蕊真出来白白受死。

　　“啊！”在火焰笼罩之下，楚御忍不住发出痛苦的吼声。

　　妖异的赤红色火焰带着极端焦灼和火烫的气息，每一缕细小的火焰都像是一把正在抽搭楚御肉体的鞭子一般，其中蕴含着的爆炸性力量又让它仿佛化作一枚枚的微型炸弹……

　　楚御只觉得毁天灭地般的力量从每一个毛孔侵入身体，撕裂着自己的每一根骨头，每一条神经。

　　身体好似快已经炸开一般，楚御只能眼睁睁看着自己的血管暴起，然后炸裂，浓郁之际的深红色鲜血粘满身体，但是又被外界的火焰迅速烤成焦黑一片……

　　“基诺，你这是干什么？”看见黄金翼鸟龙喷出火焰，双翼雷火狮忽然焦急地怒吼一声。

　　老狮子巴萨尔斯特自然不是担心楚御，而是担心他怀中那枚青色的蛋：“你怎么这么冲动，不是所有蕴含着神力的东西都不怕攻击的，要是你毁了那枚蛋怎么办？”

　　黄金翼鸟龙也是有些后悔，不过还是嘴硬道：“这不是没事嘛。”

　　果然，那枚青色的蛋虽然失去了眩目的青光，仿佛变成了一件普通的物体一般，但是在基诺九级魔法的烘烤之下，抱着他的楚御已经变成焦黑的烤猪，它本身却没有任何变化，这本身就显示出它的不凡。

　　只是，三头异兽都没有注意到，楚御的血管因为被九级火焰炸裂的原因，一些充满着生命力量的鲜血潺潺地流了下来，落到那枚青蛋身上，青色的蛋被鲜血沐浴，仿佛呼吸一般，身上的青色和暗红色纹路一动一动……

　　“咦，这个人的肉体挺不错嘛，竟然还没有死？”基诺飞到楚御上空，敏锐的发现楚御竟然还有着微弱的呼吸，不由得惊讶地道。

　　“别管这个人类了，先取出那枚蛋再说。”散发着纯粹神力的青蛋就在眼前，就算是平时冷静无比的老狮子巴萨尔斯特也失去了冷静，变得有些激动。

　　“说得对！先把东西拿到手再说！”黄金翼鸟龙赞同道。

　　那枚青色的蛋虽然有篮球大小，但是在体形巨大无比的翼鸟龙面前，仍然是娇小无比，因此基诺只有飞近一些，小心翼翼地用爪子去拨弄楚御怀里那枚青蛋。

　　然而，就在这时候，一道红光却如同毁天灭地的冲击波一般，轰到黄金翼鸟龙基诺的身上。

　　基诺猝不及防，整个身子被掀翻在地，发出痛苦的哀嚎。

　　比起基诺，双翼雷火狮巴萨尔斯特似乎早有准备，迅速让过另外一道突然袭击的红光，转头怒视发出红光的罪魁祸首：“是你？拉尔斯！你果然不是什么好东西！”

　　铁背荆棘龙嗤笑起来：“老狮子，你又是什么好东西？你我都只是在利用这只可怜的小鸟而已，这一路上大家互不揭穿，不就是等着现在这一刻嘛？”

　　巴萨尔斯特语气一顿，继而愤怒地道：“你别血口喷人！”

　　“哼！”拉尔斯冷哼一声：“以你老狮子的性格，大概是从来没想象过我这个来自龙岛的‘外来户’吧……我带你们来夺取神力，你表面上装着欣然答允，其实一直也在防备着我，要不然，为什么刚才那头小鸟没有躲过了我的‘荆棘轰击’，而你却早有准备地躲开了？”

　　巴萨尔斯特眼睛微眯，拉尔斯又嘿嘿玩味道：“不过，我也在考虑，你为什么不提醒一下那只小鸟呢，是不是你这头老狮子也早有除掉它的打算？”

　　巴萨尔斯特终于坐不住了，他全身鬃毛一抖，大义凛然地道：“拉尔斯，你不用挑拨离间了，基诺，我真后悔当初没有听你的建议，留下了这个祸害……”

　　基诺被拉尔斯偷袭重伤，但还没有死，此刻躺在地上，时而愤怒地看向拉尔斯，时而又面色犹豫地看向做后悔状的双翼雷火狮巴萨尔斯特。

　　“哼，对付我这个八阶巅峰的家伙，你这头老狮子也还要故作姿态拉上重伤的小鸟，巴萨尔斯特，你的虚伪已经刻进骨子里了！”拉尔斯嘲笑道。

　　“不过！”拉尔斯面色一冷：“今天，无论你怎么做，你们都要死在这里！”

　　说着，一股强大无匹，竟然超过了普通九级异兽的气息从拉尔斯身上传了出来……

　　两头九级异兽都是面色大变，面对似乎有所依仗的拉尔斯，基诺也顾不得怀疑老狮子，勉强压制伤势飞起来，两头都拥有着飞行能力的九级异兽同时飞上天空，风火雷三系魔法同时朝铁背荆棘龙砸去！

　　然而，这些强力魔法轰击在铁背荆棘龙有如装甲一般的角质层之上，竟然没有半分效果！

　　“怎么可能？”巴萨尔斯特惊怒交加地道：“铁背荆棘龙虽然有魔法防御能力，但是绝不可能完全免疫我们的九级魔法，这……这到底是怎么回事？”

　　“哈哈哈哈！”拉尔斯狂笑起来：“老狮子，你不是奇怪我为什么会离开龙岛，来到这里么？”

　　“我告诉你，我拉尔斯可不是从龙岛出来历练，我是偷了银龙族的修炼秘法，又偷了它们的宝库，这才迫不得已逃离龙岛，隐姓埋名躲到凯尔特帝国这个乡下旮旯来的……”

　　巴萨尔斯特耸然一惊，巨龙族上下阶级严厉，三大上位龙族的威严不可触犯，这个拉尔斯偷了银龙族的秘法和宝物，铁定会遭到银龙一族甚至所有巨龙族的追杀！

　　作为全天下能够被巨龙族通缉的人物之一，这个拉尔斯就算实力不强，也算一号亡命的人物了！

　　“今天，就让你们这些乡巴佬看看，银龙族修炼龙力的强大秘法！”拉尔斯冷冷喝道。

　　说着，拉尔斯身上的气息变得更为强大，似乎打破了异兽的天生限制，成为了正宗的九阶异兽一般。铁背荆棘龙身为龙岛的主战亚龙，本身的实力就不弱于一般九级异兽，如今成为龙族圣兽，身上的气息更是令人感到骇然。

　　“死吧，哈哈！”拉尔斯身形拔高，但是身体反而变得更为娇小，背上的荆棘倒刺却更为粗壮锋利，整个身体的颜色由土黄色变为血红的赤红色，这就是八阶铁背荆棘龙打破常规进化而成的九级亚龙——血色剑齿龙！

　　血色剑齿龙拉尔斯狂笑着，忽然吐出一口龙息，被锁定着的基诺哀嚎一声，被龙息掀翻在地。

　　拉尔斯得势不饶人，身上的倒刺忽地倒射而出，这倒刺上带着一股毁灭性的火系气息，血色剑齿龙作为由八阶亚龙进化而成的九级龙族，身上的每一个部位都有着极其强大的战斗力。

　　基诺完全不敌拉尔斯，被这一连串攻击打得奄奄一息。

　　拉尔斯睁着狰狞的血红色眼睛看向另一边的老狮子巴萨尔斯特。

　　双翼雷火狮被它的威势吓得心中一颤，面对眼前这头使用了银龙族秘法的怪兽，老狮子知道自己不是敌手。

　　果然，血色剑齿龙的魔法免疫能力极强，肉体又极其强大，两个回合之后，巴萨尔斯特也被放翻在地。正当拉尔斯想要痛下杀手的时候，老狮子身上忽然泛起了极为强大的雷系爆炸性气息。

　　“竟然要自爆了？”拉尔斯惊咦一声，赶紧躲开了那股气息笼罩的范围。

　　轰隆！轰隆隆！砰！

　　巨大的声音伴随着烟尘响起，等到烟尘散去的时候，老狮子的身体却已经消失不见。

　　“怎么回事？”拉尔斯凝神一想，便冷笑起来：“原来只是自爆了一颗雷系晶核，哼，为了保命，连一身九阶异兽的实力都不要了，还真是一只老奸巨猾的老狮子！”

　　巴萨尔斯特虽然跑掉，但是自爆了一颗雷系晶核，他的实力已经失去一半，如果这时候拉尔斯立即去追，必定逃不过它的追杀，不过巴萨尔斯特也早有打算，这时候拉尔斯是绝对不会去追的。

　　果然，拉尔斯看了看楚御怀里那颗青色的蛋，又看了看那边三个武神所在的方向，还是如同巴萨尔斯特所料一般没有去追它，而是径直走向楚御，或者说那颗青色的蛋所在的地方。

　　巴萨尔斯特自爆晶核，没有十几年的时间绝对恢复不了，就算他恢复原本的实力，对于拥有银龙族秘法的拉尔斯来说也没有什么威胁力。

　　比起巴萨尔斯特，这里的战斗必然已经惊动了那三个人类封号，在三人赶来之前，拉尔斯必须赶紧带着东西逃走，还要抹掉自己的气息，防止对方用什么秘法追踪才对。

　　“咦，这是什么味道？”然而，就在这时候，拉尔斯鼻子中忽然闻到了一股怪怪的味道。

　　拉尔斯看向味道的来源，那正是楚御流出的深红色鲜血，然而，此刻在这鲜血之中，已经沾染了一点点金色的光点，一股奇异的味道从这血液之中透出，在拉尔斯鼻子中，这血液和普通人类的血液完全不同，芳香中带着一丝香甜，还有一些……威严！

　　没错，就是威严，属于上位龙族，属于十级神兽血脉的威严！

　　这个时候，楚御虽然昏迷着，但他不知道，自己的瞳孔已经变成了黄金色，他身上的伤口在飞速愈合，被魔法火焰烧焦的头发也在重新长出，不过重新长出的头发却不是黑色，而是妖异的紫色……

　　拉尔斯感觉到那股淡淡的威严气息，缓缓后退了几步，死死盯着地上的楚御：“十级龙族血脉，你到底是谁？”


第205章 濒临绝境？

　　异兽之中阶级森严，巨龙族之中更是如此。

　　下位异兽对于十级神兽，龙族亚龙对于上位神龙的敏锐感应，都让拉尔斯变得颤栗起来。

　　此刻拉尔斯虽然身为九级亚龙，但深埋在血脉深处的龙族血液却让它违背不了上位龙族的气息，尤其拉尔斯还在龙岛之上生活了这么多年，对于上位巨龙的恐惧和服从都已经铭刻进骨子里，所以此刻拉尔斯虽然拥有着九级圣兽的实力，虽然它已经叛出龙岛，但是乍然感受到这股气息，它还是不由得颤栗。

　　只有在龙岛生活过的人才明白，上位巨龙，十级异兽两个词的真正含义！

　　然而拉尔斯毕竟不是普通人，片刻之后，它便发觉楚御身上虽然有着淡淡的威严气息，但是体内却没有一点属于十级神龙的力量。

　　“原来如此，没有任何力量，看样子应该是哪位上位神龙的后裔了。”拉尔斯盯着楚御的身体，忽然笑了：“哈哈，这样我就更不能放过你了，我可不想惹上一位十级神龙！”

　　拉尔斯心中下定决心，便不再去看楚御，因为那一丝丝威严的气息压在它的心头，实在让这头九级亚龙有一种不堪重负的感觉。

　　拉尔斯不知道从什么地方取出了一个袋子，走到了黄金翼鸟龙面前。

　　……不，应该说是走到了黄金翼鸟龙的尸体面前，黄金翼鸟龙基诺本来就奄奄一息，刚才还没有躲开巴萨尔斯特的晶核自爆，如今那一丝拖着的生命气息都已经耗尽，片刻之间，强大无比的九级异兽已经俨然变成尸体。

　　拉尔斯张开袋子，龙力施展之下，黄金翼鸟龙庞大的尸体便缓缓被撞进袋子之中。

　　突然出现的十级神龙后裔让拉尔斯心情沉重，让它丝毫没有兴趣在昔日仇敌的尸体面前耀武扬威一番，拉尔斯仿佛接收货物一般把黄金翼鸟龙的尸体收入袋子之中，便走回到楚御面前。

　　“无论如何，也不能让他活着走出去，更不能让那三个人类封号发现他！”拉尔斯咬咬牙，忽然把楚御叼到自己背上，然后开始施展抹除现场气息的龙族秘法。

　　拉尔斯的身份虽然只是亚龙，但他却偷了银龙族的修炼秘法，以他现在九级圣兽的实力，施展这种秘法也很轻松，所以拉尔斯花了三分钟时间完成秘法之后，便背着楚御和他怀中那颗蛋，快速离开了现场。

　　没有人发现……

　　在拉尔斯的背上，楚御全身伤口依旧在飞快愈合，他眼皮子底下的金光越来越浓郁，而背后新长出来的一头妖异的紫发也肉眼可见地越来越长，长到足够垂到脚后跟的程度……

　　拉尔斯走后不久，三名封号武神便驾临到小山谷之中。

　　“现场一片狼藉！”羽化极看着小山谷中的情形，眯着眼睛道：“看样子似乎经过了一番大战。”

　　开阳的面目隐藏在骑士头盔之中，看不清楚喜怒，他转头环视一圈，淡淡地道：“这里的气息很淡，看样子有人人为施展了抹除气息的秘法，从残留的一点气息来看，我只能感觉到几头异兽的味道。”

　　吸血鬼青年听着两人的话，只是抱着双手不置可否。

　　三位十级封号之间的关系变得有些奇怪，互不离开，但是又相互牵制。

　　比起刚才羽化极和吸血鬼青年联手抵抗开阳的时候，现在的情形又有变化，因为此刻开阳身上的橙神力已经消散无形，吸血鬼青年又变成了三人中实力最强的，羽化极当然不可能再跟他联合。

　　但是羽化极和吸血鬼青年同样不知道开阳是否可以再次引北斗天枢的神力上身，所以此刻开阳的实力虽然恢复原状，但两人对他还是有些忌惮，不敢跟他靠得太近。

　　开阳知道在找到那团青光之前，这两个封号强者是不可能离开自己的，因此他也丝毫不顾忌，在现场就开始结印施展搜寻气息的秘法。

　　北斗七星神的秘法都与星象有关，与如今大多数秘法都有不同之处，所以拉尔斯虽然用银龙秘法抹除了气息，但是开阳却仍然能够通过剩下的淡淡气息搜寻到一些信息。

　　事实上，这世上的斗气秘法万千，武神高手活了这么多年，无疑是最精通各种斗气秘法的人。拉尔斯也根本没想过自己可以完全抹除气息隐瞒三位武神，只是想用银龙秘法让他们不那么容易找到自己而已。

　　事实上，拉尔斯也成功了，因为他刻意消除自己的气息，所以开阳只察觉到另外两头九级异兽的气息：“是九级异兽，有两头，其中一头似乎死了，另一头往……”

　　开阳指着巴萨尔斯特逃走的那个方向说道：“往那个方向去了！”

　　羽化极和那吸血鬼青年对视一眼，同时道：“追！”

　　三名武神化为流光，迅速消失在小山谷之中，只是开阳离开时有些迟疑和犹豫：“奇怪，我怎么感觉到了一股淡淡的十级神龙的气息，是我感觉错了么？”

　　※※※

　　拉尔斯驮着楚御，以飞快的速度往布诺克曼山脉最深处奔去。

　　等到拉尔斯快要到达目的地的时候，血色剑齿龙娇小的体形已经开始扩大，身上血色的毛皮已经开始褪色，变成介于土黄色和红色之间的淡红色，很显然，拉尔斯似乎并不是真的突破了九级限制，只是临时用了银龙族的秘法获得了九级圣兽的实力而已。

　　异兽的等级限制毕竟有如天堑，如果没有什么外力帮助，是很难通过自己的修炼来晋级的。

　　这才是异兽世界阶级森严的真相，因为等级不可逾越，所以下位者才需要无时无刻地表达自己的尊敬。八级异兽到底也不可能成为九阶，中阶异兽就算获得了什么修炼秘法，也不可能成为高级异兽。

　　所以，那些本身并没有修炼限制的高等种族才能够称霸于异兽之林，普通龙族属于九级异兽，一旦成年都有八阶的实力，通过修炼，还有晋级九阶的希望，而三大上位龙族和一些特殊变异的龙族却是十级神兽，虽然真正突破成为十级的上位龙族并不多，但他们毕竟没有天堑限制，总有晋级的希望。

　　和龙族的地位类似的还有凤凰族、黄金天鹰一族，已经稍逊一些的比蒙一族，白银狼族等等。

　　但是拉尔斯身为亚龙，本身的限制就是八阶巅峰，别的纯种龙族或许很容易提升，但是如果没有外力帮助，拉尔斯这一辈子都不可能凭借自己的力量突破异兽天堑，晋级九阶！

　　所以，拉尔斯想要获得更强大的实力，必须要另想办法……

　　所谓狡兔三窟，拉尔斯虽然不是狡兔，但作为被龙岛通缉的通缉犯，却也有狡兔三窟的习惯。基诺和巴萨尔斯特都知道拉尔斯在布诺克曼山脉的巢穴，但是却不知道，它还有另外一个住处。

　　此刻，拉尔斯就驮着楚御，回到了他的秘密巢穴。

　　这是一座建造在山岩中的秘密基地，里面有几只拉尔斯收服的七阶异兽把手，这几头七阶异兽只能起到守卫洞穴的作用，如果没有拉尔斯打开巢穴的机关，他们也根本出不来。

　　“大人，回来了么？”一头凤尾狐用拉尔斯所教的简略兽语讨好地问道。七阶异兽已经颇具智慧，但是不太可能和异族交流，所以拉尔斯就把一种简略的兽语交给他们，平时也好和手下们交流。

　　拉尔斯打发了这些手下，便径直带着楚御走进秘密巢穴最深处的房间之中。

　　拉尔斯把楚御和他怀里的蛋抛在地上，然后一屁股坐下来，气喘吁吁地喘起气来。

　　施展银龙族秘法强行获得九阶实力，又尽全力抹除气息，然后又驮着一个人长途奔袭，就算对于八极巅峰的亚龙拉尔斯来说，也是一种很大的负担。

　　拉尔斯休息了一下，等到差不多恢复过来，才眯着眼睛盯着地上的楚御。

　　如今神力到手，拉尔斯反倒不着急了，然而让他忌惮的却是地上这个某位十级神龙的“后裔”。

　　对于拉尔斯来说，十级上位龙族的名头实在太过令人忌惮，如果真的惹上一个这样的仇人，拉尔斯也会觉得很头痛，异兽中流传着一句话，“宁惹十个人类封号，不惹一头龙族神龙”可不是浪得虚名的。

　　拉尔斯死死盯着楚御，眼神犹疑不定，手心里都已经流出汗来。

　　“总而言之，不能放过这个人类，不让他一定会带着他的十阶长辈来寻仇！”拉尔斯想了许久，终于下定决心：“他身体里一定有上位神龙的血脉，如果我把这血脉吸收了，再用银龙秘法炼化，一定能够成为九级圣兽境界，然后……”

　　拉尔斯策划晋级九阶已经有很多年了，他本来的想法是到处收集亚龙的龙族血脉，但是亚龙本来就稀少，大多数亚龙也是实力强悍之辈，拉尔斯这一次盯上了黄金翼鸟龙基诺，也是为了它体内稀薄的龙族血脉。

　　“哼！”拉尔斯咬牙想到：“等到我晋级圣兽，再凭借那颗蛋里的神力打破天堑，成为真正的神兽，到时候就算是纯种十级神龙，我又何必怕他！”

　　拉尔斯下定决心，便盯着十级神龙的威压，一步步靠近楚御，贪婪地笑了。

　　“啧啧，今天，我就尝尝十阶后裔的味道！”


第206章 血脉威严，绝境逢生

　　拉尔斯露出锋利的獠牙，狞笑着扑向楚御。

　　此刻拉尔斯秘法的效果已经开始消褪，他的体形不再是血色剑齿龙娇小的体形，但是也没有恢复到铁背荆棘龙那种恐龙般壮硕的程度，充其量也就比普通老虎豹子大一号而已。

　　而且要吸楚御体内的血液，拉尔斯还刻意缩小了身体，免得一口就把楚御吞下去了。

　　猛地扑在楚御的身体上，拉尔斯张嘴露出獠牙，一口咬向他的脖子。

　　昏迷之中，楚御也似乎本能地感觉到危机，脖子下意识地避开。

　　但是拉尔斯的速度实在太快，楚御根本躲避不了，两颗锋利的獠牙已经刺入他的脖颈之中，楚御在昏迷之中都只觉一阵突兀的剧痛，体内的血液便如有喷泉一般喷涌而出！

　　不过铁背荆棘龙并没有继续咬下去，而是一咬即放，迅速松开了獠牙。

　　噗！深红色的鲜血喷涌而出，其中点点金色的光粒清晰可见，拉尔斯盯着这鲜甜诱人的血液，眼睛里满是贪婪的光芒。楚御的鲜血有如兴奋剂一般让拉尔斯兴奋无比，激动的心情让他忍不住仰头长啸。

　　“这就是十阶后裔的鲜血么，真是美味啊！”

　　这一瞬间，拉尔斯的贪婪压抑了他对于上位神龙气息的恐惧，这头亚龙咧嘴一笑：“等我吃了这个十阶后裔的人类，到时候一定能够晋级圣兽！”说完，两颗锋锐的獠牙再一次深入楚御的脖颈之中。

　　随着鲜血的快速流失，生命流逝的感觉让楚御忍不住呻吟出声，脸色也变得惨白无比。

　　剧痛的感觉终于让楚御醒来，他睁开眼睛的一刹那，浓郁之际且包含着威严气息的金光仿佛激射而出。

　　铁背荆棘龙拉尔斯心下一颤，这一瞬间，它还以为是一位实力强大的上位巨龙站在自己面前。

　　“哼，不过是一个毫无力量的后裔而已，看我不吸死你！”拉尔斯含糊不清地狞笑一声，加快了吸血的速度，楚御空有一身浩瀚无比的龙威，但对不吃这一套的拉尔斯却没有半分作用，只能够更加痛苦地喊出声来。

　　“哼！等我吃了你，不要说龙威，就是真正的巨龙站在面前又能怎么样？”

　　剧烈的痛苦也让楚御迅速清醒过来，意识回归之后，眼前的情形让他骇然一跳。

　　然而在八级巅峰，近九阶的亚龙面前，楚御武宗的修为毫无用处，更何况他被黄金翼鸟龙的魔法火焰烧伤，现在全身虚弱无比，又怎么挣脱得了因他的血液而变得兴奋无比的拉尔斯？

　　忽然，眼前的情景一变，意识空间的蕊真蓦然化形出来。

　　“放开公子！”蕊真厉喝一声，白色长鞭化为八道鞭影，打向铁背荆棘龙的后背。

　　“滚开！”蕊真的鞭子对拉尔斯毫无用处，反倒是它一甩尾巴，把蕊真扇飞出去。

　　感觉到体内血液大幅流失，楚御刚刚清醒的意识再次模糊，让他有一种绝望的感觉。

　　“哈哈哈！”拉尔斯兴奋地狂笑起来：“我感觉到了，我感觉到了，我的力量在提升！”随着时间的流逝，拉尔斯身上的气息果然在逐渐增加，原本落回的威压也渐渐重新逼近到九阶的程度。

　　拉尔斯拼命施展银龙秘法，将体内那一丝丝来自十级神龙的血脉炼化。

　　“好纯正的神龙血脉，看样子我还猜错了！”拉尔斯眼神贪婪地死死盯着楚御颈部不断冒出的鲜血：“你一定是哪位十级神龙的直系后裔，还是最得宠的那种……这样我就更不能放过你了，等我吸干你的血，再吃了你肉，这样我或许能够直接晋升九级巅峰！”

　　银龙秘法疯狂运转，铁背荆棘龙体内的龙力开始沸腾，拉尔斯知道，这并不是依靠刺激潜力的银龙秘法暂时提高阶位，这一次他的气息一旦增强，就不会再衰落下去，它将变成真正的九阶圣兽！

　　楚御的生命气息逐渐衰落，拉尔斯的气势却升腾起来！

　　“啊！”忽然，拉尔斯急促的喘息声戛然而止，取而代之的则是一声凄厉的惨叫。

　　只见拉尔斯仿佛弹簧一般从楚御身上跳起来，然后飞速后退。

　　咔嚓，咕嘟……

　　一声声奇怪声音从拉尔斯身上传出，它的样子像是受了什么重伤一般，痛苦地在地上翻滚起来。

　　砰！

　　铁背荆棘龙拉尔斯背上的一块皮肉突然炸开了，鲜血，骨骼，碎肉，甚至几块粉碎的内脏喷得遍地都是。顺着这伤口，一丝丝金色的血液从拉尔斯体内流了出来，与它本身的鲜红色血液泾渭分明……

　　拉尔斯痛苦地尖叫着，身体一声接一声不停爆开，鲜血碎肉炸的满地都是！

　　原来拉尔斯的身体竟然容纳不了十级神龙的血脉之力！

　　十阶巨龙是什么级数的存在？

　　楚御不知道，但是拉尔斯自己却清楚，它也是被利益和心中的害怕冲昏了头，才会妄想要吸收十级神龙的血脉。十阶巨龙，那是站在这个大陆金字塔最巅峰的存在，凭借拉尔斯区区亚龙的躯体，怎么可能容纳得了它的威压？

　　异兽之中最重阶级血脉，不要说是拉尔斯这个区区八级亚龙，就算是九阶圣兽，甚至一些同为十级的上古异兽后裔，都不要想要炼化得了十阶神龙的鲜血！

　　纯种巨龙何等强大，十阶神龙又是何等尊贵，凭拉尔斯卑贱的亚龙身躯，怎么可能承受得了神龙血脉？

　　拉尔斯在神龙血的刺激之下，气息和阶位都已经进化到九级的程度，但是纵使完成晋级，他还是承受不了神龙血脉的威严，那金色的血液不停爆开，拉尔斯的肉体也随之不停地发生爆炸！

　　“啊！啊……”血肉破碎的声音不断响起，拉尔斯的身体不断爆开，似乎是那金色的神龙血不满于被囚禁在下位异兽的身躯之中，疯狂地冲击着任何可以离开的道路。

　　短短一段时间中，拉尔斯的血管、肌肉、皮肤、鳞片都已经片片破碎，爆裂出的鲜血溅得满地都是，拉尔斯的情况也变得凄惨无比。

　　“啊，我……我要杀了你！”在痛苦的冲击下，拉尔斯竟然直直地冲向楚御，想要在身体爆开之前杀掉这个害他变成这个样子的罪魁祸首。

　　看见这头染血怪兽径直冲过来，楚御勉强振作意识，召唤出青隼枪。

　　然而，根本不用楚御动手，在走到楚御跟前的时候，拉尔斯已经被体内的爆炸弄得一个趔趄摔了下去。

　　血色剑齿龙的牛犊一般的身躯受了青隼枪一击，但是也把楚御压在地上，一股鲜红色的鲜血爆裂出来，然后流到楚御的身上。

　　这一瞬间，楚御的神色忽然一变，那眼中本来已经稍显黯淡的黄金色光芒再次大盛！

　　拉尔斯的肉体不再发出爆鸣，但是它的鲜血却通过伤口不停流出，无论是由金点聚成的一丝丝黄金色血液，还是亚龙本身的鲜红色血液，都喷泉一般往外冒出来，然后流入楚御的身体之中。

　　楚御觉得，他的体内仿佛变成了一个黑洞，强大无比的吸力直接从体内传出！

　　拉尔斯是鲜血不停往外冒，然后从楚御的伤口、皮肤之中渗入，黄金色的鲜血就仿佛回到家中一般，顿时安静下来，但是拉尔斯那些亚龙血液却立刻变成一股股强大纯粹无比的生命力，从肌肉血管之中直冲小腹魂府！

　　无数血液从拉尔斯身体狂涌而出，化为一股股生命力量，滋润着楚御虚弱的身体……

　　楚御眼中的金芒越来越盛，在九级亚龙庞大生命力的刺激之下，楚御体内埋藏着的神龙血脉似乎也开始受到刺激，一颗颗金点，一道道金丝开始在楚御的血管之中生成……

　　这一刻，故事发生了戏剧性的进展，楚御和拉尔斯仿佛交换了角色一般，刚才是拉尔斯在吸楚御的血，现在却是楚御不知道用了什么方法，开始疯狂地吸收拉尔斯体内的血液！

　　拉尔斯吸收了楚御体内蕴含的龙神血脉，结果差点爆体而死，可谓是倒了大霉！

　　虽然拉尔斯也因为龙神血的催发而晋级九阶，然而即使成为九级圣兽也抵抗不了龙神血脉庞大的血脉威严，而且它刚刚晋级，九阶异兽赖以生存的生命力就被楚御疯狂地吸收了大半，运气也就更糟糕了！

　　而楚御却吸收了九级异兽的血液生命力，他的结局又会是什么样的呢？

　　不到片刻时间，拉尔斯雄壮的身体便干瘪下来，凶恶的面容变得扭曲无比。

　　再过一段时间，拉尔斯的神色已经变得奄奄一息，身体陇拉着倒在地上，双目逐渐黯淡无神。

　　这头凶悍无比，胆敢盗窃银龙秘法和宝库的八阶亚龙，竟然在晋级九级的同时，在这个人生中最光辉也是最痛苦的时刻，被楚御活生生吸死了！

　　拉尔斯身躯中最后一丝血液也流尽的同时，楚御终于放开它的躯体，开始大口大口地喘起气来！

　　刚才楚御是想停也停不下来，但是现在，吸收了一头九阶异兽身体里的大半生命力，楚御只觉自己变成了一个充满气的气球一般，已经到了极限的程度，似乎稍微碰撞一些，都会“砰”一声爆成碎片！

　　这个时候，秘密巢穴的密室外面忽然传来了几声嘈杂的呼喝声。

　　原来是拉尔斯那些异兽手下听到密室内部的震响，忍不住过来询问了。

　　楚御脸色变得酱红，只觉身体里的庞大力量如果不发挥出来，就会立刻如拉尔斯一般爆成碎片！

　　于是楚御面色一变，忽地拖着青隼枪，从内部打开密室的机关，杀气冲冲地冲了出去……


第207章 人间蒸发

　　布诺克曼山脉一角，三道流光迅速从空中飞过。

　　羽化极眉目沉凝，眼中神光内敛，如鹰一般扫视地面。

　　另外两人也是释放出强大的斗魂之力，仔细感应地上传来的气息。

　　这个时候，老狮子巴萨尔斯特正一瘸一拐地朝着自己的另一个老巢跑去。

　　老狮子神色含着担忧，但更多却是愤愤然，它完全没想到那个拉尔斯会这样厉害。一直在布诺克曼山脉附近生长的双翼雷火狮从来没有料到，龙族秘法竟然会让一头八级巅峰的亚龙发生如此之大的变化。

　　但是除了愤怒，老狮子现在也十分忐忑，它自爆了一颗晶核，就是赌拉尔斯不会放弃那颗神秘的蛋来追杀自己。然而巴萨尔斯特也不敢确定拉尔斯会不会真的如自己所料，这世上毕竟没有百分之百一定成功的事情。

　　所以现在巴萨尔斯特必须抓紧时间，它准备先回去自己的秘密巢穴，然后立即离开布诺克曼山。

　　双翼雷火狮不像黄金翼鸟龙基诺是刚刚晋升不久的九级异兽，他晋级九阶已经有很多年了，这许多年中，巴萨尔斯特的修为虽然没有见涨，但是老巢的布置和周边的关系却已经完全熟络。

　　巴萨尔斯特的老巢在布诺克曼山脉，但是凯尔特东南的几个异兽聚集地他也去过，并且还交了几个不错的朋友，如今布诺克曼山脉混不下去，它的第一反应就是收拾东西去投靠自己的几个异兽朋友。

　　如同拉尔斯一般，老奸巨猾的老狮子自然也有自己的秘密巢穴，它的几件重要物品和多年的收藏基本都在秘密巢穴之中，巴萨尔斯特决定去取了那些东西，就立即启程离开布诺克曼山。

　　“哼，被龙岛通缉的逃犯么？”老狮子一边跑着，一边在心里狠狠咒骂：“别以为这件事就算完了，只要我活着逃出布诺克曼山，你也别想好过！”

　　它已经决定，一逃出布诺克曼山，就把拉尔斯龙岛逃犯的身份捅出去，并且散布出拉尔斯已经得到纯净神力的消息，到时候就算拉尔斯的秘法再厉害，也逃不过整个东南异兽，甚至整个凯尔特国内异兽的追缉吧！

　　“嘿嘿嘿……”巴萨尔斯特嘿嘿笑了出来。

　　这时，老狮子的笑容突然一凝，因为九阶异兽强大的感应能力感觉到，自己被顶上了。

　　果然，双翼雷火狮艰难地抬起头来，便看到天空中三道流光迅速降落。

　　“双翼雷火狮？”羽化极一双眼睛包含威严地上下打量，很快认出了眼前这头异兽的来历。

　　“气息似乎有点不对？”虽然对于十级封号来说，九阶异兽的气息只是微小的小儿科而已，但是开阳还是第一时间察觉出这头双翼雷火狮的气息有点不对，似乎……弱小了一些。

　　“体内有一颗晶核不在了。”吸血鬼青年的观察似乎更为细致。

　　老狮子巴萨尔斯特浑身一颤，感觉自己在这三个人类面前就仿佛没穿衣服一般，对方随便一眼，都能把自己从里到外看得通透，自己的任何秘密都别想在对方眼前隐瞒。

　　“你就是刚才那头自爆了晶核的异兽？”开阳问道，一股庞大无比的压力顿时笼罩在巴萨尔斯特身上。

　　巴萨尔斯特的身体顿时被这压力压得匍匐下去。

　　就算双翼雷火狮全盛之时，也不可能是一位十级封号的对手，更何况如今老狮子已经自爆一颗晶核，而对方又是整整三个绝世强者，如今被这三人追上，巴萨尔斯特也只能暗暗叫苦。

　　“是。”老狮子知道自己的动作绝不能瞒过武神秘法，只能恭恭敬敬地答道。

　　“那团青光呢？”羽化极眼中利光一闪，抢先问道。

　　老狮子眼珠子一转，斟酌着言辞道：“几位大人，我的确看见了那团蕴含着纯净神力的青光，不过我被一个卑鄙无耻的家伙偷袭了，那团青光……那个青色的蛋也落到了那个家伙手中。”

　　“那东西竟然是一个蛋？”羽化极神色微动，随即不耐烦地道：“少说废话，看你这个样子也知道你没有得手，快点告诉我最后得到那东西的到底是什么人？”

　　“是一头叫做拉尔斯的八级铁背荆棘龙。”巴萨尔斯特干脆地回道，它看了看三个人类封号的样子，又喏喏地添了一句：“几位大人小心，那家伙还是龙岛的叛徒吗，偷了龙族的秘法和几件宝物，实力很是强大。”

　　三名武神对巴萨尔斯特的提醒不置可否，只有羽化极皱了皱眉头，说道：“你把刚才的事情详细说一遍。”

　　面对三名十级封号，巴萨尔斯特此时已经不敢有半分侥幸，它一五一十把当初的事情全都讲述了一变，心里阴暗地想着：“也许自己可以利用这三个人类强者，让拉尔斯死无葬身之地？”

　　“看样子那头亚龙的速度很快，在我们到达之前，它就趁早逃走了。”羽化极冷着脸色沉吟道。

　　实力降低很多，三名封号武神同时散发着的威势又让双翼雷火狮感觉非常难受，它只能更加小心翼翼地侍奉着。

　　“你知道那头亚龙会去什么地方么？”羽化极转头看向巴萨尔斯特。

　　感觉到目光中饱含的压力，老狮子咽了一口口水，赶紧把口中那句“我不知道”咽了下去：“这么短的时间，它应该逃不出布诺克曼山，我倒是知道它的几个巢穴……我可以带几位大人一起去！”

　　于是巴萨尔斯特带着三位人类封号满山野的转，寻找着拉尔斯可能的藏身之处。

　　老狮子知道拉尔斯的三个巢穴，结果三个巢穴走完，众人毫无意外地没有发觉拉尔斯的身影，这些巢穴中的东西甚至都没有被动过，这代表着拉尔斯离开小山谷之后，根本没有回到过这些地方。

　　“大人，我真的不知道那家伙还有什么地方可以躲藏啊！”老狮子跪在羽化极面前，满头狮鬃被汗水打湿。

　　“废物！”找不到夺得了宝物的铁背荆棘龙，羽化极愈加恼火，目光中的威压越来越重，甚至带上了杀气。

　　老狮子感觉到这杀气，心中更是骇然，趴在地上瑟瑟发抖，顾不得伤口重新裂开，鲜血直流……

　　“算了。”开阳道：“那头铁背荆棘龙既然早有计划，肯定不会回到这些被别人知道的地方，这头狮子不知道也不奇怪。”

　　老狮子听到开阳的话，心中一喜，暗想今天这条老命算是保住了。

　　谁知它这个念头还没闪过去，一杆斗气大戟便闪电一般插过来，老狮子甚至还没来得及反应，只看到一道银光闪烁一下，那杆斗气大戟已经插入它的狮子脑袋之中，直接将剩下的一枚火系晶核刺爆。

　　羽化极双目阴沉地看着已经失去意识的双翼雷火狮尸体，冷冷道：“我羽化极从不留废物！”

　　开阳和吸血鬼青年对视一眼，没有拆穿羽化极的小心思。

　　接下来的几天，战神小队、黑骑兵以及深渊魔族三方人马停息了对峙的状态，三帮人同时派人封锁了整座布诺克曼山脉，然后开始在山脉中进行地毯式的搜索。

　　然而那头得到了宝物的铁背荆棘龙似乎人间蒸发了一般，任凭三方人马怎样搜索，也找不到它的踪迹。

　　羽化极等三位武神仍然不死心，但是三帮人都是见不得光的家伙；羽化极不想别人知道他瞒着凯尔特皇室私自来到布诺克曼山脉，开阳也不想别人知晓黑骑兵组织的存在；而深渊魔族更是不可能出现在大陆上的，如果被秩序城遇到，他们会第一时间发动围剿。

　　事实上，第一天时间已经有秩序城的人前来探查，但是经过了一番谈判，羽化极、开阳以及吸血鬼青年三位武神却摒弃前嫌，同时联手将其击退。

　　直到五天之后，秩序城的大队人马前来，三方人马才不情愿地各自退去。

　　之后的几天，秩序城的人也把布诺克曼山搜查了一遍，因为一无所获，所以很快离去了。

　　虽然布诺克曼山脉表面上已经恢复平静，但是周围依然暗流涌动，许多势力都收到消息，要他们留意一头叫做“拉尔斯”，精通银龙族秘法的铁背荆棘龙。

　　他们做梦都没有想到，他们通缉的这头铁背荆棘龙早已经死了，而那个神秘的青蛋，却流落到了老狮子巴萨尔斯特根本没有提过的楚御手中。

　　也幸亏拉尔斯的秘密巢穴足够隐秘，拉尔斯建造这座巢穴的本意是用来逃避龙族的追杀，建造时花了很大的时间和功夫，这座巢穴不仅隐秘在山岩之中，而且隐匿结界和防御魔法阵等等装置一应俱全……

　　这也是三方联盟和秩序城都没有时间和精力全力搜查的缘故，三方联盟都有各自见不得光的原因，而秩序城却不可能派出大部队堂而皇之地在三大帝国的凯尔特境内进行搜查。

　　如果秩序城真这样做的话，不仅是凯尔特，甚至还会触动青龙、凯撒另外两大帝国敏感的神经……

　　这个巢穴本来是拉尔斯建来给自己用的，然而他做梦都没有想到自己会在这个连三方联盟和秩序城都没有找到的秘密基地中，被实力地位的楚御活活给吸死！

　　所以，如今这个隐秘的地方倒是完全便宜楚御了，他在密室中足足躲藏了八天时间，险之又险地逃过了三方联盟和秩序城的先后两次侦查。

　　然而楚御却根本不知道这些，八天之后的现在，他正盘腿坐在地上，苦恼地看着眼前这个身穿青色小肚兜，梳着羊角小辫，怯生生咬着大拇指，眉眼之间可爱至极的小女孩……

　　他更苦恼的是两人之间那若有若无，但却完全不能忽视的血脉相通的感觉……


第208章 蛋要孵化了……

　　时间回到八天之前，楚御冲出密室那个下午。

　　青隼枪通体亮着极其耀眼的青色流光，枪尖八道锋刃不停转动，幻化出无数的能量锋刃，这些锋刃杀入众异兽之间，就如同一台冲锋陷阵的绞肉机一般，堪称所向披靡，无所匹敌！

　　几头六、七阶异兽完全不理解为什么拉尔斯大人的密室里会冲出这么一个像疯子一般的人类，而且这个疯子还是那么的强大，已经接连杀了他们好几个兄弟！

　　“杀啊！”异兽们也杀红了眼，一头红斑豹用兽语大喊起来。

　　红斑豹张口吐出一口火焰，但是却被楚御的能量锋刃刮成一片火花，红斑豹也不管自己的魔法火焰是否奏功，发出这一击之后便立马俯身扑了上来，锋利的爪子瞄准了楚御的脖颈。

　　然而楚御的青隼枪往前一送，却有如一道墙一般挡在红斑豹面前。

　　“啊！”红斑豹惨叫一声，只觉那八道锋刃构成的枪尖不但仿佛绞肉机，而且又仿佛一条油滑的泥鳅，虽然一时被自己的爪子拨开，但是划了一个圆之后，却又带着更加巨大的力量打了回来。

　　这时候，又有一头七阶异兽从后面扑了过来。

　　楚御背后仿佛有眼睛一般，握住青隼枪枪杆的中段，枪尾往后一送，正好顶在那头异兽的肚子上，异兽纵使再强，肚子也是防御最弱的一点，那头异兽哀嚎一声，提起的气势顿时消散无形。

　　接下来，楚御抡着枪杆横扫一圈，将周围的其他异兽打退，便一个鲤鱼翻身，枪头倒打，八道星辰金制成的锋刃和无数能量锋刃不停晃动，把后面那头抱着肚子的异兽直接打飞出去。

　　不到片刻时间，一头头的六七阶的异兽竟然先后死在了楚御的手下。

　　蕊真看见楚御突然发狂，本来还有些担心，但是看现在的情况却放下心来。

　　楚御的情况和发狂还是有些区别的，虽然他的脸色涨红，眼中也是红丝满布，但是行为举止却非常清醒，楚御身上甚至没有穿战甲，只凭一杆青隼枪，攻守进退之间，竟然视如此之多的异兽如无物！

　　蕊真细细观察，发觉公子虽然气势狂暴，然而战术格局却是有守有攻，枪法使得甚至比平时都要使得顺手，虽然有刚刚功力大进的缘故，但起码平时楚御就不可能凭着一杆青隼枪挡住如此多异兽的攻击。

　　其实也不是楚御不想穿战甲，只是他的天宇战甲早已经破损，在黄金翼鸟龙的魔法火焰之下，甚至直接被毁坏，变成了一团元素能量缩回到楚御的魂府之中。

　　不管怎么样，蕊真看出公子只是在发泄，而且没什么危险，因此也放心起来，在旁边轻松地帮楚御掠阵。

　　一刻钟之后，楚御眼中的血色稍显消褪一些，因为他的眼前已经只剩下一只活着的异兽了。

　　半空中由能量幻化的银鹰俯冲下来，直接将那头大地暴熊炸翻在地，楚御举起青隼枪，正想痛下杀手，蕊真却突然喊道：“公子，等等！”

　　此刻楚御体内的爆炸感已经缓解了很多，他已经能够控制住情绪，因此转过头来问道：“怎么了？”

　　“我们还不清楚这个地方的巢穴呢，得留一个活口来问问！”蕊真回道。

　　楚御想了想，青隼枪的枪头缓缓离开了大地暴熊的脖颈。

　　大地暴熊松了口气，异兽终归也是怕死的。

　　楚御收起青隼枪，忽然又想到了什么东西：“这头大地暴熊只是七阶异兽，不可能说人话，我们要怎么和它沟通？”普通异兽一般到九阶才能说话，十阶才能化形成人，但也有一些拥有上古血脉的高阶异兽，譬如龙族或者凤凰族，八阶是就可以开口，到九阶巅峰时便可以化形。

　　“公子放心，人家会兽语的啦！”蕊真笑眯眯地道。

　　楚御恍然，猜想这应该又是包容之章战灵的能力了。

　　“你叫什么名字？”蕊真用兽语向大地暴熊问道。

　　听见眼前这个人类女性突然说出自己听得懂的话，大地暴熊一阵吃惊，不过由于拉尔斯所教的都只是简略的兽语，而且七阶异兽的智慧也不是很高，因此它还是花了一番功夫，才勉强听懂了蕊真的问话。

　　“我没有名字，不过拉尔斯大人平时都叫我小灰。”大地暴熊瓮声瓮气地道。

　　“小灰？”蕊真扑哧一笑，不过旋即收敛了笑容，正色说道：“好，小灰，你听好了，你要想活命，接下来就好好回答我的问题，如果你敢有所欺骗的话……哼！”

　　大地暴熊眼珠子一转，但此时楚御的杀气却随之传来，大地暴熊身子一颤，赶忙点头答应。

　　“这里是什么地方？”蕊真问道。

　　“这是拉尔斯大人最隐秘的巢穴……”

　　“最隐秘的？还有其他人之地这里么？”

　　“拉尔斯大人说过，除了我们这些最嫡系的手下，外面没有人知道这里了。”

　　蕊真旁敲侧击，基本确定了这个叫小灰的大地暴熊不敢撒谎，于是才询问她想知道的东西。经过小灰的仔细解释，蕊真基本知道，这个巢穴的确颇为隐秘，而且外界根本没有人知道，就算是这些巢穴中的异兽，也只是拉尔斯找来当守卫的，它们平时并没有进出巢穴的权利，就连需要的食物也是拉尔斯分几次带来的。

　　“也就是说，现在除了你以外，已经没有人知道这处地方了？”蕊真眼神闪烁地问道。

　　大地暴熊小灰想了想：“我们的异兽兄弟都已经死光了，除了拉尔斯大人，就没有人知道了。”

　　蕊真嘴角勾起一丝笑容，这头呆熊大概还不知道，他们的拉尔斯大人早已经死翘翘了。

　　接下来，蕊真又问了几个关于这个基地和那头铁背荆棘龙拉尔斯的事情，对于基地大地暴熊倒是知道一些，但是对拉尔斯却所知甚少，拉尔斯从来没有跟它们说过自己的来历和背景。

　　蕊真问完问题，开始凑到楚御耳边，窃窃私语。

　　楚御的神色也随着蕊真的话变得变幻莫测起来。

　　如今那个青色的蛋到了楚御手里，外面的三名武神肯定不会放过他，凭楚御自己，还真没把握躲过三名封号强者的斗魂搜索，不过拉尔斯既然有把握回到这里，这个地方显然要比其他地方安全。

　　而且知道这个地方的只有拉尔斯和他手下这群异兽，如今拉尔斯被楚御吸死了，手底下这堆异兽除了一只大地暴熊，其他的也刚刚死在楚御手上，这也就是说，如果眼前这只大地暴熊也死了，就完全没有人知道这里了。

　　另一方面，楚御仔细回想，当时三头异兽出现，除了这头铁背荆棘龙，还有另外两头强大的异兽，如今铁背荆棘龙拉尔斯得到了青蛋，不知道另外两头异兽还活着没有……

　　不过就算他们活着，也不会想到拉尔斯已经死了，楚御反而坐收渔翁之利，黄金翼鸟龙基诺和双翼雷火狮都没有看见过楚御的面容，就算他们怀疑那个人类的尸体怎么不见了，也绝对找不到他！

　　这代表着，如果现在唯一知道真相的这只大地暴熊也死了的话，全天下那么多人，包括另外两头异兽和那三位封号武神，他们只会去找已经死翘翘的拉尔斯，根本没有一个人会怀疑到楚御的身上了！

　　想到这里，楚御注视着大地暴熊的目光已经透出丝丝杀机！

　　异兽的感应非常灵敏，大地暴熊注意到楚御的异动，不禁大为恐惧。

　　蕊真提醒楚御，心里本来就有这种心思，这时候自然不会阻拦，大地暴熊看见这人类一男一女都是如此阴暗的模样，心下不禁暗叹一声在劫难逃，一时间颇为绝望。

　　就在楚御刚要动手的时候，后面密室中忽然传来一阵响动。

　　一阵耀眼的青光蓦然亮起！

　　是那颗青色的蛋！

　　楚御和蕊真对视一眼，同时有了这样的觉悟，两人在也顾不上这只大地暴熊，反正这头熊也走不出这个秘密巢穴，逃不出他们的手掌。

　　两人回到密室之中，眼前的景象让他们大吃一惊。

　　其实拉尔斯这个密室并不空旷，他平时搜集了很多宝物就放在密室中，其中就包含着许多异兽晶核。然而现在，这些异兽晶核都临空飞起来，飞到那枚青蛋的附近，五颜六色的能量流缓缓流动到青蛋之中……

　　“这是怎么回事？”楚御惊讶道。

　　“蛋似乎要孵化了！”蕊真猜测着大喊道：“它在吸收能量，肯定要孵化了！”

　　两人细细观察，那枚青色的蛋确实在吸收能量，它仿佛呼吸一般，蛋壳上的暗红色和青色纹路一动一动，此刻还多了一些金丝，蛋壳之上已经开始出现细小的裂纹，的确是即将破壳的征兆。

　　“公子，快！”蕊真忽然想到了什么：“趁现在，和这枚蛋缔结契约，等它出生就来不及了！”

　　楚御缓缓走过去，感觉那枚蛋仿佛什么小兽一般在向自己传达着一种熟悉、亲切、依恋的气息，似乎也很希望他走过去一般。当下楚御也不再犹豫，缓缓伸出一只手放在蛋壳之上。

　　霎时间，一股强大无比的吸力从蛋壳之上传来，楚御体内斗气喷薄而出！

　　“这是蛋孵化所需要的最后一部分能量，公子坚持住！”蕊真提醒道：“公子付出的能量越多，以后孵化出来的战宠就会跟你越亲近，战斗时也会更有默契！”

　　还好楚御刚刚吸了一头九级亚龙的全身生命力量，本身能量并不缺乏，恰好还可以把多余的饱和能量传递给这枚奇怪的蛋，缓解一下自身的爆烈感。不过这蛋的吸力还真是大，如果真的是普通武宗，非得给它吸死不可。

　　终于，一刻钟之后，楚御眼前青光蓦地照亮整个密室，“咔嚓”一声蛋壳破碎的声音传入耳际……

　　楚御不禁用手遮住了眼睛……


第209章 妈妈？爸爸？

　　“妈妈！”

　　这是一声奶声奶气的呼唤，声音中似乎还有一些依恋和胆怯，可爱的声音十分挠人，仿佛有人用羽毛尖儿在心头给你挠痒，让你忍不住去寻找这个声音的主人！

　　“怎么回事？”楚御愕然地看向地上。

　　原本地上的青蛋已经消失不见，此刻出现在楚御面前的是一个他从未见过的小丫头，看样子也就两三个月大小的模样，皮肤不像刚出生刚出生的小孩一样皱巴巴的，她的皮肤很是光滑，而且色泽雪白，十分诱人，让人禁不住想上去咬一口。

　　小丫头五官明晰，精致可人，一双黑色的大眼睛怯生生泛着光，头发却是真正的“青丝”。没错，小丫头的头发是青色的，一头秀发扎成一个漂亮的羊角辫，配上青色的小肚兜，显得可爱至极。

　　“妈妈！”小丫头咬着大拇指，再次怯生生地喊道，她粉雕玉琢的小脸蛋上露出希冀、亲切、依恋的神情，简直好似一件惹人怜爱的艺术品。

　　楚御惊愕地看着脚下的小女孩，一时间什么话也说不出来。

　　青蛋里竟然孵出了个小姑娘？不要说楚御，就连蕊真也是一脸不可思议，悄悄躲在密室外面的大地暴熊眼睛都快瞪出来了：这是什么世道，怎么人类也可以从鸟蛋里跑出来了么？

　　楚御再一次细细打量，他发现小丫头的附近还有一摊破碎的蛋壳，这说明小姑娘确实是从那个青蛋中孵化出来的，而且虽然不想承认，但是从心底传来隐隐约约血脉相通的气息确实告诉楚御，这个小丫头身上确实有着他的战宠契约。

　　“她就是刚才那个青蛋里孵出的异兽？”楚御看向蕊真。

　　“应该是吧……”蕊真也有些不确认，虽然种种迹象都在指明大家的猜测，可是这实在是一件难以令人相信的事情。异兽之中，除了巨龙族等少数上位异兽，其他异兽只有晋级十级神兽才能化形，但是从来没听说过有哪种异兽一出生就有十级的阶位啊！

　　楚御和蕊真对视一眼，两人心里都有一种极端怪异的感觉，这小丫头粉雕玉琢的样子，哪里像是一头实力强大，狰狞可怖的十级神兽？

　　“妈妈，妈妈！”小丫头的声音泫然欲泣，盈盈的目光盯着面前的楚御，让楚御觉得自己仿佛做了什么伤天害理的事情一般。

　　“呃……”眼前的黑眸小女孩让楚御感觉颇为亲切，而且两人之间还有一阵血脉相通的亲切感，所以听见小丫头含着委屈的喊声，楚御心下顿时一疼，缓缓蹲下身去，试着抱起小女孩。

　　小丫头的神色虽然还有些怯怯，但是对于楚御却没有防备，十分舒适地让他抱起，粉嘟嘟的嘴巴微微嘟起来，非常享受地在楚御怀里磨蹭着。

　　感觉到怀里小女孩的享受，楚御心头出乎预料地变得安宁，仿佛真的有了这样一个乖巧可爱的女儿一般。

　　“公子，你抱着她给我看一下。”蕊真忽然说道。

　　楚御于是把小女孩抱到蕊真面前，蕊真的目光顿时变成一片星云漩涡，幽深的眸子直视小丫头。

　　楚御第一次遇见蕊真的时候，曾经见识过她那双勾魂夺魄的眼眸，看现在的样子，没想到蕊真的眼睛不仅有精神攻击的效用，还有其他类似“真实之眼”、“看破瞳术”之类的功能。

　　小丫头仿佛被蕊真的眼睛吓了一跳，赶紧惊慌地躲到楚御怀中：“姐姐，好怕，眼睛，坏坏！”小丫头年纪太小，似乎还不能连贯地说话，只能这样告诉楚御她的情绪。

　　“没事，宝贝，不要怕！”小丫头奶声奶气的喊声似乎总能触及楚御心里最柔软的地方，楚御赶紧抱紧了一头青丝的小姑娘，柔声安慰着。

　　“咦，奇怪了。”蕊真紧紧蹙着眉头：“只是一个普通的小姑娘啊，她体内甚至一点力量都没有，体质也只是比普通人类小女孩健康活泼一些，没有其他古怪的地方……”

　　“小妹妹。”蕊真走到小姑娘面前：“告诉姐姐，你叫什么名字啊？”

　　“姐姐，坏，不告诉！”小丫头的脑袋埋在楚御怀里，瓮声瓮气地道。

　　蕊真嘴角抽了抽，一脸无奈地看向楚御。

　　楚御失笑地摇摇头，柔声朝怀中的小姑娘问道：“宝贝，告诉……呃，告诉哥哥，你叫什么名字啊？”

　　“哥哥？”小丫头伸出脑袋，一脸茫然地看向楚御，似乎不明白“妈妈”怎么忽然变成“哥哥”了。不过出于对楚御的信任，她还是甜甜地回答道：“名字，没有，妈妈……起！”

　　楚御摸了摸额头：“不要叫妈妈好不好，起码也要叫爸爸啊！”

　　“爸爸？”小丫头眼珠子似懂非懂地转了转，十分善解人意地改口了：“爸爸！”

　　“哈？”楚御惊喜地看着怀中的小女孩，摸着她柔滑的羊角辫，十分舒坦地应了一声。不过楚御还是不满处于小姑娘的称呼，又教她喊“哥哥”，可惜这回小丫头就没有那么善解人意了，任凭楚御怎样劝服利诱，都没有改口。

　　“爸爸，起名字！”小丫头轻轻拉着楚御的衣襟，提醒他刚才的话题。

　　楚御叹了口气，暂时放弃小姑娘的称呼问题，转而研究这个小天使的名字：“名字么，是起个西方名字还是东方名字呢，算了，西方名字不好听，还是东方的好……按照以前老家的习俗，这个年纪的小孩子也不忙起名，只要有一个好听的小名就好了，那么给她起一个什么小名呢……”

　　按照楚御前世家乡的习俗，小孩子一般不起大名，直到四五岁上学的时候才起一个正规上学的名字，所以楚御也决定只给小丫头起一个小名，正式的名字等到她长大一些再说。

　　“小名么。”楚御上下打量着怀里的小丫头：“就叫……就叫青青吧！”

　　小丫头一出生就有着一头靓丽的青色头发，而且还穿着青色的小肚兜，青青这个名字倒是挺应景的。

　　“青青，嘻嘻，青青喜欢，好！”小丫头一脸雀跃的样子，“啵”的一声在楚御脸上亲了一口。

　　解决了小丫头青青的名字，楚御又看向蕊真，到现在他还是对她的来历很是愕然，虽然重重迹象都表明青青就是从那枚青蛋中孵化出来的，楚御刚刚缔结契约的战宠，但是楚御怎么看，也觉得这个小可爱更像是自己的妹妹或者说女儿多一些，他根本无法把她和“战宠”这个名词联系在一起。

　　“蕊真，你真的确定青青就是从那个青蛋里孵化出来的？”楚御疑惑道。

　　“应该是吧，也没有其他的可能了。”

　　“可是你看她的样子，像是哪种异兽？”

　　蕊真揉了揉太阳穴，包容之章的战灵少女精通异兽图录，但是蕊真的传承知识也没有告诉她，哪种异兽一生下来就拥有人类的形态，而且还有如此之高的智慧。

　　就算是十级神兽的后裔，也没有这种情况啊！

　　“如果真的是异兽的话。”蕊真假定自己的猜想是正确的，继而又开始推测：“从蛋里孵化出来的异兽，应该是某种鸟类异兽才对，异兽化形的状态和本体有着很大的关系，小丫头黑眸青发，一出生就穿着青色的小肚兜……”

　　蕊真做了半天的推理，可是也没有找到一个可能性颇大的答案，脑袋是越来越大。

　　这时候，楚御怀里的小丫头青青忽然伸出脑袋，大眼睛亮晶晶地盯着密室的门背后。

　　“哈，熊熊！”青青忽地从楚御怀里挣脱出去，两只小腿车轱辘一般飞快朝外面跑去。

　　别看小丫头刚刚出生，但是速度却很快，眨眼之间就跑到门外。这时候楚御也看清了门外的情况，原来青青发现的是那只叫小灰的大地暴熊。

　　楚御吓了一跳，别看那头大地暴熊刚才十分驯服，但它可是货真价实的七阶异兽，小丫头就这样跑过去，那头刚才还受到楚御生命危险的熊还不立马翻脸？

　　虽然只是刚刚见面，但或许是由于契约的关系，楚御对于小丫头已经有了一种血脉相连的感觉。

　　要知道，在无尽大陆，战宠是主人本身实力的一部分，也是主人最亲近的人，其地位只比主人低半筹。楚御对于小丫头除了与战宠那种血脉沟通的亲近感以外，本身也很喜欢她的可爱，如果有可能，楚御绝不希望小丫头受到什么伤害！

　　眼看小丫头就要冲到大地暴熊面前，楚御眼中已经杀机迸射，然而接下来的事情却让楚御彻底又一次惊愕了。

　　在小丫头面前，原本凶悍狰狞的大地暴熊忽然匍匐下去，眉目间也变得温顺服从，仿佛从一只大黑熊变成了维尼熊一般，大地暴熊的样子，甚至比刚才受到楚御杀气威胁是还要恭顺。

　　“哈哈，熊熊，可爱！”小丫头大呼小叫起来，撒着脚丫子爬在大地暴熊身上。

　　“熊熊，走！”小丫头大声下令，大地暴熊就像是小丫头的玩具一般开始在地上爬来爬去。

　　楚御愕然了，大地暴熊就算再害怕他，也不至于对一个乳臭未干的小丫头言听计从吧，更何况身为七阶异兽的大地暴熊纵使再贪生怕死，也该有高阶异兽起码的尊严吧？

　　楚御又看了看在小丫头命令下团着身子开始打滚的大地暴熊……

　　尊严？眼前这头熊有这种东西么？


第210章 神奇的小丫头

　　虽然大地暴熊看样子是没有什么异动，但是为了安全，楚御还是很快移动过去，把小丫头从大地暴熊身上抱了起来：“青青，这头熊很危险的，在哥哥怀里好不好？”

　　小丫头不满地嘟起了嘴，很可爱的样子：“熊熊，很乖的，青青，不怕！”

　　楚御嘴角一抽，还是耐心地抚了抚小丫头的羊角辫：“青青乖，听哥哥的话好不好？”

　　小丫头眨着漂亮的大眼睛，有些迷茫地抬头看着楚御的下巴，半响，还是顺从地点点头，甜甜道：“好！”

　　楚御终于松了口气，却见大地暴熊终于从地上爬起来，一张熊脸满脸恐惧地看了看小丫头，大地暴熊的样子无疑十分惧怕，但是它偏又不敢逃走，只能拘谨地站在原地，那个样子十分别扭。

　　楚御神色一动，忽地看向怀里的小丫头青青：“青青，你让熊熊给哥哥鞠一个躬好不好？”

　　青青仰着脖子，迷茫地问道：“拒一个工？那是什么？”

　　楚御一拍额头，这才想起青青不过刚刚出生，怎么能懂鞠躬这种词语，于是楚御想了想，换了一种说法，“青青，让熊熊在地上爬来爬去当小马好不好？”

　　“当小马儿？”青青不知道鞠躬，倒是明白小马是什么东西，她眨着大眼睛想了一会儿，忽而笑了起来：“好，喜欢！熊熊，当小马！”

　　话音刚落，大地暴熊已经干脆地趴在地上，笨拙地开始爬来爬去……

　　蕊真的一双幽深的眸子立即注视大地暴熊，眼中逐渐变得若有所思：“似乎是被控制了，好像是一种精神类的临时契约，像是强制性的精神异能，又像是天赋法术……”

　　这些日子蕊真逐渐接收到一些包容之章的战灵传承，经验和见识已经远超楚御，更何况蕊真似乎还有着一双拥有奇特能力的眼眸，此刻能够看出大地暴熊的状态也不奇怪。

　　“青青，让熊熊握手！”

　　“让大笨熊学狗叫！”

　　“让呆熊吃了这块木头……”

　　终于确定了小丫头青青对大地暴熊的掌控度之后，楚御的神色已经变得有些惊诧，他和蕊真对视一眼，都意识到这个小丫头的不一般之处。

　　“看样子这个小家伙果然不是一般的小孩。”蕊真说道：“我的探查能力在她身上失效了！”

　　能够轻易控制一头高阶的异兽，这种能力即使对于楚御来说也属于匪夷所思的范畴，青青一出生就拥有这种特异能力，肯定不是一个只比普通人类小孩健康一些的普通小萝莉。

　　从这个角度来说，能够轻易控制一头七阶异兽，青青体内不可能一点能量反应都没有，就算她没有秩序元素或者生命斗气之类的能量，精神力也该比常人强大很多才对。

　　所以，楚御和蕊真都得出一个结论，因为青青的身份或者体质等等原因，蕊真的探查能力彻底失效了！

　　蕊真再次上下打量小丫头，但却仍然没有看出什么端倪，蕊真蹙眉想了想，试探着问道：“青青，熊熊一直都这样听你的话么？”

　　“是啊。”小丫头眨巴着大眼睛。

　　“你不会觉得累么？”

　　“累？”青青立马摇着小脑袋：“姐姐，坏，青青不累！要继续玩！”

　　蕊真摇摇头，沉吟一会儿，又问到：“青青能够让熊熊也听哥哥的话么？”

　　“哥哥？”

　　“呃……爸爸，青青能让熊熊也这样听爸爸的话么？”

　　看样子青青是只认“爸爸”这个词了，楚御嘴角抽了抽，还是没有组织蕊真的询问。小丫头青青看着爸爸想了想，似乎觉得“坏姐姐”这个建议很不错，甜甜地笑起来：“熊熊，爸爸，听话，好！”

　　楚御听出了青青的意思，她似乎可以做到蕊真所说的事情，让大地暴熊对他言听计从？

　　青青从楚御的身上跳下来，走到大地暴熊面前：“熊熊，要一滴血！”大地暴熊言听计从地咬碎了一直手指头，把自己的一滴血滴了出来，小丫头右手伸出来，一团雾蒙蒙的青光也缓缓亮起。

　　在青光中，那滴血液漂浮起来，小丫头右手虚握，开始注视着大地暴熊低喃着什么。

　　半响，大地暴熊恭敬顺从地匍匐在地，小丫头右手中那滴血液变幻成一种宝石般的形状，小丫头转过身来，右手一指，楚御只觉眉心一凉，那滴宝石一般的血液已经透入他的眉心之间。

　　“好了，爸爸，可以了！”小丫头这回有些疲惫，仿佛做这件事情消耗了她很大的精力一般。

　　“公子，怎么样？”蕊真问道。

　　楚御看向地上那只大地暴熊，心念一动，大地暴熊已经按照他的吩咐在原地跳起来贵族舞蹈。

　　“似乎，的确可以完全驱使这头大地暴熊了！”这头叫小灰的大地暴熊还真可怜，先是被一个刚刚出生的小丫头驱使，这也就罢了，小丫头也没有什么新颖的招数，但是现在也就惨了，能够驱使它的人又多了一个，而且这一个可就邪恶得多了，竟然让它一头熊跳起了很多人类都不会跳的贵族舞蹈。

　　“咯咯咯，熊熊，跳舞，好玩！”大地暴熊憨态可掬的武道把疲惫的小丫头都逗乐了。

　　楚御再次抱起了小丫头，变幻命令的同时开始仔细感应眉心之间变化。

　　“眉心里一片冰凉，意识海中似乎有一枚看不见的符文，把我的意念和那头大地暴熊的身体关联起来……”楚御仔细感应，发觉自己和那头大地暴熊似乎建立起了一种类似契约的关联方式。

　　青青似乎让楚御和大地暴熊缔结了一种特殊的契约，这种契约的约束力比较大，楚御能够感觉到大地暴熊那边传来的约束效力，大地暴熊不能对身为主人的楚御产生恶念，也必须遵从主人的嘱咐，当然如果大地暴熊十分反抗的话，楚御也需要另外花费一些精力才能迫使大地暴熊遵从。

　　“似乎是一种特殊类的符文契约！”蕊真猜测道：“这种契约一般约束力很强，但是具有时限性，过了一定的时间，契约的效力就会开始减弱……”

　　蕊真有一点没有说，除了武者和元素师的伴生战宠契约，其余一切契约都需要繁琐的祭品和步骤，还没有听说单独一个人可以如此轻松地完成一个约束力如此之强的契约的。

　　楚御抚了抚青青柔滑的青色羊角辫，又问道：“青青，你和熊熊也是像哥哥这样么？”

　　青青迷糊地看了看楚御，倒是明白了他的话：“不一样，青青……随意的，爸爸，需要……”青青的年纪还太小，语言很不连贯，她叽里咕噜说了一大通，楚御却听得似懂非懂。

　　“蕊真，你怎么看？”楚御看向一旁的蕊真。

　　“小丫头很不一般。”蕊真沉吟道：“她应该拥有着类似精神契约类的天赋能力，不仅能够帮别人缔结精神契约，看样子自己对异兽的精神控制能力更是天赋异禀……最重要的是青青才刚刚出生，如果等她长大，我猜不到她的能力将会达到怎样的地步！”

　　楚御缓缓点头，对于小丫头的能力，他同样感到十分吃惊。

　　楚御和蕊真两人商量了半响，猜到了一些东西，但更多的东西依然处于迷雾之中，不过两人基本能够确定两件事情了：第一，青青应该是从那个青蛋里孵出的某种生物，因为第一眼看到的人就是楚御，而且又和他结成契约，所以潜意识里把楚御当成最亲密最重要的人。

　　第二，青青应该有一种精神控制类的能力，这种能力能够帮她控制起码七阶以下的异兽，甚至能够帮其他人构建附加时效性，并且控制权限稍弱一些的精神契约。

　　确定了这两件事情，又找不到其他的线索，楚御索性不再去想青青的来历，放任小丫头骑在变身“熊马”的大地暴熊身上爬来爬去，开始和蕊真一切寻找密室里的其他东西。

　　这个密室可是铁背荆棘龙拉尔斯用来藏宝的地方，其中的宝物堪称丰富！

　　楚御将整个密室中的藏品搜刮了一番，不过有大地暴熊提醒的他还是知道，拉尔斯真正的宝贝从来不会放在密室之中，它的宝贝都随身藏在身上的“空间袋”中。

　　空间袋是远古元素学学者研究出的一种空间装备，如今流传下来的已经很少，大多数都被一些历史源远流长的种族收集起来，人类世界中基本已经看不见。

　　空间袋和天生武主的“手链空间”是两种截然不同的东西，前者运用的是多位面空间间隙技术，后者则是由特殊能量开辟出的亚空间。当然，这些技术上的东西楚御根本不知道，他只知道空间袋是一种好东西而已。

　　拉尔斯的空间袋习惯随身收藏，它还活着时自然没人能够从他身上抢走，但它既然死了，楚御也就很轻松地从铁背荆棘龙背后鬃毛的地方找到了挂着的灰绿色袋子。

　　打开空间袋，一丝斗魂之力缓缓探入其中，楚御顿时被其中各种各样的宝贝惊呆了。

　　楚御缓过神来的第一个念头就是：这回真是赚大了！


第211章 大获丰收

　　“空间袋”中的空间和斗气手链很不一样，后者是一个成长性的空间，但是前者除非有什么特殊原因，否则一旦空间袋制作出来，其中的内空间就是固定的，取决于制作者的手艺和材料的等级。

　　空间袋中的空间有大有小，楚御手里这个空间袋明显不小，其中的东西可谓是琳琅满目。

　　但最令人瞩目的，还是其间那一座通体散发着黄金色光芒的大鼎！

　　继承了青玄派决法的楚御第一眼就看出，那是一件斗器，一件黄金级的制器鼎炉！

　　武主的斗器总共分为四阶，分别是黑铁、青铜、白银、黄金，黄金已经是人类世界中现有斗器的最高阶，就算是武神“开阳”，手中斗器也不过是黄金级的“北斗横天剑”而已。

　　此刻楚御拥有两件白银级斗器，分别是梦影弓和天宇战甲，但他还是第一次看见黄金级的斗器物品，白竹上人的收藏之中也没有一件黄金级斗器。

　　楚御心念一动，第一时间从空间袋中取出那座黄金大鼎。

　　“黄金级斗器鼎炉？”蕊真讶然道，很显然，见识吩咐的包容之章战灵也认出了这件斗器。

　　每一件黄金斗器都有着极为特殊的功用，这座黄金大鼎显然不凡，脱离空间袋之后，竟然径直漂浮在半空之中，似乎身上有着某种反重力结界，不受大地引力的作用一般。

　　“咦，那是什么？”在地上骑着大地暴熊玩的小丫头青青也发现了这座漂浮在空中的新玩意，她把大地暴熊当成马儿驱赶过来，在大鼎下方睁大着亮晶晶的眼眸看着它。

　　楚御满眼都是斗器大鼎的黄金色光芒，禁不住诱惑，将体内一缕斗魂缓缓探入其中。

　　这是所有制器师的通病，看见某些超乎想像的斗器，便会第一时间想要探索其中的制法和结构，再加上楚御本身还是一名对高阶斗器十分依赖的天生武主，也就更加不能避免这种诱惑了。

　　霎时间，漂浮在空中的斗器大鼎浑身一亮！

　　灿烂的黄金色照亮了整个密室，楚御的脸色却变得苍白，因为他的斗魂之力正被大鼎迅速吸入其中。

　　如果是普通的吸收也就罢了，但是大鼎的吸收速度简直吓人，如果按照这种速度下去，不要三分钟，楚御体内那点斗魂之力铁定要被吸收干净。斗魂就是武主的精神力，是生命的具体表现之一，斗魂被吸收干净，楚御也就必死无疑了。

　　这片刻时间，楚御已经明白，自己刚才输入斗魂的行为应该恰巧催动了这黄金大鼎，但是黄金级斗器所需要的斗魂实在太多，以楚御如今的实力，根本无法满足这座斗器本身的需求！

　　时间转瞬即逝，转眼间楚御的脸色已经变得惨白无比！

　　“爸爸！”楚御只听到青青发出一声骇然的惊呼，然后一股强悍无比的精神力量便沿着某种看不见的通道直接传输到楚御的脑海之中，这种感觉比刚才契约的时候还要深刻、明显得多。

　　楚御脑海一整，身体中的斗魂力量仿佛得到遏制，猛地挣脱了那座斗器大鼎的吸力。

　　“青青，这回真要谢谢你了！”楚御看向小丫头青青，神色间松了一口气。

　　青青没有说话，而是从大地暴熊背上站起来，向楚御张开双手：“爸爸，抱抱！”

　　楚御立刻把小丫头抱起来，蕊真也担心地问道：“公子，没事吧？”蕊真知道黄金级斗器的厉害，但是楚御刚才的行动太快，蕊真根本没有时间提醒，楚御已经把斗魂探入黄金大鼎之中。

　　“公子，高等级斗器一般都需要斗魂来驱动，对于斗气能量的要求已经很少，白银级极品所需要的斗魂之力已经是一个庞大的数字，黄金级更是如此，公子以后见到别的黄金级斗器，还是要小心一些！”

　　楚御缓缓点头，虚心地接受了蕊真的提醒。

　　“公子，袋子里还有其他什么东西？”蕊真又问道。

　　知道目前应该运用不了这座黄金大鼎，楚御也就不再执着，他以心念将黄金大鼎收回到空间袋之中，这才在小丫头青青耳边说道：“青青，我们一起数一数袋子里的宝贝好不好？”

　　小丫头舒服地靠在“爸爸”怀里，甜甜地道：“好！”

　　经过一件又一件的鉴别，楚御和蕊真把空间袋里的东西全都认识了一遍。

　　这个空间袋有一个大仓库的大小，在世界上所有的空间物品中都排得上中上，可见到底是“龙岛出品，必属精品”。以拉尔斯的实力地位，肯定是没资格得到这种东西的，这个袋子应该是被他偷出来的银龙族的藏品宝物。

　　空间袋中，占据了大部分空间的是各种材料。

　　龙族是这个世界上活得最久的智慧种族之一，他们的识别能力自然很是强大，龙族对于矿物、金属的识别水平与精灵族对于草木药材的鉴别能力齐名。

　　拉尔斯虽然只是一头亚龙，但也在龙岛生活了多年，其能力或许比不上正宗巨龙，但也不可小视。

　　这种能力可以从拉尔斯的藏品中得到体现，石英石、云英、秘银、太阳金精，寒冬铁，龙眼宝石，大地之心，星辰悲歌……这些都是楚御叫得出名字的材料，还有更多矿石和金属是楚御叫不出名字的。

　　从这些材料中，楚御再一次见识到龙族的贪婪程度，拉尔斯竟然将每一种矿石都收集了一大堆，一般以颗粒来计量，制器时只要加入几粒就可以大幅度增加斗气导通程度的云英，拉尔斯的空间袋里竟然像普通沙子一样累积了整整一堆……楚御看到这一幕的时候，也真是目瞪口呆了！

　　除了矿石和金属，其余植物材料虽然少一些，但是数量却也颇为可观。

　　龙血草，千结藤，噩梦花，野钢花，幽灵草……这些东西大多数都是元素学中炼制药剂所需要的，但是制器师制器时也用得到一些，如果单纯卖出去的话，很多材料都可以卖出一个天价。

　　此时楚御身上的天宇战甲、铉阳环等多件斗器都已经破损，有了这些材料，楚御倒是有了修补这几件斗器的想法，以他如今的制器水准，炼器虽然要有些问题，但是想要修补却是容易得多了。

　　最重要的是，修炼了白竹秘法之后，楚御对于白竹上人的“魂炼法”十分有兴趣，他已经成功以一头白金苍鹰的灵魂炼制出一件青隼枪。如今楚御又在想，如果把一头高阶异兽的灵魂炼入天宇战甲中，又会造成什么样的效果？

　　别忘了，空间袋中可是还有不少高阶异兽的尸体，就算这些异兽的灵魂大多已经消散，但是那头九阶黄金翼鸟龙才刚刚死去不久，它的灵魂可还在呢……

　　空间袋中除了各种材料之外，楚御更在乎的是一些人类的修炼典籍。

　　这些东西大概也是拉尔斯从银龙族藏宝中偷出来的，龙族虽然不能直接修炼人类的功法，但是却有收集人类高阶典籍，然后改良使用的习惯，所有龙族中，尤以银龙族对人类功法的兴趣最大。

　　楚御身上如今有两套典籍，但是青玄派那一套毕竟只是筑基所用的，其性质注定它虽然广泛，但是不会太过精深。而白竹上人那一套虽然精深，但是有很多东西也太过深奥，现阶段的楚御还领悟不了。

　　楚御如今不欠缺一些大威力秘法，他的“天元大手印”、“御雷耀火”的威力都不错，楚御的攻击力向来不错，但是却缺乏其他方面的秘术。

　　所以，楚御对空间袋中那些秘术卷轴很感兴趣！

　　比如能够以斗气束缚敌人，甚至制伏俘虏的“千流元气锁”，还有以气息追踪的“千里追踪印”，可以全方位降低别人实力的“衰哀印记”等等……

　　龙族拥有龙力，对于人类的修炼法决不屑一顾，但是却很喜欢研究这些斗器秘技。

　　恰好，楚御也是很喜欢各种各样的斗气秘法的……嘿嘿！

　　楚御和蕊真花了一整天时间，好好将空间袋里的东西整理了一番，最终整理出的东西让楚御和蕊真都十分满意。除了一卷看不出到底是什么东西的羊皮纸之外，其余物品已经足够让楚御大获丰收！

　　“够了，这回可真是赚大了！”楚御大笑起来。

　　蕊真也笑了笑，又看着手里那卷奇怪的羊皮卷，道：“这上面倒像是某种文字，而且看形状，应该还是某种含着特殊力量的古文字……”

　　这个世界上的古文字又很多种，比如古精灵文、龙文、泰坦文、地精文等等，如果单论交流，所有古文字自然都没有现在的大路通用语来得简单方便，但是这些古文字中多含着特殊的力量信息，在元素运用或者施展法术方面有特殊的效用。

　　这一点，就是大路通用语比不上的了。

　　比如精灵法术之所以比普通人类魔法厉害，就和他们运用的古精灵文不无关系。

　　“蕊真也不认识这种文字么？”听见蕊真的话，楚御也颇感兴趣起来。

　　“不认识。”蕊真摇了摇头：“我猜着上面的文字应该是龙语，但是历代包容之章的战灵少女都没有学过龙语，所以我也不清楚上面到底写了什么。”

　　这时候，楚御怀里的小丫头青青忽然探出头来，看着羊皮卷依依呀呀地道：“龙，银龙，修炼……龙力……”

　　楚御一惊：“青青，你认识这些字么？”

　　青青看着他，乖巧地点点头。

　　“这是什么字？”楚御指着第一排的第一个字。

　　“龙……银龙，银龙族。”

　　“这个呢？”

　　“修炼……”

　　等到青青把第一排的三个词都念完，楚御和蕊真才醒悟过来，两个人对视一眼，异口同声地道：“银龙族修炼基础？”


第212章 回归（上）

　　布诺克曼山脉山脚处。

　　潘帕斯学院、拜纳姆学院，普鲁克斯市新兵营三支势力的人都聚集在这里。

　　此时已经时近七月，距离当初大家上山已经过去了一个多月，本来在前几天各大势力就应该陆续召回自己的青年子弟，只是因为遇到不明人物封山的关系，这个过程被拖延到现在。

　　说起来，直到现在，众人都还在议论纷纷。

　　每一年，布诺克曼山周边的势力都会举行六月猎杀行动，但是遇到不明人物封山的事情，这还是头一回。更何况，这些封山的神秘人明显都不是简单的角色，相信各大势力中都有不少人见识过人家的厉害。

　　比如兰德将军三人虽然没有跟前来交涉的两个银面具人动手，但无论是资深武者的观察力，还是彼此间气息的感应，三人都知道对方两人的身份绝对不一般，实力起码也在武皇以上。

　　而且这种强者对方还不止一人，可见对方的势力之大！

　　猎杀行动的真正目的只是为了锻炼青年子弟，兰德三人和对方都没有真正的利益冲突，所以在交涉之后，普鲁克斯市新兵营等三支势力选择在对方的注视下第一时间离开了布诺克曼山。

　　离开的只是核心的教官、老师等人，至于正在山脉各处的学员和新兵们，兰德将军和安杰斯三人都已经放出回归的烟花，想必大家看到之后也会纷纷相继下山。

　　兰德将军本人不太担心，因为那些神秘人承诺过会保护新兵的安全，一旦遇到这类历练的新兵或者学员，都会第一时间遣送下山，这也是兰德将军走得这么干脆的原因之一。

　　果然，在之后的两三天时间，普鲁克斯市新兵营的新兵全都相继归来了。

　　实际上，布诺克曼山脉中的异兽们也不敢冒然冒头了。

　　先有拉尔斯和两头九阶异兽召集一众中低阶异兽去送死，如今山脉中的中低阶异兽已经消耗了许多，后来黄金翼鸟龙死在拉尔斯手上，巴萨尔斯特又死在羽化极手中，拉尔斯不知所踪，布诺克曼山脉中剩余的少数中阶异兽已经是群龙无首，在羽化极开阳等三方联盟的压迫下惊慌都来不及，怎么赶跑出来闹事？

　　要知道，如今战神小队等三大势力已经联合在一起，如果这时候还有不长眼的异兽跑出来闹事，相信近段时间一直找不到铁背荆棘龙拉尔斯的三方势力一定会不介意用他们发泄一下心中的烦恼的。

　　似乎这次三大武神的出现也让这一次的猎杀行动得到一个千载难逢的宽松环境，这一点可以从普鲁克斯市新兵营众多新兵收获的晶核数量中体现出来。

　　“咦，谢廷斯，你们也刚刚下山啊？”说话的是凯奥，一个多月的野外生活让他的神色变得有些沧桑，不过也多了一丝旷达之色。很显然，凯奥一行人也是刚刚下山。

　　“凯奥。”谢廷斯对着凯奥微微颔首。

　　“看样子，你们这回收获不错嘛！”凯奥说道。

　　“哈哈哈！”谢廷斯还没有说话，所罗门却是哈哈大笑起来：“不是我吹嘘，凯奥，这回我们小队的收获绝对会让你大吃一惊！”

　　凯奥看了所罗门一眼，又转头看向谢廷斯：“看那小子的态度，莫非你们的收获真的不错？”

　　谢廷斯微微一笑：“还好，如果不是遇上了那群神秘人，我们还能多猎杀几头异兽的。”如果说谢廷斯的态度称得上谦虚，那所罗门的态度就是实打实的狂妄了，“凯奥，敢不敢和我打赌，就赌小队第一怎么样，一千个金币，敢不敢？！”

　　“小队第一？”凯奥没有理所罗门，而是似笑非笑地看向谢廷斯：“信心这么充足啊！”

　　谢廷斯摇摇头，道：“哪里，所罗门的说法还是有些夸张，我们的收获虽然不差，但我看谢廷斯你们的收获似乎也不少吧？更何况，我们新兵营人才辈出，楚御、萧寒衣、罗兰德，没有看到他们，谁敢说自己一定能拿到小队第一？”

　　凯奥点点头，又摇摇头：“罗兰德那家伙，个人实力虽然厉害，但是团队协作却不见得怎么样，我担心的只是萧寒衣和楚御那两个家伙，尤其是楚御，这家伙实力强大，而且当初可是跟着那个美女元素师一起走的……”

　　提到楚御，谢廷斯的神色有些复杂，不过还是缓缓地点头，算是同意了凯奥的意见。

　　“不管怎样，过几天就见分晓了，到时候就看谁神通广大一些，能够抢先夺下桂冠了！”

　　时间过去四五天，凯奥等人回来不久，新兵营的其他人也都相继回归，兰德将军又等了五天，有九成的新兵们大约都回来了，至于剩下的一成新兵，如果不是被什么事情拖住，大抵也就凶多吉少了。

　　每一年的猎杀行动都不是一件绝对安全的事情，布诺克曼山脉不是大家圈养的动物园，凶猛狰狞的异兽们也不是那些作为猎物的羚羊白兔可以相比，事实上，虽然每年大家都竭力避免伤亡，但是每年还是要伤亡几人的。

　　在伤亡率方面，因为目的性的不同，更注重磨练性质的新兵营每年比都要各个大学院大。

　　当兵本来就不是一件安全的事情，上了战场，谁也保证不了你的性命安全。在出任务之前，新兵营也向所有新兵陈述过任务的危险性，怕危险也可以不来，所以即使死在布诺克曼山脉，新兵们也没有办法。

　　在这方面，更加注重学生安全的学院就不同了，人家把子女送到你这里来读书，毕竟不是来送死的，所以无论是潘帕斯学院，还是拜纳姆学院，学生们活动区域都有限制，而且都有守护老师暗中跟随。

　　诺克斯元素学院虽然没有守护老师跟随，但人家可是罗维行省的第一学院，无论是财力还是实力，别的学院是拍马也赶不上。像陈果她们，在衣服上刻下土系防御印记，甚至还有空间系范围传送印记，这种保护措施，就算是东南一带声名鹊起的拜纳姆学院也只是听说，而不可能做到！

　　言归正传，总之兰德将军在等了五天之后，终于准备启程回到普鲁克斯市了。

　　当然，在此之前，猎杀大赛的最后比拼也要告一段落。

　　无尽历1354年七月四号，众多青年强者聚集在布诺克曼山脚的麦克斯韦小镇。

　　“怎么样，你们的收获如何？”在小镇郊外的某处平地，许多青年强者聚在一起，在核心大佬们还没有出来之前，众人也就开始三三两两地聊起天来。

　　众人的话题除了此次猎杀行动的收获之外，就是几天前那些神秘人了，至于后面出现的秩序城来客，因为当时布诺克曼山脉的众人都已经被驱逐下山，而且秩序城的人行事低调，因此反而没有多少人知道他们。

　　“什么，你也是被那伙人驱逐下山的？”

　　“那伙人的实力确实很强，我亲眼看见一个临空飞行的武皇来着……”

　　“你遇到的是几个带着银面具的家伙，怎么我遇到的却是两个黑骑兵？”

　　众人议论纷纷，都说着自己的见闻，直到兰德将军三人出来，彼此议论的声音才消停很多。

　　兰德站在一处高地之上，无言地环视一圈，直到众人的声音渐渐消失，他才开口说道：“闲话我也不多说了，你们遇到的事情我都知道，那伙人的事情，将会有专门的帝国机构前来探查，在调查结果还未出来之前，请大家不要妄自猜测……”

　　兰德的声音顿了顿，这件事情就算是告一段落了，“现在，无论是潘帕斯，还是拜纳姆，还是我们的新兵营，都把你们收获的晶核亮出来，我们将要考察各位的成绩，也要选出这次猎杀大赛的第一名获得者！”

　　此言一出，众人的神色果然肃静起来，比起那些来历不明的神秘人，对于这些新兵和学院生来说，猎杀大赛第一名的奖品还是更重要一些！

　　“第一小队，格林顿、马西、李柏和……六阶晶核6颗，五阶晶核32颗，四阶晶核87颗……统计共为五阶晶核70颗！”

　　兰德退场之后，开始由三大势力的几名老师、教官组成的审核队伍审核众人的晶核数量，按照约定，这些晶核将会换算成五阶晶核的数量来计数，不足一枚五阶晶核的部分将会舍去。

　　“第二小队……六阶4颗，五阶30颗，四阶93颗……统计为五阶晶核59颗！”

　　“第三小队……统计为五阶晶核63颗！”

　　这一年大家的收获果然比往年强了很多，新兵营的及格线只是5颗，往年大家的水平一般也就是20到50颗，几支比较优秀的队伍能够超过一百，但是今天，从普鲁克斯新兵营开始，已经没有一支队伍低于60颗这个水平。

　　新兵营以五人为一队，这代表着，几乎每一队的每一个成员，都在这一个月之中，平均猎杀了十二头五阶异兽！

　　而且，这还只是平均水平，普鲁克斯新兵营的最高记录在第四支小队，也就是谢廷斯他们的小队上达到了巅峰，他们的数字是五阶晶核175颗，几乎是前面一支队伍的三倍！

　　“第五小队，谢廷斯、所罗门……七阶1颗，六阶17颗，五阶32颗……统计共为五阶晶核175颗！”

　　这一瞬间，几乎所有人都诧异地看向谢廷斯等人！


第213章 回归（下）

　　就连统计晶核数目的教官们也有些意外，这几乎是近几年来猎杀行动中最高的数字！

　　往年间，新兵或者学院生们的猎杀成绩也就是20到50的样子，顶多能达到一百，但是绝对超不过150，如今谢廷斯等人竟然报出了一个将近两百的数字，也不怪审核的教官们惊讶了。

　　然而，谢廷斯小队的数字也是真真切切的，丝毫没有掺假，那颗七阶风系晶核可老实躺在那里呢！

　　凯奥现在算是知道为什么前几天所罗门的表现为什么那么嚣张了，原来他们的实力果然不菲。不过凯奥还是有些百思不得其解，以谢廷斯他们队伍的水平，六阶异兽还有办法应付，但是七阶已经是高阶异兽的范畴，谢廷斯所罗门他们是怎么猎杀到那头七阶异兽的？

　　事实上，谢廷斯他们得到这枚七阶晶核，还真有些侥幸。

　　事情还要从当初拉尔斯三大异兽召集一众中低阶异兽袭击两位武神说起，当初小山谷中那一战，黑骑兵和战神小队死了不少人，却把所有中低阶异兽都杀了个干净，本来异兽晶核都是最值钱的东西，黑骑兵和战神小队都不该忘记，但是偏偏当时形式太过激烈，他们都没有时间去取……

　　后来赤光漫卷，青光乍现，深渊吸血鬼从空间裂缝中走出，事情一件接着一件，黑骑兵和战神小队的众人此时也已经死伤过重，大家都忙着追踪宝贝青光，谁也没有精力去管那些晶核了。

　　这就给了其他异兽一个占便宜的机会，晶核不但在人类世界很宝贝，在异兽中也是颇为有用的东西，普通异兽可以吞噬同系晶核来增长元素力量，拥有智慧的高阶异兽们甚至拿晶核当作货币，跟其他异兽交换东西……

　　所以，黑骑兵和战神小队没有收取那些晶核，其他聪明的异兽看见这种情况，几乎第一时间便悄悄替他们打扫了战场。不过随后三方联盟就开始封山，那些得了便宜的异兽立即跑回了自己的洞穴之中，难免有所遗漏。

　　谢廷斯等人就是捡到那个“遗漏”的一批幸运儿。

　　他们在小山谷附近发现了一只死去的翼鸟龙死尸，其中的晶核竟然还在其中，几人二话不说，不费吹灰之力地得到了一颗七阶晶核，这就是他们175颗五阶晶核的重要一个组成部分。

　　然而就在众人以为谢廷斯他们的175将会达到一个巅峰时，他们起码将会赢得新兵营内部的小队第一时，老天给他们开了一个玩笑，接下来一支队伍的数字就让他们完全失去了问鼎第一的机会！

　　第五支队伍是林从武、林从文两兄弟为主的小队。

　　这两兄弟的成绩也不错，但只比谢廷斯他们高上一点——182颗！

　　对于林氏兄弟能够取得如此之高的成绩，凯奥同样有些惊讶，但是想想却在意料之中，当初离开之时，林氏兄弟就招了不少其他学院的家伙同行，这个成绩想必是用钱买来的。

　　在众人惊讶的目光中，林氏兄弟嘿嘿笑了起来，他们想必对自己的成绩十分满意了。

　　果然，接下来的小队中，就没有超过他们的了。

　　凯奥没有林氏兄弟肯花钱，也没有谢廷斯他们的运气，他们凭借实力猎取了168颗晶核，往年来说是一个天文数字，但是在今年，却比谢廷斯他们还要差一点。

　　罗兰德则比凯奥还要差，只比一般的小队强，有98颗，看样子真如同凯奥所说，罗兰德的凌霜剑气虽然厉害，但是团队协作能力却比不上其他人。

　　萧寒衣的第七小队成绩不错，足有181颗，很遗憾，他们以一颗之差败给了林氏兄弟。

　　凯奥觉得很遗憾，如果他早知道萧寒衣只比林氏兄弟少一颗，之前一定会悄悄帮他把这一颗补上，他个人虽然不怎么喜欢萧寒衣，但是却更不喜欢林氏兄弟，相信在场中还有不少人和他有着一样的想法。

　　只可惜今年的高丰收实在迷惑了大家，众人都以为以自己收获的数字，一定能得到冠军，因此前几天互相试探时，也守住秘密丝毫没有泄露出去，结果就造成了今天的意外和遗憾。

　　“如今最后的希望也只有楚御的第八支小队了。”凯奥这样想着，耸耸肩，在人群中找着楚御的身影。

　　这个时候，他才蓦地发现，楚御竟然没有在人群之中！

　　“第八支小队，统计为五阶晶核118颗！”这时候，负责审核的教官念出了第八支小队的成绩。

　　“怎么回事？”这一瞬间，除了松了一口气的林氏兄弟以外，其余许多人心中都如同凯奥一般，泛起了这种疑问。不应该啊，以楚御的实力和他们队伍的水平，其成绩绝对不应该只是区区118颗啊！

　　凯奥迅速在人群中发现了安吉丽娜和陈果，连忙走了过去。

　　“怎么回事，楚御怎么没有出来？”

　　安吉丽娜等人的神色都有些焦虑，反倒对猎杀大赛失利的事实不怎么在乎了。听见凯奥的询问，费伦娜焦虑地说道：“我们遇到了兽潮，他已经和队长失散一个多月了！”

　　“什么，楚御已经始终了一个多月，现在还没有回来？”凯奥惊诧道。

　　罗兰德等人也凑了过来，闻言神色都有些惊诧。

　　“没事，以楚御的实力，没那么容易死掉的！”凯奥听说了事情的经过，连忙安慰道。

　　不过这句话的说服力却不怎么强，布诺克曼山脉广大无比，楚御的实力虽然强，但也只是在同龄人之中而已。以楚御武灵中阶的实力，布诺克曼山脉虽然称不上处处危机，但还是极为危险的！

　　更何况，楚御失踪时，还是和一只七阶地行龙一起消失的……

　　“都一个多月了，要回来早就回来了。”林从文幸灾乐祸的声音从旁边传来：“依我看，这个时候还没有下山，如果不是遇上了厉害的异兽，多半就是折在那群神秘人手里了……”

　　客观来说，刨除幸灾乐祸的语气，林从问的话还是很有道理的，楚御如果不是因为种种原因，恐怕早已经死在那个战神小队队员霍尔斯手上了。

　　不过，林从问这时候用这种运气说出，却怎么透出一种落井下石的感觉！

　　“你说什么？”一直没有说话的陈果忽然抬起头来，柳眉倒竖。

　　这一瞬间，林从文险些被陈果的气势所摄，不过他还是立马反应过来，故作不屑地嘲笑道：“怎么着，你还想为那个短命鬼跟本少爷动手不成？”

　　“你说谁是短命鬼？”陈果蹙起的眉头中有了一股煞气。

　　“怎么，说中你的小情人，小娘们生气了？”林从文嘻嘻哈哈吊儿郎当地笑了起来。

　　“林从文！”凯奥皱起了眉头，不悦地看向林从文。

　　“怎么样，凯奥，想和外人一起跟我们动手？”林氏兄弟的老二林从武冷哼一声，和另外十几个人慢慢走了上来，两方人渐渐呈剑拔弩张之势。

　　这时候，一个教官似乎发现了这边紧张的气氛，脸色不豫地走了过来：“你们怎么回事，想要切磋打架给我回到军营再说，现在别在其他人面前给我丢人现眼！”

　　在教官面前，林从问那边的人都缓缓退去，陈果仍旧怒视，不过陈果是诺克斯的学生，教官也管不了她，只能说道：“林从问、凯奥，都给我过来，现在统计个人成绩了，把你们的个人成绩都给我报上来！”

　　“哼！你们给我记住！”林从问冷哼一声，狠狠地盯了陈果一眼，缓缓朝教官那边走去。

　　“林家两兄弟为人很阴毒，你们小心一些！”凯奥拍了拍旁边李治的肩膀，也走了过去。

　　“我们也过去！”半响，陈果哼了一声：“安吉丽娜，你们不是也要统计个人成绩么，把大家的份都加在你身上，不要让那两个小人再得逞了！”

　　陈果的想法很正常，只可惜很多人都有着跟她一样的想法，应该说，只要内部关系好一些的队伍，基本都会把其他人多余的份额算在其中一个人身上，帮他冲击猎杀大赛个人冠军的位置。

　　林氏兄弟的第五小队自然也是如此，其余四人都只报了五颗晶核的及格数字，其余晶核数量通通算在林从文身上。所以在个人成绩方面，普鲁克斯新兵营中还是没有一个人能够超过林从文。

　　“哼，个人成绩，你们依旧不是我的对手！”林从问看着陈果等人，不阴不阳地冷哼一声。

　　林家两兄弟早就看楚御不爽了，不过前不久由于楚御展现出超人一等的实力，林氏兄弟有些忌惮，并没有出手针对他。现在楚御这么久还没有回来，林从文判断他凶多吉少，便不免有些秋后算账落井下石的味道了。

　　被林从问如此针对，以陈果的脾气怎么受得了，只见她柳眉一竖，胸口元素徽章闪现，似乎就要动手。

　　“果果，等等！”出乎预料，拉住她的人竟然是茱莉。陈果不耐烦地一挥手，正想甩开茱莉的手，却忽然看见茱莉指着左边小路的方向，结结巴巴地道：“果果，你看……那，那是不是楚……楚御大哥？”

　　陈果的动作戛然而止，立即转头看向左边小路上那一道人影。

　　小路之上，一个衣衫褴褛，但一头紫发干净整洁，一双眸子清澈而炯炯有神的年轻人正缓缓走来……


第214章 王者归来！

　　楚御的衣服的确算是破烂不堪，用衣衫褴褛来形容也没有错。

　　这也没办法，他的手链空间里的衣服本来就不多，经过两次大战，基本已经消耗干净，而且他又在拉尔斯的秘密巢穴中住了将近十天，那地方既没有水也没有其他东西，楚御出来时衣衫褴褛也就不奇怪了。

　　不过任谁第一眼看见他，都不会第一时间注意到他衣服的简陋，反而会被他身上的奇异气质所吸引。

　　那是一种生机勃发的感觉，仿佛他身上蕴藏着想象不出的庞大生命力，以至于谁第一眼看见他，都会觉得像是被一个看不见的磁场吸引了一般，再也移不开目光。

　　这算是楚御晋级武宗的后遗症了。

　　这种情形在武灵时也出现过，因为武灵压缩斗气，将大部分生命力量融入斗气之中，所以使得武者看起来格外富有活力。不过比起武宗将生命力量整个融入血液之中，使得全身上下脱胎换骨，武灵那种气质就是小巫见大巫了！

　　“楚队！”

　　“队长！”

　　等到楚御走近，李治和费伦娜都发出惊喜的呼喊声，众人一下子全都跑了过去，凯奥看见真是楚御，也露出意外的神色，跟着过去看热闹了。林从文两兄弟倒是神色一变，不过既然撕破了脸皮，两人硬着头皮露出冷笑的神色。

　　“队长，你这些天到哪里去了？”

　　“楚御哥哥，我们整整找了你一个多月，找遍了整个布诺克曼山脉都没找到你！”茱莉气喘吁吁地道。

　　众人一时间问个不停，楚御也不知道和谁说话才好，只能笑眯眯地站在原地。

　　陈果在外面看着他这副样子，心下猜到这家伙应该是没什么大问题，不禁没好气地分开人群，瞪着眼睛站在楚御面前：“这些天跑那里鬼混去了，这么久都不回来，不但害本小姐少收获了很多晶核，还让安吉丽娜他们失去了获得第一名的机会！”

　　其实前几天楚御就已经从拉尔斯的秘密基地中出来，不过他并不知道众人都已经被驱逐下山，因此浪费了一些时间，等楚御下山之后，又花了不少时间寻找军营众人的踪迹，幸亏麦克斯韦小镇是他们回到普鲁克斯市的必经之路，楚御回来时恰好听到别人议论，这才顺着线索找到这里。

　　“已经开始清点晶核了么？”听见陈果的话，楚御不答反问：“现在谁是第一？”

　　“喂喂！”陈果顿时不满地看着楚御：“你到底听到我的话没有？”

　　“听到了，陈姐。”楚御认真地点点头，又四顾问道：“现在谁是第一？”

　　陈果磨着牙齿，眼中却含着笑意。

　　这时候凯奥替她回答道：“现在林家两兄弟暂时是第一，五阶晶核182颗！”

　　“哦。”楚御点点头，并没有露出惊讶之色，不知道是觉得事情并不出乎预料，还是觉得根本不值一提。不过凯奥觉得，他整个神态表达出的意思，还是后者居多一些。

　　“陈姐，你放心吧，这个第一我们还是可以拿到的！”楚御对陈果说。

　　“嗯？”陈果果然冰雪聪明地想到了什么：“莫非你身上还有晶核？”

　　楚御点点头，大气磅礴地一挥手：“要多少颗？”

　　陈果诧异地看向他：“你有多少颗？”

　　“楚哥哥，我们118颗晶核，只差64颗就可以赶上他们了！”茱莉和其他几个女孩都希冀地看向楚御。茱莉她们几个元素师女孩虽然不属于楚御的队伍，但是经过一个月的相处，她们早已经把自己看成“自己人”，刚才林氏兄弟这么嚣张地挤兑她们，茱莉等人自然也看不过去了。

　　“快把你身上的晶核都交出来！”陈果也哼哼道：“最好凑到190颗，让那两个家伙哭都哭不出来！”

　　“64颗我是没有了。”没想到楚御却遗憾地耸耸肩，说道：“我只有两颗。”

　　“什么？”众人都露出遗憾的神色。

　　“陈姐，就是这两颗！”楚御取出了两枚绿色的晶核……七阶晶核！

　　“这不可能！”一直注视着这边的林氏兄弟惊骇地道，原本两人还想要看好戏，但是现在，林从武林从文却再也笑不出来了。

　　七阶晶核的价值是五阶的五十倍，两颗七阶晶核，也就是五阶晶核一百颗！

　　再加上安吉丽娜原来的那118颗，楚御他们小队的总数已经远远超过了林从文他们！

　　“不可能，你不可能猎杀得了七阶异兽！”林从文盯着楚御手中的七阶晶核，不可置信地道。

　　此时潘帕斯学院、拜纳姆学院的其他人也都被这边发生的事情吸引过来，就连负责审核成绩的教官也重新走到楚御面前，这个教官倒是认识选拔赛上大出风头的楚御：“咦，是楚御么，刚才怎么没看到你？”

　　“教官，刚才我们队长还没到，你给我们重新统计一下成绩吧！”安吉丽娜趁机说道。

　　那教官看向楚御手里的七阶晶核，顿时露出凝重的神色。

　　自然界中七阶异兽的实力等同于人类武尊，而且不同于初阶和中阶的异兽，拥有一定智慧的高阶异兽还要比人类武尊厉害一些。从猎杀行动开始以来，这些武灵水平的年轻强者们还鲜少有人能够单独猎杀七阶异兽！

　　更不要说楚御这样一拿就拿出两颗七阶晶核的，还真没有出现过！

　　“教官，你好好看看，这家伙手里的晶核不会是假的吧？”林从武也走了过来，不阴不阳地道。

　　“对，一定是假的，一定是他原先就买来的！”林从文一伸手，似乎想把楚御手里的七阶晶核夺过来。

　　然而林从文没想到，楚御将手一收，不但让过了他的一抓，反而以二指打在他的手腕上。林从文只觉手腕一痛，一股细入牛毛但是却凝固无比的力量从手腕散到全身，竟然让他完全失去了重心。

　　林从文闷哼一声，竟然被楚御这区区二指一搭之力打得一个趔趄，无比狼狈地扑倒在地。

　　对于林从文这种贵公子来说，这种让他大丢面子的事情无疑不可原谅，因此林从文从地上爬起来，便立刻恼羞成怒地扑向楚御。

　　“愣着干什么，还不给我一起上！”林从武也反应过来，第一时间招呼周围他们的人。

　　林家兄弟本来就跟楚御不对付，当初楚御忌惮他们的背景，林氏兄弟也忌惮楚御的实力，而且林氏兄弟的敌人是凯奥，因此才和楚御保持着暂时性的克制。

　　但是随着楚御在新兵营的地位越来越重要，他表现出的实力和本事逐渐开始威胁到林家兄弟本身的利益，林氏兄弟也对他越来越不耐烦，选拔赛上的事情就是林氏兄弟即将对他动手的征兆。

　　如今随之楚御那二指一搭之力，双方的冲突就算是彻底爆发出来了。

　　看见林从文那边的众人动起手来，陈果这边的众人也忙准备动手，但是接下来的事情却让他们惊呆了。

　　被惊呆了的人同样还有那名新兵营教官，他原本正准备阻止这场闹剧，但是楚御那生猛无比的动作却让他收起了原先的想法，饶有兴趣地站在原地把事情看下去。

　　林家兄弟的人品虽然不怎么样，但是实力却不一般，林从武有武灵中阶的实力，林从文弱一点，但是实力也在武灵初阶，再加上他们背后那一大票同伙，恐怕就连萧寒衣都没法正面应对。

　　砰！

　　在林从文的斗气爆发之下，地上的灰尘都被扫飞起来，一时间尘土飞扬，沙石摇动！

　　林从文的月属是“惩戒斗气”，可以在战斗时吸收对手逸散出的零星斗气，达到遇强则强的效果。而他修炼的也是家族传下来的正宗斗气秘技，就算是一般的武灵中阶，也不一定是他的对手。

　　然而出乎林从文的预料，他这惊天一击攻击下来，楚御却没有半分想要动手防御的征兆。

　　“怎么回事，他难道想要束手就擒不成？”林从文心下诧异，自己这种程度的攻击，就是萧寒衣那种高手也不敢托大硬挡，不过林从文意在击杀楚御，如今见楚御干脆不抵挡，心下不惊反喜，更加大了一分力量。

　　眼看林从文的斗器就在近前，楚御仍旧负手而立，没有半分出手的迹象。

　　蓬！

　　空中传来一声闷响，林从文竟然好似撞在一堵墙壁上一般，直接被反弹回去！

　　牛顿定理证明，作用力和反作用力一样大小，所以林从文攻击时用了多少劲，他被撞退时也将会直接承受到少劲，至于这个劲道到底有多大，看林从文那鲜血淋漓的样子就知道了。

　　一招！

　　仅仅只是一招，不，楚御甚至动都没有动过，他只是负手站在原地，瞬息之间，便轻而易举地击败了一个武灵初阶，精通正宗斗气秘法的林从文！

　　“八莲无形盾”——银龙族收集的人类斗气秘法！

　　以超强的斗魂感应，控制流露在外的斗气，形成八面莲花状的无形盾牌，由于盾牌无声无息，甚至能够干扰斗魂感应，能够造成许多出人预料的效果，比如现在楚御用来对付林从文的方式。

　　片刻之间，刚才还威风凛凛的林从文就丧失了战斗力，这瞬息之间的形式变化，惊呆了所有观战的人！

　　这时候，当初见过楚御的人们才忽然想起，这不就是当初那身着白甲，手持紫剑，跟那拜纳姆学院的罗杰战得难解难分的超级高手——楚御么？


第215章 银龙秘法大显神威，19岁武宗震惊四座

　　刚才一起动手的可不止林从文一人，只不过他的速度最快而已。

　　在林从文之后，还有另外不少人也撞在了楚御的八莲无形盾上，这些人所用的力气虽然比不上林从文，但是也被无形的盾牌挡得人仰马翻，林氏兄弟好不容易构建起来的攻势顿时一片混乱。

　　林从武见到这种情况，不禁惊叫起来：“怎么回事？”

　　一个高个子武者高声叫道：“林二公子，似乎有无形的盾牌！”

　　“无形盾牌，难道是特殊属性的斗器？”林从武神色一惊，但现场的形式不容他细想，只能大声喊道：“那家伙有无形的防御斗器，大家都小心一点，再给我上！”

　　林从武的猜测并不是无的放矢，天下斗器众多，白银和青铜是一个明显的分水岭，白银斗器一般都有着极其特殊的功效，比如某些斗器可以隐身，某些斗器蕴含着内部空间，可以收摄别的斗器……

　　林从武是凯尔特大家族出身，看见这种情况，立即就猜测楚御可能拥有某件可以隐形的防御斗器。

　　“都给我听着，谁把哪家伙打趴下，本公子就把那件无形的盾牌斗器赏给他！”

　　正所谓财帛动人心，林从武这一喊，更是让那一众武者更为兴奋，想象着自己可以得到那一件神奇的白银级无形盾牌斗器。

　　然而就在众人扑上来的时刻，却忽然觉得身上蓦地一重，仿佛被绳子绑住了一般。

　　十二个人，在这一瞬间，通通被捆住，动弹不得！

　　银龙秘法，千流元气锁——不动缚咒！

　　千流元气锁是人类古代一个超级大派的镇派典籍，不过这个大派早在罗兰大帝国时代便已经渐渐没落，他们的秘法也被寿命悠长的银龙族收集起来，并且加以改造运用。

　　楚御学到的千流元气锁有两种运用，分别是不动缚咒和潜渊锁咒。

　　不动缚咒是战场武学，效果类似元素魔法中的重力术，不过威力比重力术更强，它能够从整个空间对目标进行束缚，效果则与双方的实力水平挂钩，如果施术方的实力够强，甚至可以一瞬间达到空间禁锢的效果。

　　而潜渊锁咒则是控制敌人，准确的说是俘虏的方法。

　　它就像是一种独门的点穴方式一般，不仅能够禁锢俘虏，还能够同时禁锢对方体内的斗气，经过龙族改良之后，甚至还能够禁锢龙力、精神力、图腾之力等等其他能量，修炼到高级境界，甚至还能够禁锢听觉、视觉等五感。如果没有施术的人主动解开，对方一辈子都要被潜渊锁咒控制！

　　楚御如今的实力是武宗初阶——不要奇怪他为什么还没有进阶，本来以楚御吸收的生命精华，他就算直接迈入武尊境界也不奇怪，不过由于楚御的自主控制，他仍然是武宗初阶，实力虽然进步许多，但阶位并没有提升。

　　这也是武宗阶段修炼的特异之处了。

　　如果是武灵，吸收了这么多能量，就算楚御不想晋级，也会被动地进步。但武宗阶段炼的是体内血液，如果不渗入生命能量，把血液一步步炼成生命精粹，就算吸了十头九阶异兽，也只会爆体而亡，不会顺利进阶。

　　楚御也想要快速晋级，只是他进步的速度实在太快了，这才几个月，他已经从武灵直接跳到武宗的地步，十九岁的武宗，即使放眼整个无尽大陆，也可以用凤毛麟角来形容！

　　但是过快进阶却往往伴随着基础不稳的特点，原本楚御晋级武宗时就已经显得有些仓促，这倒也没什么，他心里毕竟有所把握，但如果这时还不巩固，反而盲目高歌猛进，日后恐怕就会造成不好的影响了。

　　所以楚御控制了晋级的速度，将修为压制在武宗初阶，计划过几个月再试着更进一步。

　　那么有人肯定要问了，楚御体内那源自九级异兽的血液精华呢？

　　楚御把它们炼化成了另外一种能量……

　　言归正传，楚御以武宗初阶的实力，用不动缚咒片刻间束缚了十二个武灵，然后众人只见楚御抬脚横扫一圈，砰砰声不停作响，周围的人竟然一个不剩，全都被他扫了出去！

　　众人一时间全都惊住了！

　　这是碾压性的实力，整整十二人，竟然没在楚御手下撑得了一招！

　　这种战绩固然令人惊讶，但是也不是没有人能够办到，但令人瞩目的却是楚御那种举重若轻的态度，这十二个武灵，他仿佛只是随手之间打发，并没有耗费什么力气一般。

　　这种态度就令人惊讶了！

　　“这，这不可能！”林从武也惊住了，他虽然知道楚御厉害，但是完全没想到楚御会厉害到这种程度。要知道，楚御这时候还没穿上战甲，亮出斗器，对于一个武主来说，没有穿上战甲，就意味着他根本没有认真动手的意思。

　　林从武猜得没错，楚御的确没有认真动手，身为武宗，他甚至没有用出武宗强者的著名特性之一——月属攻击模式，更何况，楚御的底牌还不止这些，以他的战力来说，这些武灵根本没有任何威胁力。

　　“德叔，德叔！”林从武忽然大叫起来。

　　随着他的叫声，对面一个穿着灰色粗布衣服，相貌有些木讷的中年人缓缓走了过来。这个中年人叫做李德，是林从武他们家的管家，因为听说猎杀行动结束，所以特意到麦克斯韦小镇来接他们。

　　李德本来正在为林家两兄弟打理住宿房间的事情，并不知道这边发生的事情，所以直到听见林从武惊慌失措喊叫，他才缓缓走了过来。

　　“德叔，他打伤了大哥！给我杀了他！”林从武大喊道。

　　听见林从武如此不顾面子的喊叫，众人都皱了皱眉，年轻人私下里打斗也就罢了，现在竟然把家里人都喊来了，而且还出言要别人的命，这就实在是有些过分了。

　　然而在众人的不屑和轻视之中，那名叫做李德的中年人却只是木纳地点点头，便缓缓走向楚御，随着他一步步的走近，李德身上的气势也缓缓增强，越来越强！

　　武尊，这个其貌不扬的中年人，竟然是一位武尊！

　　那名正在看好戏的军官顿时神色一变，变得严肃起来，然而正当他想要过去制止这件事情的时候，楚御却已经穿上了战甲，几乎是同时，一股看看媲美李德的气势也逐渐升腾起来……

　　气势的形成有两种原因，一种是武者攻击姿态给人造成的反应，因此什么样的攻击风格就会带来什么样的气势，这属于心理层面上的气势，因此对斗气不敏感的普通人反倒受这种气势的影响少一些。

　　而另外一种气势则是武者强大能量对外界造成的影响，比如现在，楚御穿上战甲之后，那名叫做李德的武尊也被迫穿上了一件青色的战甲，令人的气势互相交缠，似乎让周围的整个空间都变得凝固起来！

　　这在楚御还未晋级武宗之前，几乎是不可能的事情。

　　因为武灵的势更多是前一种势，属于“虚势”，而武宗则是“实势”，如果以虚势对上实势，只能被对方碾压，现如今对方的实力虽然比楚御高出一阶，但是气势上却没有这样的差距，楚御反倒能够应付。

　　在两人气势交缠的时候，周围的人却渐渐有了一种震骇的感觉。

　　因为楚御的气势发出，就算在不敏感的人，也能够从他的气势之中发现一个令人惊骇欲绝的信息……

　　这是属于武宗的气势！

　　武宗不罕见，但是十九岁的武宗，却绝对是属于传说、神话之中才能见到的怪物！民间有句话说得好，领先半步是天才，领先一步是疯子，楚御能在十八岁时达成和二十三四一样的成就，已经颇让人震骇，但短短一个月之间，他竟然连跳两级，远远超出这个年龄段人所能达到的成就……

　　这绝对不是能用天才一词形容的成就，如果非要形容的话，应该是“变态”，或者“妖孽”！

　　而如今楚御散发的气势中，就传达出这样一个“妖孽”的信息！

　　这一瞬间，那个教官是真的惊呆了，他的第一反应竟然不是出手阻止这件事情，而是转身去找兰德，在职业习惯的影响下，他要第一时间把楚御晋级武宗的事情报告给新兵营最高长官！

　　就在那名教官转身的同时，李德也出手了！

　　李德眼中精光四射，与他表情的木讷构成鲜明的对比，不过就算李德此刻的表现如此锋芒毕露，但是别人还是无法从他的神色中看出他的想法，谁也不知道他现在想什么，是在为眼前这个青年天才的潜力感到震撼，还是下定决心，要为家族剪除这个可能造成威胁的敌人。

　　李德的斗器是一件大刀形的青铜斗器，样子有些类似青龙偃月刀，不过刀锋处却留着锯齿，血槽中有血色的光华隐隐流动，显示出这件斗器的不凡之处。

　　楚御也取出了青隼枪，青隼枪枪尖的八道锋刃在斗魂的驱动下开始旋转，“嘎吱嘎吱”的声音不停传出，无数能量锋刃幻化而出，让青隼枪的枪尖仿佛变成了一台武装绞肉机！

　　砰！嘎吱！哧——

　　李德的刀状斗器正面和楚御的青隼枪撞击到一起，先是发出“砰”的一声轰鸣，周围空气轰散，然后青隼枪的能量锋刃发动，随着楚御的拉动，在对方的刀状斗气上刮出一连串刺耳的响声……


第216章 大胜武尊！

　　楚御并不是第一次正面面对武尊，却是第一次跟一名武尊战得如此势均力敌。

　　从新月城开始，楚御就多次遇上武尊级别的强者，只不过无论是新月城的巴蒂，还是巴林联邦那两个追杀他的武尊，楚御遇上他们，都只有逃跑的份，还是因为种种原因才能成功逃生。

　　如今，在和这个木讷武尊交手的时候，楚御终于认识到，自己终于有了和武尊正面一战的实力！

　　虽然这个实力的成分有些复杂，有斗气等级突飞猛进的原因，也有青玄白竹两套功法的优势，还有龙族秘法和体内那种力量的因素，但无论如何，他的确是有了和武尊高手正面对敌的实力了。

　　而且，凯尔特帝国武尊的实力要远远超过新月城那种偏僻的地方，以楚御如今和李德不分胜负的实力，如果回到当初，海扁巴蒂是远远不在话下的……

　　要想当年自己在楚家老宅被三个武尊围困，最终靠着古陈营救才脱出重围，楚御不禁有一种物是人非的感慨。

　　武尊李德有些惊讶，因为眼前的对手很奇怪，气势虽然是武宗的气势，但是交手时透出的感觉，却远远不是武宗高手应该拥有的。

　　李德缓缓眯起了眼睛，再徒然张开的时候，已经是神光四溢！

　　这一瞬间，李德的刀状斗器之上泛起了耀眼的青色光芒，青铜斗器的威力被他催发到极致，刀光席卷，锋利无匹的刀光割破重重空气，带着无比的威势朝楚御的头颅砍去。

　　这一刀，切金石，断山岳！

　　这是李德的月属攻击，武宗之后，已经可以完全控制自己的月属属性，将其在攻击时发挥到极致，这就是著名的“月属攻击模式”。比如李德的“金刚之力”，如果真中了这威力无俦的一道，相信就算是战甲也会被李德的刀型斗器直接斩破！

　　这一刀很少有人选择应挡，但是楚御却硬挡了！

　　他没有用战甲硬挡，而是用八面八炼无形盾聚在一起，一起挡住了李德这一刀！

　　李德这全力一刀果然威力无俦，但是银龙族的秘法也不是吹牛的，李德这一刀只斩中的六面无形盾牌，等斩到倒数第二面的时候，刀型斗器已经陷入桎梏之中。

　　楚御握住青隼枪尾端，趁机送出一枪！

　　李德的眼睛再次眯起，他的刀身还在被无形盾牌卡住，但是李德却巧妙地将长刀卸了一个角度，恰好以微妙的劲道将八莲无形盾挡开，同时挡住了楚御这一枪。

　　临敌一瞬，李德展现出他精妙的刀法和战斗意识！

　　这就是真正武尊的厉害，李德不像巴蒂，翻来覆去也就是一招乏善可陈的“巨灵手印”，真正基础厚实的武尊，不仅擅长斗气秘法，更擅长战斗的临敌变化，他们战斗的每一个瞬间都可以用精致的艺术来形容。

　　然而李德强，楚御却比他更强！

　　就在李德变招的一瞬间之后，楚御的枪尖带着韧性的一弹，重新以一个刁钻的角度刺向李德胸口！

　　这就是枪法的厉害之处，只要枪势不断，攻击就如同连绵细雨一般连绵不绝，枪头蓄力使力，根本挡不住，因为只要一挡，便会接着这个力道从另外一个方向刺回来，正所谓枪花朵朵，朵朵都致命，就是这个道理。

　　然而李德却没法不挡，因为他已经被楚御抢先占据了攻势！

　　此刻，楚御一杆青隼枪，攻势如潮入海，如风如雨，竟然压得李德不停后退！

　　终于，李德还是不及防御，被楚御撕开了一个缝隙，青隼枪突破长刀防御，直冲李德胸口。

　　青铜级战甲立刻绽放出眩目的青色光华，然而楚御的长枪之上同样是金光一闪，这是月属“破甲”全力发动的征兆。十大斗气中，“破甲”月属之所以排得上号，便是因为这个月属专门能破各种铠甲，在精通破甲月属的天生武主面前，战甲就等于一团废纸。

　　楚御虽然还没有把自己的月属练到那种地步，但是他晋级武宗之后，月属斗气已经有了翻天覆地的变化！

　　便如现在，只见楚御眼中寒芒乍现，青隼枪八道锋刃之上金光一闪，李德胸口的战甲竟然透出一丝丝肉眼可见的细小裂缝！

　　“破甲斗气！”木纳的李德终于第一次动容了。

　　在武宗之前，要认出十大斗气很不容易，大抵要用上古陈那种特殊斗器。但是武宗之后，认出十大斗气却十分简单，破魔克天下元素，破甲克天下战甲，能够稍一接触便能破坏掉一件青铜战甲的，非破甲斗气莫属！

　　认出对方的斗气月属，李德再也不敢那自己的战甲和对方硬碰。

　　在破甲月属面前，他的战甲虽然不至于立刻变成废纸，但是也必然不会起到多大的作用，李德修炼这件随身战甲也已经有很多年了，如非必要，他也不会让自己的斗器就这么毁了。

　　李德想再次退后，但楚御却不让他退！

　　抓住这个机会，楚御右手使青隼枪，左手却使出了千流元气锁——不动缚咒的手印！

　　李德身形一滞，被不动缚咒束缚了两秒钟，这两秒钟足够楚御做很多事情了。

　　在无边战意的催动下，楚御的眼眸化为淡金色，体内龙力自动运行，青隼枪青光暴涨，十大月属之破甲斗气发挥出无俦的威力，李德胸口的战甲先是透出道道浅色缝隙，然后缝隙不断扩大……

　　砰！

　　一秒钟之后，那件青铜战甲从胸口处裂开，化为片片粉碎的碎片！

　　青隼枪的八道锋刃不停旋转，眼看就要将李德分尸，但此时李德却终于挣脱了不动缚咒的束缚，身体飞快的摆脱青隼枪的笼罩。

　　楚御似乎早有所料，左手隐而不发的天元大手印终于发动。

　　楚御如今的天元大手印似乎又有变化，原本纯白色的能量手掌变为淡淡的金色，尤其是边缘部分，更像是被勾勒出一道道明亮的金边一般，充满着凝固雄浑的威势。

　　磨盘大小的手印正面打在李德身上，这一掌非同小可，况且李德的战甲又已经完全毁坏，李德肉体凡胎，就算天生武主的肉体再强，受此一掌也必然失去一半的战斗力。

　　“咳咳！”李德倒在地上，忽然咳出一口血来。

　　胜负已分！

　　李德已经没有什么威胁，楚御也就收起战甲，也收回了青隼枪。

　　两大高手打到现在，周围的地面都已经被破坏得差不多，围观的人也躲得远远的，生怕被他们的打斗波及。这种程度的战斗，区区武灵如果被卷进去，下场也就值只有悲哀两个字来形容了。

　　楚御以胜利者的姿态环视一圈，发觉周围众人的眼神已经由震骇变成了极度震骇！

　　那可是堂堂的七阶武尊啊！

　　真真正正确确实实的武尊强者，竟然就被楚御这样击败了？

　　这一瞬间，众人都有了一种荒谬不真实的感觉。什么时候，他们这个年龄段的人，也能够拥有媲美……不，是击败武尊的实力了？

　　要知道，斗气之路艰辛坎坷，每一步都无比艰难，一般的武主修炼到武尊，起码也要到六十五岁的年龄。这是时间的积累，他们这些只修炼了一二十年斗气的年轻人，做梦也不可能拥有这样的实力！

　　刚才楚御展露出武宗的气势，众人已经觉得不可思议，但是现在他竟然在众目睽睽之下击败了一个武尊，众人现在的感觉不是不可思议，而是觉得是不是大家集体出现了什么幻觉……

　　“队长，这边，这几个家伙想跑！”忽然，楚御耳边传来了李治和石江的声音。

　　楚御转头一看，才发现原来是林氏兄弟那几个狗腿子见势不好，立即想要悄悄溜走，只可惜李治和石江一直在看着他们，如今被人发现，几个家伙也就只有讪讪地笑起来。

　　楚御没有管躺在地上的李德，反而笑眯眯地走了过去。

　　“那个，楚哥，楚哥……”几人讪讪笑着，不知道该说些什么。

　　站在众人后面的林从武此刻对楚御也有些发怵，不禁色厉内荏地吼了几句：“你想干什么，我警告你，我们林家不会放过你的！”

　　“林家？林家算老几，吓唬人吧你！”陈果等人笑眯眯地走了过来，把林从武一群人围在一起。

　　“我们林家一定会杀了你的！”此刻，被别人扶起来的林从文也清醒过来，指着楚御怨毒地骂道。

　　“林家？”楚御洒然笑道：“我知道你们的家族是普鲁克斯市大家族，以前我或许还要忌惮一番，不过现在，我却未必怕了！”

　　说完，楚御出脚一踢，只听“咔嚓”一声，林从文指着他的那只手指只怕是被踢断了！

　　“你！”林从文愤怒地大吼起来，再次朝楚御扑了上去。

　　不过受伤的林从文哪里会是楚御的对手，楚御甚至没有使出几分力气，右脚再次轻轻一抬，便将林从文整个人踢飞回去。这一脚的威力似乎不轻，林从文的身体砸到了一片人，落下之时又吐出了一口鲜血，偏偏贵公子变得蓬头散发，鲜血凌厉，狼狈得不能再狼狈了。

　　林从武赶紧扶起大哥，但却不敢冲上来为林从文报仇，只能怒视对方。

　　楚御呵呵一笑，他现在倒是真的不必在乎一个普鲁克斯市的家族了，相信任谁得到了拉尔斯空间袋里那些大威力的东西，也不会再害怕一个区区人类的家族团体。

　　“咳咳。”忽然有人轻咳出声，楚御转头一看，才发现竟然是新兵营的兰德将军，兰德将军看了众人一眼，呵斥道：“好了，大家都是新兵营的战友，闹成这样子像什么话，这件事就给我到此为止了……楚御，你跟我来一趟！”

　　兰德肯定不是刚刚来的，但是却站在这里看了这么半天的好戏，如今这番话也是避重就轻，虽然表面上谁也没有苛责，但是其中深意，也就不难让人明白了……


第217章 军衔、爵位

　　“你修炼到武宗境界了？”麦克斯韦小镇旅馆的一间房间中，兰德目光灼灼地问道。

　　旅馆的房间不大，其中陈设也很简单，除了一张床，就是一张书桌和书桌旁边的椅子了。兰德把楚御带进这间房中之后，便坐在书桌旁那把椅子上，直接向楚御问出这个问题。

　　刚才楚御和林氏兄弟爆发冲突，甚至还引出了一位武尊，但是兰德把楚御叫进来却根本不问这件事情，可见这件事在他心中根本无关轻重。

　　此刻兰德心中的当务之急，是有关楚御修为实力的事情。

　　“是，刚刚进阶到武宗初阶。”这件事根本不用隐瞒，楚御坦言答道。

　　“真的？”虽然早有预料，但是兰德还是露出些许不可置信之色。

　　“让我试一试。”不等楚御回答，兰德忽地伸手拉住楚御的右手腕，一股斗气他的涌入体内。

　　楚御猝不及防，体内斗气第一时间反扑过去，兰德那丝斗气竟然被逼回少许，幸好楚御及时反应过来，心念一动，便束缚住体内蠢蠢欲动的斗气，让兰德从容检查。

　　“肝脏生机，血液精华，果然是炼血武宗！”兰德放开楚御的手腕，眼中光芒闪动。

　　原本兰德听见那名教官的汇报，还有些不敢相信，他来晚了一步，没有亲眼目睹楚御击败一位武尊的经过，还想着这小子可能用了什么超级宝物或者秘法。但是现在，在兰德斗魂的亲自感应之下，楚御五脏间那勃勃向上的生机，以及血液中蕴含的生命精华却都做不了假，那绝对是武宗强者的象征！

　　“十九岁的武宗！”兰德低声叹了一句。

　　只有到了兰德这种地步，才知道十九岁的武宗强者意味着什么，整个无尽大陆上下五百年之中，也没有出现过如此年轻的武宗强者，只有在大罗兰鼎盛辉煌的时候，以及在三大帝国建立初期的英雄时代，才有这种传说流传下来。

　　在那些流传下来的传说之中，这一类人随后往往都成了封号武神，是叱咤在人类金字塔最巅峰的辉煌传奇！

　　别看凯奥等人也才二十几岁，修为也到了武灵中阶的地步，但是他们想要更进一步达到武宗，却起码得有二十几年的积累，也就是说等他们达到楚御的时候，起码也得五十多岁了。

　　而且五十多岁修成武宗，也称得上一声天才了，因为修成武灵之后，武者的寿命起码在一百二十年以上，五十岁年这个寿命底线的一半都没有达到，日后还有更多时间冲击更高的境界！

　　然而，楚御如今却已经踏出了这一步，整整三四十年的差距，可见这领先的一步踏得有多远！

　　十九岁就达到武宗，而且基础丝毫没有任何问题，就算以后的修炼速度慢一些，只要不遇到什么关卡，也必定能在七十岁之前修炼到天命武圣的境界……

　　七十岁修炼到天命武圣，虽然未必一定能突破封号天堑，但是突破的希望却远比一般人大很多！

　　而且，刚才兰德仔细检查过楚御的身体，楚御的基础非常厚实，肝脏和血液中的生机都要远比一般武宗浓厚很多，根本没有任何隐患。这让兰德觉得放心之余，又有些奇怪：以楚御这样快的进阶速度，或多或少应该有一些疏漏和隐患才对，怎么可能非但没有隐患，基础反而比普通武宗还要厚实？

　　不过这也不是什么大不了的事情，兰德想不出原因，只好把这件事情归咎在楚御修炼的功法上。

　　“真的是武宗境界……”兰德语气一转，忽地问道：“楚御，想不想成为帝国上层贵族？”

　　楚御一怔，随即意识到，兰德这是在替军方，或者说替帝国收买他这个十九岁修到武宗的绝世天才了。兰德很聪明，根本不问楚御是如何修炼到武宗的，因为这是废话，别说楚御不一定会说真话，就算说着真话，楚御的必定不可能复制。

　　传奇之所以是传奇，就是因为它的不可复制性。所以兰德根本没有浪费时间在这上面，确定楚御真的具有武宗的实力之后，他便开始替帝国开价码了。

　　这很正常，楚御注定不是这个小小的普鲁克斯市新兵营可以留下的，以他的天赋和潜力，必定要被凯尔特大帝国的核心阶层吸收进去，但是任何势力内部都必然存在派系，兰德是军方，确切地说是东南军的将领，如今机会摆在面前，兰德肯定要提升楚御对于他们东南军方的忠诚度了。

　　“如果可能，谁不想出人头地呢？”楚御其实对于升官发财不怎么热衷，但是他现在却不能回绝兰德的好意，所以只能如此说道。

　　兰德露出满意的神色，任何人只要有欲望都可以收买，楚御虽然本身就出身东南军的新兵营，但是如果能够掌握他的欲望，提升他的忠诚度，那就再好不过了。

　　“走从军这条路想要出人头地的话，最好还是要进入荣耀紫荆花。”兰德慢悠悠地道：“我们新兵营有一批进入荣耀紫荆花学习的名额，不过以你的潜力，这样太浪费了……我看不如这样，等回去以后，我和其他极为将军商量一下，推荐你正式成为荣耀紫荆花的学员！”

　　“多谢将军提携！”楚御的话不多，但是却能让人听出其中的诚意。

　　楚御表现出的姿态很让兰德满意，他想了想，又道：“以你的实力，我看也别在新兵营浪费时间了，等回去之后，我立即写信给军团长大人，让军团长大人联系荣耀紫荆花的各位教授……”

　　“对了，这一次新兵营有三名百夫长的名额，我看等你离开新兵营时，就让他们给你颁发一个指挥百夫长的军衔……”

　　帝国军衔复杂，百夫长是一个普遍的军职，能够统领一个百人大队，但是各类百夫长之中也有分类。比如一个地方军队的百夫长就比不上边疆大军团的百夫长，而边疆大军团的百分之又比不上首都常驻军的百夫长……

　　帝国方面在这一类基础军职上分得很清楚，各类百夫长分为四种。

　　一等百夫长是各种超级军团，比如传说中狮鹫骑士团、地龙骑士团、首席盗贼团的中层干部；二等百夫长领导各大军团的核心兵种，比如骑兵大队或者元素师大队；三等百夫长是轻骑兵、步兵大队的中层军官；四等百夫长则是最差一级，只能领导一些后勤军或者雇佣军，地位最差。

　　但在四类实权百夫长之外，还有两种特殊的百夫长，即为首席百夫长和指挥百夫长。

　　这两个军职一般只是虚衔，是那些军队新星暂时呆的地方，类似的还有首席校官和指挥校官，比如今年从荣耀紫荆花毕业的林妍就是一名指挥校官。

　　大部分荣耀紫荆花学员基本都兼任着一个指挥百夫长的军衔，这个军衔并不会长久，一般等四年后他们从学校毕业，百夫长的军衔就会升阶成校官。

　　不过指挥百夫长的地位很高，拥有这个军衔的人注定是要平步青云的，兰德说新兵营有三个百夫长的名额，其中肯定不包括这个指挥百夫长，这一点楚御心里隐隐明白。

　　楚御再一次拱手道谢，语气中的诚意更足一些。

　　兰德笑着又道：“还有，只有指挥百夫长还不够，你既然要进入荣耀紫荆花，没有爵位怎么行，准备一下吧，回去以后，军团长大人应该就会联系罗维行省的伍兹总督应该就会授予你男爵爵位了……”

　　凯尔特帝国的所有爵位可都是真金白银的，只要获得爵位成为贵族，你就彻底成为帝国凌驾于法律之上的上层人物了，所有贵族都有自己的家产和庄园，拥有一系列仆人，平民见到贵族必须行礼，如果有案子涉及到贵族，士兵也不能直接动手，必须通过城主府甚至总督府来进行……

　　如果贵族犯案，甚至还可以根据爵位的高低，付出一定的金钱来弥补自己的罪行。没有爵位的有钱人就不行了，即使你的钱再多，只要判决一下，便再也没有办法了。

　　凯尔特的爵位难得，因为所有爵位都拥有着确确实实的好处。在帝国，很多人奋斗了一辈子，都不一定能够得到一个最低的勋爵爵位，现在兰德一给就是一个男爵，可见真是下了大功夫了！

　　“放心，只要你能够从荣耀紫荆花毕业，这个男爵爵位也只是一个开始而已。”兰德笑道：“毕业之后，你首先会得到一个子爵的爵位，如果日后你进入了帝国要部，功绩突出，爵位和军衔也还会提高……”

　　楚御深深看了兰德一眼，然后无言地鞠了一个躬。

　　兰德这三分礼物，一份比一份重，楚御此刻如果还是张口道谢，倒显得有些诚意不足了。

　　形象点来说，如果兰德的话全都兑现，那么等楚御拿到军衔爵位离开的那天，凯奥谢廷斯等人，甚至林家兄弟见到他，都必须先给他这个指挥百夫长敬一个标准的军礼，然后再按贵族礼仪施礼以表恭敬，如果谁不这么做，那就是藐视军方威严，藐视贵族荣誉，楚御完全可以拿着证据去帝国裁判所告他们！


第218章 分道扬镳

　　“对了，刚才你和林家两兄弟是怎么回事？”交代完军衔爵位的事情，兰德像是记起了刚才的事一般，随口向楚御问道。

　　“没什么，一点小冲突而已。”楚御也没把这事情放在心上，轻描淡写地回道。

　　兰德点点头，又问道：“听说刚才你打败了一名武尊？”

　　这件事也没有什么好隐瞒的，楚御坦然点点头。

　　“那个武尊是叫李德吧，那家伙的事情我倒也有所耳闻。”兰德自顾自地说着，楚御倒是不知道李德的名字，只听见林从武叫他“德叔”，不过想来兰德的消息应该不会错，那名武尊应该就叫“李德”。

　　“那家伙虽然是武尊强者，不过年轻的时候受过伤，本来武尊中阶的实力一直跌倒初阶的边缘，而且由于伤势的原因，打斗的时候根本发挥不出武尊的实力，如果不是这样，他们也不会被林氏兄弟的家族招揽……”

　　兰德轻描淡写地说着，让楚御有些若有所思。

　　看样子兰德是在提醒自己，不要以为击败一个武尊强者就骄傲自大，以为自己天下无敌了。

　　“怪不得刚才发现他的动作有些古怪，似乎有些劲道使不出来。”楚御若有所思道。

　　聪明人一点就透，兰德见楚御并没有骄傲自满的意思，也就点点头，改变了话题：“林家兄弟的事情我也略有耳闻，他们家族在军方中的确有些势力，不过你也不用怕，我们东南军还是一个讲公道的地方，这次的事情是你占据了道理，我敢保证林家兄弟不敢把你怎么样的。”

　　楚御点点头，知道兰德这就是在向自己保证了，有了兰德今天这番话，林家就算真相动自己，也要考虑一下兰德在军中的地位和人脉，能够混上将军军衔的，可都不是简单的角色。

　　基本上，兰德这句话说出，林氏兄弟对他来说就真的没有任何威胁了。

　　“对了，将军，我想请一个假。”楚御忽然说道。

　　“请假？”

　　“对，家里出了点事情，我想回去看一看。”

　　在到麦克斯韦小镇之前，楚御其实已经到附近的斗气工会去了一趟，了解有关楚家的消息。当初楚御从陈果口中得知有关新月劫难的事情，心中无比震惊，他并不知道家里的人有没有被那场劫难波及，因此从布诺克曼山脉下来，楚御便第一时间赶到附近的斗气工会。

　　还好，得到的消息并不是很坏，这让楚御心里轻松很多，要不然他也不会有时间回到这个麦克斯韦小镇。

　　当初黑骑兵们来到新月国的时候，楚家众人早已经随着斗气工会的人离开，所以他们并没有受到那场劫难的波及。只不过随后就是凯撒帝国挥兵南下，凯撒大军为了达成扼守交通的战略目的，将附近的交通要道整个封锁，楚家众人暂时被困住，无法前往巴林联邦。

　　现在时间已经到了七月，凯撒已经拿下了包括新月国在内的大部分区域，但为了防止各国要员，比如新月国，以及其他小国的皇室逃跑，凯撒的封锁线并没有撤销，楚家众人依然和斗气工会的人一起被拦在半途上。

　　兰德听了楚御的解释，若有所思地点点头，道：“请假倒是可以，只是你现在就要动身回去么？”

　　“是，虽然斗气工会传来的消息是家里人都还不错，不过我还是不放心，越早回去越好。”

　　“你现在回去也无济于事，也不忙着这几天吧。”兰德说道：“这样，你先跟我一起会普鲁克斯市，我想办法帮你一把。”

　　凯撒是无尽大陆三大帝国之一，以楚御现在的情况，回去之后还真没什么办法，因此他答应了兰德的建议，和他一起回去普鲁克斯市，反正楚御要回新月，也必须到普鲁克斯乘坐元素列车，那样的速度还要更快一些。

　　楚御从兰德的房间走出之后，众人立马围了上去，李治和石江紧张地问道：“队长，情况怎么样，兰德将军跟你说了什么？”

　　“没什么。”楚御摇摇头，道：“随便说了几句话而已。”

　　“你们就放心吧，兰德将军铁定会为他撑腰的……”凯奥走了过来，神色复杂地看向楚御。

　　凯奥的神色没法不复杂，他算是楚御飞速进步的见证者之一。楚御最初到军营的时候，还是靠击败谢廷斯成名的，那时候他的实力可能还不是很高，比起萧寒衣来可能还略有不如。然而，楚御进步的速度太快了，他总是在不停地进步着，不放过任何的养分，等到大家一起来到布诺克曼山脉的时候，楚御的实力已经不知不觉地高过众人一头。

　　面对楚御这种飞速的进步，凯奥一直在努力地奋起直追，他本来就是不那么容易服输的人。

　　但是在一个月后，凯奥却感到有些绝望了。

　　武宗！凯奥知道，就算再如何努力，也不可能在五十岁以前完成突破。

　　武宗，在现阶段来说，这是他们这些青年高手可望而不可及的境界，当初楚御和罗杰一战之后，萧寒衣或许还有来找楚御打一场的念头，但是现在，得知楚御已经突破武宗境界之后，萧寒衣却再也没有出现在楚御的面前过。

　　如果说在刚才楚御刚刚放出武宗气势的时候，凯奥还能怀疑他可能只是以粗浅的换血秘法勉强晋级，并不一定会像他们这些大家族子弟一样成就“真武宗”，那现在在楚御击败了一名武尊之后，凯奥不得不承认，楚御真的创造了一个大陆五百年来没有人办到的奇迹！

　　事实证明，楚御虽然不是什么大家族的子弟，但是修炼的斗气法决却是绝对高级的，能把表现出如此强大实力的武宗，当初所用的换血秘法也绝对是大陆顶尖级别的！

　　如今，再看到楚御，凯奥也体会到了当初谢廷斯那种看不到希望的绝望感。

　　“这样年轻的武宗强者，只要兰德将军脑子没坏，就一定会为他撑腰的！”凯奥说道。

　　楚御冲凯奥笑了笑，道：“我把事情讲清楚了，兰德将军只是主持公道而已。”众人当然都明白这个“主持公道”是什么意思，全都嘻嘻哈哈地笑起来，远处的林氏两兄弟也知道今天讨不了好，只能恨恨地看了楚御一眼，一瘸一拐地相互搀扶着慢慢走开。

　　他们当然也不能离开麦克斯韦小镇，只能暂时回房，起码是眼不见为净了。

　　林家兄弟那些狗腿子倒是松了口气，对他们来说，不用直接面对楚御，这就让人轻松多了。

　　“好了，不是要为猎杀大赛的第一名发奖品了么，我们过去看看吧！”楚御建议道。

　　结果这一次大赛的冠军果然还是楚御，他虽然来得晚一些，但是架不住有货啊，其他人的成绩最多也就是一百七八十颗，那还是把小队所有人的成绩都算在了一个人身上，但是楚御身上的晶核何止这个数目，两颗七阶晶核不够？再拿出两颗不就行了！

　　楚御在秘密巢穴中杀掉的七阶异兽就有七八头，更何况他手里还有拉尔斯的宝藏，要不是八阶的晶核太过耸人听闻，楚御甚至还想拿出几枚八阶晶核来给众人看看。

　　“兰德将军，你们新兵营这回还真是捡到宝了！”巴科威尔站在颁奖台上，瞥了旁边的兰德一眼，把手中的三件奖品交给了楚御。

　　三件奖品，一张七阶火系卷轴，一件“水元素内甲”，最后一件则是能够召唤出七阶“炎魔”的炼金道具。

　　楚御现在虽然继承了拉尔斯的空间袋，但是这三件东西对他来说，也还是很有用的。

　　几天之后，众人在麦克斯韦小镇分道扬镳，正所谓天下无不散宴席，猎杀行动已经结束，如今楚御众人要回普鲁克斯市，陈果她们也要回诺克斯学院去了。

　　“陈姐，以后再见了。”楚御挥了挥手，把手里的小盒子递给了陈果。

　　“什么东西？”陈果瞥了他一眼，接过盒子打开，发觉里面竟然躺了三件东西，其中一样是那张七阶卷轴，另外两样则是两颗七阶的火系晶核。陈果“啪”一声把盒子关起来，问道：“你这什么意思？”

　　“这一路上麻烦陈姐照顾，临走之前没什么礼物，就只有送你这些东西了。”楚御诚恳地说道。

　　“这话倒是真的。”陈果大言不惭地接受了楚御的恭维，随即打开盒子，把其中一颗晶核还给了楚御，“卷轴我那走了，回去以后研究下高阶卷轴的刻画技巧，以后还给你几十张稍次一等的，至于晶核，刻录卷轴一颗就够了，我也懒得帮你做更多的！”

　　楚御笑了笑，却不伸手接过晶核：“陈姐就多做几张嘛。”

　　“废什么话！”陈果不耐烦道：“让你拿回去就拿回去。”

　　楚御只有把晶核拿回来，却听陈果继续道：“那就再见了，记得来诺克斯取回你的卷轴，过期不候的……亚伦也在我们那里，大家都是老朋友了，如果被他知道你知道却不来看他，小心他会亲自过来扁你！”

　　“楚御哥哥，再见了！”朱莉等其他女孩站在旁边，半天才眼巴巴地插了一句。

　　“再见了。”楚御挥挥手，看着女孩们的身影缓缓消失在道路尽头：“有时间，我会来诺克斯学院看你们的。”


第219章 故地重游

　　众人离开麦克斯韦小镇之后，楚御顺便在附近的一间旅馆中接了青青和蕊真，大家一起回到了普鲁克斯市。

　　大家对于蕊真和青青这个小丫头还有些奇怪，楚御推说是家乡来的亲戚，幸好蕊真看住青青没有让她叫出“爸爸”这两个字，不然楚御就打死也洗不清了。

　　与青青在一起的还有一只可爱灰色的小熊，小熊毛绒绒的，惹得很多女孩都想凑上去摸了一把。要是大家知道这只小熊不仅青青的宠物，而且还是堂堂一只高阶的七阶异兽，不知道会有什么想法……

　　回到普鲁克斯市，兰德第一时间联系了东南军的其他核心人物，众人齐聚普鲁克斯，给楚御做了一场及其完备的身体检查。这是一件很重要的事情，虽然兰德已经确定楚御的身体毫无隐患，但军方必须再一次百分之一百确认，才能进行接下来一系列的事情。

　　十九岁的武宗对于整个凯尔特帝国来说，也是一件十分重要的事情，军方在确定这件事时，必须确认楚御是真的完完整整突破成为“真武宗”，而不是只有一个徒有其表的烂架子。

　　事实上也不是没有这种可能，如果不顾修炼者的身体条件甚至生命潜力，的确可以透支其力量，使其达到飞一般的进步水平，但是这种人造天才体内状况往往是一团乱麻，以后根本不可能进步，生命力甚至都剩不了太多的时间。

　　检查结果自然是令所有军方大佬吃惊无比了，楚御的状况极其良好，生命力量充实无比，每一个细胞都蕴含着极其浓郁丰富的生命潜力。

　　事实上楚御也松了一口气，因为负责为他检查的元素师并没有检查出蕴含在他体内的龙力来，否则楚御还要费心解释人类为什么会修炼出属于巨龙族的龙力。

　　龙力其实是一种完全不同于斗气的能量，斗气蕴藏在骨骼肌肉之中，能够被精神感知清晰地感应到，这是一种显性的能量。然而龙力却暗藏在每一个细胞之间，运作方式更加细致，更加贴近生命本源，也更加不易被外界觉察，元素师们探查到的强大生命潜力也不完全是楚御本身的生命力，大部分是龙力带来的性质变化。

　　虽然避免了麻烦，但是楚御也不免有些失望，如果没有附加的麻烦，他倒是希望那些元素师能够摸清楚他体内的情况。在经过龙血爆发事件之后，楚御更想知道自己的肉体，以及精神领域到底有没有暗藏的问题。

　　检查之后过了几天时间，兰德便送给了楚御几份礼物。

　　兰德提前兑现了自己的承诺，把指挥百夫长的军衔徽章交给了楚御，这倒也罢了，授衔毕竟是军方自己的事情，想要什么时候半就什么时候办，但是男爵徽章可就不一样了，那可是要经过总督府和帝国备案的。

　　没错，楚御在回去新月之前，提前获得了自己的二等男爵徽章。

　　兰德告诉楚御，这是他通过私人关系为楚御争取到的福利，他的爵位实际上还在向上申请审核的程序之中，不过也只是时间问题而已，只要楚御回来之后到罗维省城诺尔斯补办上授爵仪式，这个爵位就落实了。

　　也就是说，楚御现在这枚徽章其实还没有任何法律效力，不过用来糊弄一些普通人就够了。

　　比如楚御回到新月，向凯撒士兵亮出男爵徽章和百夫长的军衔，相信凯撒军方绝对不敢忽视他。

　　正所谓外交无小事，楚御的爵位虽然不高，但是却代表了无尽大陆三大帝国之一，凯尔特大帝国的上层阶级。楚御只要亮出这层身份，那些凯撒的基层士兵绝对不敢冒着引发国际纷争的危险，对他的任何要求不管不顾。

　　有这两样东西，楚御基本能够见到凯撒的高层军官，这时候他再亮出兰德请那位东南军军团长大人写的信，那凯撒军官绝对会卖楚御，或者说卖凯尔特东南军方一个面子。

　　毕竟楚家也不是新月国的什么重要人物，这个举手之劳和凯尔特东南军将领的面子相比，相信凯撒军官即使不用思考，也会很容易给出一个合适的答案。

　　三天之后，楚御带着他的指挥百夫长军章和男爵勋章，同蕊真、青青一起坐上了南下的元素列车。

　　楚御本来没有带上青青的打算，只是小丫头撒娇不想离开楚御，而且楚御在凯尔特也没有什么熟人，就算是安吉丽娜、费伦娜那样的队友，楚御也不放心把小丫头交给她们照顾。

　　反正这次回去也没有什么麻烦的事情，所以楚御思虑一下，还是带上了青青。

　　青青其实非常聪明，刚刚出生的时候，她还话也说不清，但是经过了这几天的学习，青青却已经能够组织基本的语句，话也流畅了许多，这种聪明的劲头让楚御大吃一惊。

　　“爸爸，这是什么？”长如长龙的元素列车前，青青如此问道。青青的智慧虽然急剧增长，无奈“爸爸”这个称呼却怎么也改不了，小丫头任凭楚御怎样威逼利诱也不叫他哥哥，长时间以来，楚御也只有无奈地接受了这个称呼。

　　“这是元素列车，听说是用晶核作为源动力，用蒸汽带动内部机械，可以沿着轨道任意行驶。”这个元素列车倒是类似第一次工业革命时期的火车，不过因为晶核作为源动力的原因，动力室的设计很简单，让列车行驶的速度加快了许多。

　　“哦！”青青似懂非懂，显然这种类型的知识对她来说还是复杂了许多。

　　凯尔特国力富强，列车线路是三大帝国中最丰富的，各大城市间基本都有元素列车连通，楚御只要坐着这一趟元素列车一直南下，就可以抵达凯尔特的南疆边境。

　　楚御和青青三人一熊找到了自己的车厢，然后安然坐下来。

　　虽然列车中不允许带宠物，不过楚御这个贵族终究有些特权，在他出示了那枚男爵徽章之后，列车的乘务员还是让他把那只变成可爱小熊的七级大地暴熊带了上来。

　　一天时间之后，楚御下了列车，离开了凯尔特国境。

　　之后他又花了六天时间，终于来到了位于巴林联邦和新月国之间的杜亚达城。

　　杜亚达城是一座属于私人的城市，不过现在，这座城市却暂时被凯撒的大军控制，不过因为这座城离凯撒的国境很远，所以凯撒大军应该只是暂驻，等日后战争戒备时期过了，凯撒就会归还这座城的自主权。

　　楚家众人此刻就被困在这座城中。

　　杜亚达城是大陆南方通往北方的要道，大部分人想要北上，都必须通过这座城市，凯撒军队也知道这一点，所以把杜亚达城周围的几条交通要道都封闭起来，没有凯撒军令，谁也别想通过这里。

　　与杜亚达城的境遇相似的还有好几个城市，这些城市无一不是南方大陆的交通要道，凯撒大军守住这些位置，就可以以逸待劳，不仅可以防止新打下的领地中有人逃脱，还可以防止外来的间谍混入其中。

　　楚御以前从新月到巴林联邦的时候，也来过这座杜亚达城，此时也算是故地重游了。

　　楚御到这里的时候，在杜亚达城外面遇到了大股凯撒士兵，凯撒是三大帝国中唯一以军事闻名的帝国，相比凯尔特的经济发达，凯撒士兵的素质明显强了许多，楚御在这些普通士兵身上都感觉到一股铁血的气质。

　　在出示了凯尔特百夫长军章和男爵证明之后，驻守的凯撒士兵果然不敢怠慢，楚御道明来意，他们就派人一路护送楚御到了杜亚达城之中，去见驻守的高级军官。

　　“你好，楚御阁下，我是凯撒校官本森·帕切斯特！”迎接楚御的是一个身穿凯撒中级军服的中年军官。

　　凯撒的军职基本和凯尔特类似，两者以前必定源自同一个国家，楚御看见这位本森校官的时候，就发觉他的军服其实和林妍所穿的军服差不太多。

　　“你好，我是凯尔特东南军指挥百夫长，男爵楚御！”楚御也报出了自己的名字。

　　“您的来意我已经清楚了。”本森十分客气地道：“对于给您的家人造成的不变，我表示十分抱歉，不过我并没有打开封锁线的权利，所以还请阁下等一等，等我请示一下上级……”

　　楚御点头表示理解，把那封东南军军团长的书信交给了本森：“我会等候您的消息的，不过在你请示上级的时间里，我可以去探望一下我的家人么？”

　　“当然可以。”本森松了口气，十分客气地答道。

　　本森没法不客气，凯撒和凯尔特的军职十分类似，他也清楚眼前这个楚男爵在凯尔特军方中的位置，指挥百夫长，那可是凯尔特的军队新星，日后在凯尔特军队中的地位不言而喻！

　　本森虽然是凯撒军官，但也不想因为一件小事得罪这样一个人物。

　　楚御离开凯撒军方的临时指挥部之后，就和青青蕊真一起走到了杜亚达城的街道之中。

　　根据斗气工会的消息，楚家众人现在暂时居住在杜亚达城南街的一个小院之中，不过由于路途遥远，消息并不是很确切，所以楚御必须在南街之上转一转，才能找到楚家所在的位置。

　　不过事情已经差不多搞定，只要那本森把楚御的书信交上去，凯撒放人也不过是时间的问题，所以楚御轻松了许多，也不着急这一点时间，在寻找家人的路上，他还要给青青介绍一遍，教导青青看见楚杰楚启达等人之后，应该都称呼什么……


第220章 院中歌声

　　楚御在街上游荡了一圈，诧异地发现杜亚达城的街道上行人众多，但整体的气氛却不怎么好，有一种惨淡而萧条的气息。

　　原本杜亚达城作为交通枢纽，经济还是很发达的，只是如今城市被封锁，城中众人的自由也遭到了限制，越来越多的南方难民逃难到这个城市，但却没有一个人能够离开，久而久之，杜亚达城中的人越来越多，但是气氛却越来越烦躁和萧条。

　　“公子，我到附近打听了一下。”蕊真说道：“附近的确有一户人家，几个月前就已经住在一个院子里，很像是公子你的家人。”

　　楚御点点头，道：“可能就是他们，我们过去看看。”

　　楚御抱着青青，跟着蕊真一起走到一家小院外面。这座小院很类似当初楚家的老宅，门是朱红色的木门，上面有门环，看样子倒是有一二十年的历史了，据蕊真打听到的消息，这个院子的主人早在几个月之前就把院子租了出去，但租住源自的客人至今都还没走。

　　“公子，敲门问一下么？”蕊真看着楚御问道。

　　“爸爸，爷爷就住在这里面么？”青青也睁大了眼睛，好奇地问楚御。

　　“应该就是这里吧。”楚御倒是有些迟疑，如今走到门前，他倒忽然有一种近乡情更怯的感觉。

　　就在这时，院子中忽然有一道清脆悦耳的声音隐隐传出，好像是什么歌声。

　　楚御侧耳倾听，发觉这歌声很是空灵悦耳，歌词虽然听不清楚，但曲调却乐观优美，还有些民谣的俏皮，在这萧条的杜亚达街道中，还能听到这种甜美的歌声，实在是一件很难得的事情。尤其是现在这种情景，从门缝中透出的隐隐歌声，更是让人有一种亲切的感觉。

　　“公子，唱歌的就是你那个妹妹么？”蕊真也听楚御介绍过自己的家人，知道他有两个妹妹，一个是十一岁的堂妹楚灵，另一个则是比楚御稍小一些的表妹夏冰，如今这种情况蕊真自然猜测唱歌的是少女夏冰了。

　　然而楚御却摇了摇头，道：“不是冰冰，也不是灵儿。”

　　楚御自然清楚冰冰和灵儿的声音，所以他知道唱歌的这人既不是夏冰，也不是楚灵。就算不说声音，首先以楚灵的年纪，还唱不出这种带着乐观和俏皮的民谣曲调，而夏冰性格稍冷，也不会这样唱歌，所以楚御确定，唱歌的人不是亲人中的任何一个女孩子。

　　“咦？”楚御忽然轻咦一声，缓缓抱着小丫头青青凑上前去。

　　“怎么了？”蕊真疑惑地问道。

　　“这个曲子，似乎是很久以前新月城流行的民谣。”楚御侧耳倾听了一会儿，终于肯定了自己的猜测。有一段时间新月城的确流行过这样的民谣，不过那是楚御小时候的事情了，所以他刚才并没有听出来，只是觉得曲子有些莫名的熟悉。

　　楚御现在记起来，这首民谣唱的应该是一个平民女子到河边洗衣服的情景，因为歌词简单而隽永，在楚御小时候的确流行过一段时间，不过后来就被别的民谣取代了，如今能唱出这首歌的人，应该不会很多。

　　“奇怪。”楚御心头有些疑惑，能够唱出新月城古老民谣的女孩，又不是他的亲人，这人到底是谁呢？

　　楚御缓缓走上前，这时候他才发现，那道朱红色的木门其实没有关紧，只是虚掩上的。

　　正当楚御考虑着要不要推开门看一看的时候，对方的歌声忽然一转，由民谣变成了一首更为优美的曲调，因为对方的声音略大了一些，所以楚御这回能够清楚地听到那首歌的几句歌词：“天地漫漫，浩瀚史诗。金黄，那一刹那神性灿烂的光芒，没有一种爱，没有一种情，可以凌驾在自由之上！星辰如海啊，请听我诉说……”

　　歌声如水，在这繁杂尘俗之间，却有着一种超凡脱俗，洗涤人心的莫名韵味。

　　比起一年前那个晚上，如今的歌声虽然不是很华丽，但是更有一种洗尽铅华的味道。

　　“嘎吱……”

　　半掩的门忽地被推开，楚御望着眼前布衣打扮，却难掩本身丽色的女子，忽地想起了七年前第一次在赫尔萨斯看见她的情景，想起在新月城，在赫尔萨斯的六年时光，又想起了一年前那个毕业典礼的晚上……

　　这个女子就仿佛一个讯号一般，让楚御脑海中许多有关新月城，有关赫尔萨斯，有关少年时代的记忆都涌了上来。

　　楚御心中一时百味陈杂，站在这个女孩面前，他竟然不知道该说些什么。

　　※※※

　　十几分钟之后，楚御和戴安娜面对面坐在院子中的石凳上。

　　“戴安娜，好久不见了。”

　　“嗯，好久不见了。”

　　楚御仔细打量着眼前这个女孩，戴安娜此刻穿着简单的布衣长裙，褪下了当初华丽漂亮的服饰，她的身体也清减了许多，不像是一个娇贵高雅的贵族千金，倒像是一个娇柔的平民女子，眉宇间的风霜之色，更是让这个平民女子显得更加柔弱。

　　不过除去了贵族华服的戴安娜，倒是有一种洗尽铅华的味道。

　　出乎楚御的意料，再看到自己的时候，戴安娜除了一开始的惊喜，随后却显得有些生疏，甚至还有些拘束。

　　比如现在的谈话，自己问了一句，她才紧接着回答一句，不说话的时候，也总是紧抿着嘴唇，没有往日里在赫尔萨斯时和自己的热络，也没有学生会副会长那种精明干练，雍容大气的气息。

　　“对了，你怎么会在这里？”楚御奇怪地问道。

　　“我和爸妈逃难到这里，碰巧遇见楚叔叔他们，楚俊峰叔叔做主收留了我们……”

　　原来当天黑骑兵火烧新月城，整个新月旧址都被毁于一旦，城市中到处都是断壁残垣，无论经济还是民生都遭到了极大的毁坏，后来凯尔特挥兵南下，攻入新月国，新月城中许多人不满做亡国奴，纷纷逃了出来。

　　戴安娜家的尤塔斯伯爵府就是其中之一，因为凯撒占据了新月国的主权之后，国内情势很是复杂，包括尤塔斯伯爵在内的很多贵族都逃了出来。

　　戴安娜一家之所以会逃往杜亚达城，还多亏了楚御留下的那个巴林联邦的地址，因为戴安娜说服父亲的原因，他们一家才会北上巴林联邦，结果被困在这座杜亚达城中，又恰好遇到了楚俊峰等人。

　　“伯父伯母现在还好么？”楚御点点头表示了解，又问道。

　　“还好。”戴安娜勉强一笑，道：“来的路上遇上了劫匪，家里带着的东西都被抢完了，爸爸不甘心被那些山贼抢走所有的东西，和他们动了手，被那些人打断了腿，现在一直躺在床上……不过大家总算还活着，这就已经再好不过了……”

　　楚御惊讶地看着戴安娜，他终于意识到，这一年来，面前这个女孩子似乎也遇到了很多的事情。

　　戴安娜也看着眼前这个许久未见的少年，比起一年前，他似乎也变了很多。

　　虽然仅仅是一年，但是十九岁的楚御无疑已经成熟许多，眉宇和身形中的青涩已经完全淡去，取而代之的则是一种内敛的沉稳和渊停岳峙的气度。因为斗气水平逐渐精深的原因，身上还有一种淡淡的强者威严，而且又因为楚御此刻穿着的是凯尔特贵族华服，这种强者威压更演变成了一种属于大人物的威严气质。

　　楚御在凯尔特帝国呆得久了，无论是眼界还是心态，都在逐渐潜移默化地发生变化，这种变化虽然不是很明显，但日积月累之下，他的气质气度的确已经和跟在新月国的时候大为不同……

　　“看样子这一年之中，他也遇到了不少事情……”戴安娜这样想着，又看向楚御怀中的青青，还有侍立在楚御背后美貌娇俏的蕊真，不由苦笑一声。

　　虽然仅仅是一年过去，但是如今的情况已经和一年前无忧无虑的青葱岁月完全不同，他不再是一年前的他，戴安娜也已经不是一年前那个无知单纯的女孩子。

　　如今的戴安娜已经没有时间，没有精力去想那些浪漫的爱情，她肩上更多的是责任，她还有一个断了双腿，卧病在床的父亲需要照顾，还有一个什么也不会做，只能整日里担心忧虑的母亲需要安慰。

　　所以，原本十指不沾阳春水的戴安娜小姐脱下了贵族华袍，不再醉心于歌唱和艺术，她开始艰难地学习煮饭、做菜、洗衣服、熬药，开始学习如何与菜市场的阿姨讨价还价……如今这个家庭中最重的担子，都压在这个不满二十岁的女孩身上！

　　但戴安娜能够承担，也只能承担！

　　她永远也忘不了这一年以来的几个画面。

　　新月城被毁，伯爵府被地震夷为平地，爷爷和一众叔伯全都失散，亲戚朋友只顾自身，对他们避之惟恐不及。戴安娜和父母只能落魄街头，有钱却买不到吃的的情景……

　　一家人逃出新月城，一路上孤苦无依，母女俩不得已用泥土遮掩自己的外貌，但是还是时常遭到难民欺辱的情景……

　　在路上遇到山贼，父亲拼死保护她们，然而他们势单力孤，最终还是被凶恶的山贼打断了双腿的情景……

　　这一年之中，戴安娜哭了很多次，也懂得了很多东西，自从父亲断了双腿之后，戴安娜就告诉自己，从今以后，她再也不会哭了，因为以后还有更多的事情等着她，她必须学会坚强！


第221章 重逢

　　楚御一下子沉默起来，因为他感觉到戴安娜的变化，这个女孩虽然不再华丽、高雅、骄傲，但身上却似乎多了一种叫不出名字的东西，正在熠熠闪光！

　　“我能去看一下尤塔斯叔叔么？”良久，楚御才问道。

　　“当然可以。”戴安娜抚了抚耳边的碎发，缓缓呼出一口气，似乎要把刚才那些烦恼的情绪全都呼出去一般，“我爸就在那边那个屋子里……不过你得等一下，我刚刚洗了几件衣服，趁现在天气还好，我得把衣服都晾起来。”

　　等戴安娜离开，懂事的小丫头青青才悄声在楚御耳边问道：“爸爸，这个姐姐是姑姑么？”

　　楚御闻言，不由哑然一笑。

　　事先来的时候，楚御曾经教导青青喊夏冰和楚灵“姑姑”，如今青青看到戴安娜，却不确定这个漂亮姐姐是不是爸爸说的“姑姑”，但爸爸说过好女孩不能打断大人的谈话，所以等到戴安娜离开，她才悄悄问道。

　　“青青乖，她可不是姑姑。”楚御沉吟笑道：“你就叫她娜娜姐姐吧！”

　　“哦！”青青乖巧地点点头。等青青点头答应，楚御却忽然反应过来，不由一阵苦笑：青青能叫戴安娜姐姐，显然对于年龄大小已经有了简单的认识，但是却总也不肯改口叫自己哥哥，这么一来，自己竟然就不知不觉地比戴安娜长了一辈，这件事真是让人啼笑皆非。

　　“青青，以后叫爸爸‘哥哥’好不好？”怀着一丝期待的心思，楚御试探着问道。

　　“耶？”青青茫然地看着楚御，似乎很奇怪爸爸为什么提出这么古怪的要求。

　　看见青青这个天真无邪表情，楚御却是一阵无力，不过他还真拿小丫头没有办法，只能无奈地道：“好吧好吧，爸爸就爸爸吧，反正有你这么一个女儿也挺不错的。”

　　“嘻嘻，爸爸，喜欢！”青青立马喜笑颜开，幼稚的小脸蛋上满是喜欢的笑容，“啵”一声在楚御脸上亲了一口。

　　旁边的蕊真看见这种情况，也不由噗哧一声笑起来：“公子，你们父女俩真是亲热呢。”

　　片刻之后，戴安娜端着洗衣服的空盆走了过来，看见三人之间其乐融融的样子，不由一阵奇怪，但心底深处也多了一丝不为人察觉的心酸，她勉强笑了笑，道：“楚御，我们走吧！”

　　楚御立马收起笑容，抱着青青站起来：“青青，我们一起去看看娜娜姐姐的爸爸好不好？”

　　“好！”青青用稚嫩的嗓音欢快地叫起来。

　　戴安娜看着瓷娃娃一般的小丫头青青，有些欲言又止，她原本想问问这个小女孩和楚御的关系，但不知道为什么，还是没有问出口。

　　几人走到小院东边的一间房屋之前，楚御停住脚步，说道：“尤塔斯叔叔需要休息，我们站在门外看看就好，就不进去打扰他了。”

　　戴安娜想了想，也点点头。

　　楚御就站在门边，远远望见房间中一个中年男人正躺在床上，似乎正在熟睡，不过似乎身体并不好，睡梦之中也不由轻咳几声。夏天天热，中年男人只盖了一床薄被，楚御发觉他的双脚头缠着白色的绷带，绑着厚厚一层。

　　这人就是戴安娜的父亲，尤塔斯伯爵了。

　　楚御还发现，这件狭小的房间中，摆放着几个水盆，旁边的架子上还有几块尚且粘着水的毛巾，戴安娜的父亲本身起居并不方便，这几个水盆显然是戴安娜放在这里，随时帮助身为病人的父亲擦洗的了。

　　楚御盯着尤塔斯伯爵的双腿看了一会儿，眼中浮现出一丝若有所思之色。

　　“对了，楚御，你回来还没见到过冰冰她们吧？”戴安娜忽地说道：“怀仁大哥和楚杰二哥出去了，不过冰冰和小灵他们都在，楚爷爷也在里屋，你要不要过去见见他们？”

　　“他们都在？”楚御说道：“那好，我先去看看爷爷，等下再来拜访尤塔斯叔叔。”

　　戴安娜点点头，又道：“对了，我的药也要熬好了，等下我会给楚爷爷送药，你们就先过去吧，等下我就归来。”

　　“送药？”楚御惊讶道：“给我爷爷么？”

　　“嗯，这几天楚爷爷的身体不太好，似乎感冒了，楚俊峰叔叔帮爷爷拿了一些药，恰好我每天都要帮父亲熬药，所以也就连楚爷爷那份一起熬了……”

　　“那好，我去看爷爷，你等下记得过来……”听见爷爷得了病，楚御也管不了其他的东西，跟戴安娜交代一句，便立马抱着青青飞一般往戴安娜所指的那个房间跑去，蕊真见公子离开，冲戴安娜微微一笑算是打过招呼，也立马跟了上去。

　　“砰！”楚灵小姑娘刚刚打开门，就被一个身影撞到在地，不由得恼怒地喊道：“小贝，是不是你，又冒冒失失的！小心我告诉爷爷啊！”

　　楚灵艰难地从地上爬起来，恼怒地抬起头，顿时惊讶起来：“三哥？”

　　“什么三哥？”里屋传来了楚家老四楚奎慢悠悠的声音：“小灵儿，小贝撞了你，你去告诉爷爷就罢了，不用诬赖到三哥身上吧？”

　　“不是……”小灵结结巴巴地道：“真，真的是三哥？”

　　“什么三哥，三哥这时候在凯尔特帝国。”老四楚杰嘟嘟囔囔地道：“我看是想三哥想疯了吧！”

　　“四哥，你出来看一看嘛！”小灵一跺脚，朝里屋大喊起来。

　　“好好，我就出来看一看。”楚杰从里屋走出来，脸色立即变得惊讶无比：“三……三哥？”

　　“灵儿，小杰。”楚御向两人微微点头，笑道：“我回来了！”

　　小灵儿长大了嘴巴，似乎想要说什么，但却没有说出口，半响，她才忽地一跺脚，转身跑进屋去，同时用娇脆的声音大喊起来：“冰冰姐、姑姑、小贝，快来啊，三哥回来了！”

　　楚御怀里的青青奇怪地看着灵儿离开的背影，不明白这个小姐姐怎么一下子变得这么奇怪，楚御听见灵儿的声音，却不禁哑然笑起来。

　　晚上，一家人的饭桌之上，大伯楚启达正给楚御夹着菜：“小御，难得回来一趟，多吃点！”

　　“对，难得回来，小御是要多吃一些！”三叔楚俊峰也附和一声，给楚御碗里夹了一片青菜。

　　“谢谢大伯、三叔！”一家人难得团聚，楚启达和楚俊峰自然很是高兴，不过此刻楚御碗里的菜基本已经堆积如山，只是长辈的好意，他也不能推辞，因此楚御谢过之后，连忙把碗里那片青菜夹给了旁边的青青：“青青年纪小，要快快长大，也得多吃一点啊！”

　　青青身材娇小，不过也有模有样地带着餐巾坐在楚御旁边，用筷子费力地夹着菜。

　　见楚御夹菜过来，青青抬起头来，极为高兴地甜甜一笑：“谢谢爸爸！”

　　“爸爸？”这时候，刚回来的楚家老二楚杰才注意到楚御身边这个小丫头，不禁疑惑地问道：“老三，这小姑娘是？”大哥楚怀仁则注意到蕊真，也问道：“还有这位姑娘，老三，给大家介绍一下吧！”

　　众人闻言，都一起看向楚御，就连同样在坐上的戴安娜母女也不例外。

　　“她啊。”楚御看着青青，笑道：“她是我女儿，我的养女！”

　　介绍完青青，楚御正要介绍蕊真，她却已经自己抢先说道：“我是公子的侍女！”

　　“养女？侍女？”楚杰和楚怀仁都露出古怪的神色。戴安娜白天没敢问青青的身份，此刻听到她只是楚御的养女，也不禁不为人知地悄悄松了一口气。

　　听见楚御这个年纪就收了一个养女，大伯楚启达和三叔楚俊峰都露出担忧的神色，不过楚御如今已经长大，青青也还乖巧，两人也不便多说，只是想着等下单独询问一下楚御心里的想法。

　　对于自称侍女的蕊真，两人倒没有其他的情绪，看侄子这身衣服，也知道他在凯尔特帝国混得不错，有一个侍女丫鬟什么的也不奇怪。

　　众人之中，也只有楚兴远老人老怀大慰：“好，好，没想到我活到这把年纪，还能听到小孩子喊一声祖爷爷！”

　　“爷爷，您就放宽心吧！”楚御笑道：“现在虽然您只有青青一个曾孙，不过再过几年，就算您不愿意，大哥二哥的孩子也要叽叽喳喳地围着您满地跑了……”

　　“哈哈哈！”楚兴远老人大笑起来：“我倒是想啊，只可惜这把老骨头撑不到那一天喽！”

　　“爷爷别这么说。”楚御摇摇头：“您这身体好着呢，活到两百岁也不嫌多啊！”楚御直到爷爷的心思，说完之后，又摸了摸青青的额头，问道：“女儿，你说是不是啊？”

　　以青青的聪明劲，自然明白爸爸的意思，她甜甜地笑起来，回答道：“对，祖爷爷能活……三，四，五，五百岁！”

　　青青奶声奶气地把话说完，楚御全家全都大笑起来，就算是楚启达和楚俊峰，也不禁暗想这小丫头聪明漂亮，又有这股聪明劲儿，老三收她当养女，似乎也不错！

　　“小御，青青今年几岁了？”楚兴远老人感兴趣地问道。

　　问到青青的年纪，楚御却皱了皱眉头，如果照实说，青青出生根本不足一个月，不过谁会相信一个不满一月的小丫头有这种聪明劲呢？楚御心下想了想，随即开口回道：“恰巧，爷爷，青青刚满两岁不久呢！”

　　两岁的小丫头虽然也不大，但也不是没有过这种天才，听说青青才两岁，楚兴远先是有些惊讶，随后立马满脸笑容地赞道：“才两岁啊？这丫头好聪明，长大以后一定是一个像小御一样的天才！”

　　青青对老人的话似懂非懂，不过猜想也是夸她的话，带着些许迷茫地笑道：“谢谢祖爷爷，祖爷爷也是天才！”

　　楚家众人顿时大笑起来。


第222章 抢院子的人

　　昨天的晚宴可谓宾至如归，除了戴安娜的父亲因为腿伤没有出席之外，其余众人都吃得很是高兴。

　　吃饭的时候，楚御也向大伯了解了一些详细的事情，比如他们是什么时候被困在这杜亚达城，又是什么时候遇到了戴安娜一家等等。不过有些话也不好在饭桌上谈，这一点无论是楚御还是大伯楚启达都明白，所以吃完饭，楚御又和大伯、三叔在院子里说了一会儿的话，几人这才上床睡觉。

　　楚御想知道的是戴安娜一家的近况，他们来到杜亚达城时的详细情况，戴安娜父亲的伤势具体程度等等……

　　而大伯和三叔想知道的却是楚御在凯尔特的情况，还有有关小丫头青青的事情。

　　有关楚御自己的情况，楚御自然没有什么好隐瞒的，不过有关青青的事情，他就没有真的说出来，只是推说青青父母双亡，他在街上偶尔看见小丫头，见她实在可怜，这才起了收养的心思。

　　对于青青的事情，大伯二人也没有多说什么，毕竟经过一晚上的相处，他们也有些喜欢上这个聪明可爱的小丫头，而且楚御现在毕竟也还年轻，并没有子嗣，两人还不用担心将来养女和亲生孩子相处的问题。

　　楚御大老远从凯尔特回来，家人里都很高兴，叔侄三人一直聊到半夜十二点，在爷爷的催促下，才纷纷回房入睡。

　　第二天时间，戴安娜的父亲，那位尤塔斯伯爵的状态好了很多，听说楚御过来，他便要求要见楚御一面。

　　因为天气不错，戴安娜便把父亲扶在椅子上推出来，让他能够和楚御在院子里聊天。

　　楚御虽然在赫尔萨斯跟戴安娜当了六年的同学，但却还没有见过她的父亲，所以直到现在，楚御才知道这位尤塔斯伯爵的全名叫做尼尔·尤塔斯。初次见面，楚御倒是对这位尼尔叔叔的印象不错，即使卧病在床，脸色苍白，仪容也没有多少颓废，看样子很有些风骨。

　　大概在新月政坛混过，却并不怎么如意的原因，这位尼尔叔叔很有些自己的想法，但是却不像那些政坛老手一样老辣圆滑，反而很像一些文人，有些见识，性格温和，没有多少野心和傲骨。

　　“今天的天气不错，倒是很适合出来走走！”尼尔坐在椅子上，身体上盖着戴安娜给的毛巾，眯着眼睛享受着院子里的阳光。

　　“尼尔叔叔的心态很好。”楚御赞道：“像叔叔一样遭遇的人，很少有人有这种乐观豁达的心态的。”

　　尼尔苦笑起来：“什么乐观豁达，我只是不想再给戴安娜添麻烦而已。说起来真是惭愧，本来应该我来照顾戴安娜母女，如今反倒要让戴安娜来照顾我们，戴安娜已经很辛苦了，我也只能装作若无其事一些，不让戴安娜多余担心而已……”

　　楚御一时无言，事实也正是如此，尼尔正值年轻，却断了双腿，就算再怎么乐观的人遇到这种事情，也不会真的毫不在意的。

　　不过尼尔伯爵也算是一个好父亲，为了不让女儿担忧，硬是保持着乐观豁达的心态，起码表面上是这样子。

　　“对了，我听戴安娜说，你刚刚从凯尔特回来？”尼尔转移了话题，似乎也不想一直在自己双腿的问题上谈。

　　“嗯。”楚御点点头，道：“前几个月一直不知道家里人被困在这里，直到听说消息，才跟着赶过来。”

　　“心倒是不错！”尼尔赞道：“虽然你回来也起不到多大的作用，不过你爷爷大伯他们见到你，也能够安心很多。”

　　楚御没有反驳，也没有告诉尼尔他如今是以凯尔特指挥百夫长、荣誉男爵的身份过来，手中还有一份凯尔特东南军军团长的书信，这份书信如今也已经交给了凯撒军方的高层人物，凯撒放人的事情基本已经能够确定，所差的只是时间而已。

　　事情毕竟还没有办成，再说楚御也没有必要和尼尔争论这一点，因此只是静静地听着。

　　“凯尔特，大陆三大帝国之一，那个地方怎么样？”尼尔随口问道。

　　楚御沉吟一会儿，说道：“还不错，毕竟是地大物博，很多东西都是新月国看不到的，比如他们几乎每一个城市都有的地下贸易市场、艺术会馆，以及遍布全国的各种商会，各种剧院，联通各个重要城市的元素列车等等……”

　　尼尔对凯尔特很感兴趣，楚御于是开始给尼尔介绍一些凯尔特的景象，比如热闹无比的商业街，遍布各处的小店摊贩，能够交易大多数在新月国来说可能是民间禁用品的地下贸易市场，还有极其发达的艺术会馆、戏剧剧院等等……

　　这一年来，楚御大部分时间毕竟是在军营，所以他更多的还是在说凯尔特的军队军事，比如新月国不可能出现的新兵训练，比如令行禁止的军队仪容，比如凯尔特军衔划分，军队构成，各大地方军队和帝都常驻军，还有号称凯尔特大陆三大学校之一的“荣耀紫荆花”等等。

　　楚御说的这些景象让尼尔颇为悠然神往，他叹了口气，道：“果然不愧是大陆三大帝国之一，原本看到凯撒的军队，我想我已经能够想象出所谓的大国面貌，但是现在听你说，我才忽然意识到，军队，也不过是三大帝国之所以强大的其中一个原因而已……”

　　尼尔这段话说得颇有深意，楚御并没有接口，不过尼尔也没有让楚御接口的意思，他叹了一下，又继续道：“和凯撒凯尔特相比，我们新月国也真算一个小地方了，新月城那些公爵侯爵，和人家一比，也不过是乡下村夫而已！”

　　“其实我年轻的时候，也有过想要出去闯闯的念头，只不过家里在新月国还有些本钱，家人也反对，因此也就留下来没有出去。现在想来，还真有些后悔，没想到如今会以这种方式走出新月，去见识这个广大的世界……”

　　“其实叔叔也还很年轻。”楚御忽然说道：“有戴安娜这么优秀的女儿在，相信叔叔阿姨以后的生活会比在新月国时更好的！”

　　尼尔感怀的语气微微一顿，随后笑了起来：“说得也是，我可是有一个十分优秀的女儿呢……不过，楚御，有没有人说过，你跟你的父亲真的很像？”

　　“您见过我的父亲？”楚御眼中光芒忽然一闪：“我和他长得很像么？”

　　“楚岭嘛，那时候他名噪新月，我当然听过他的名字，说起来，也曾经见过一面。”尼尔说道：“我倒不是说你和你父亲长得很像，而是说你们的性格和际遇颇为相似而已，那时候楚岭也是在新月刚刚展露头角，但是受到一些权贵的打压，结果这家伙硬是硬碰硬杀出一条柳暗花明的大路出来，你如今的情况，倒是和当初楚岭很相似。”

　　尼尔看了楚御一眼：“去年巴菲特公爵府和贝凡科尔家族对你下了决杀令，我原本以为你的处境不会很好，却没想到巴特菲公爵府遭人灭门，而那位武皇大人虽然把你驱逐出新月国，也没能留得下你这条小命，不过现在看你的样子，似乎在凯尔特也过得不错，可能远比那位依然留在新月国的武皇大人还要好一些。”

　　楚御虽然很好奇如今那位列德斯武皇的处境，但却没有询问问，因为比起列德斯，他更在乎父亲楚岭的事情！

　　整个新月国，楚岭这个人留下的痕迹非常少，楚御虽然是他的儿子，但却基本对这个便宜爸爸一无所知，如今难得遇到一个似乎知道楚岭一些事情的人，楚御自然要问个清楚。

　　比如刚才尼尔话中，分明说楚岭出道时，曾经受过权贵打压，这到底是怎么一回事？

　　楚御心中好奇，正想询问，门外却忽然传来一阵嘈杂的声音。

　　似乎有一个粗壮的嗓音大叫着：“大人，这里不就还有一个还不错的院子么，让他们让出来不就行了？”

　　另外一个声音似乎在劝阻：“这几位大人，这个院子已经租给别人了，我们四个月之前就已经谈妥了，实在不好意思去麻烦别人，几位大人，你们还是换一个地方住吧？”

　　“简直岂有此理！”院子里隐约传来了先前那人的喝骂声：“我们大人住这里，是给你们面子，你最好叫这院子里的人赶紧搬出来，不然惹怒了我们的塞宾斯大人，那可就来不及了！”

　　因为凯撒挥兵南下的原因，南边越来越多逃难的人涌入杜亚达城，却不能离开，所以城市中住的地方便成了一个问题，即使有钱，也不一定能够找到一个好的地方。因此听见外面几人的说话声，尼尔伯爵就大概猜测到，应该是有人看上楚家住的这个院子了。

　　楚御虽然不清楚杜亚达城的情况，也不过也隐隐猜到这一点，他站起身来，对尼尔说道：“尼尔叔叔，你等一下，我出去看看！”

　　尼尔有些担心地道：“你小心点，别和他们发生冲突了，你大伯三叔他们就在房间里，应该会马上出来的。”

　　楚御点点头：“尼尔叔叔放心。”

　　这时候，外面刚好传来了方才那人得意的声音：“安东尼大人，艾德里安大人，你们放心，我一定会把这个院子拿下来的……”


第223章 新月故人（上）

　　楚御听见那人口中这两个名字，心中蓦然一动。

　　他凑近门边，从缝隙中看去，只见一群人正由远及近缓缓走来，那群人当中三人带着黑色的斗笠，看不清面貌，其余几人则是膀大腰圆的粗壮汉子，看他们的身材步伐，似乎是几个修炼斗气的武者。

　　旁边有两人脸色为难，不停劝阻，楚御他们的说话，猜想这两人应该就是这院子的主人，如今似乎是被那群人逼着一起过来的。

　　楚御不理会那几个武者，只是细细观察那三个带着黑斗笠的人，脸色逐渐若有所思。

　　此刻，院子里的人也纷纷听到外面的动静，相继走了出来。

　　“公子，发生了什么事？”蕊真抱着青青走到楚御旁边。

　　“小御，外面是什么人？”楚启达和楚俊峰也问道。

　　“一群不速之客，不过似乎还跟我们有点关系。”楚御颇有深意地说道。

　　很快，众人也通过楚御和尼尔的讲述知道了事情经过，此时那群人已经越来越近，大伯和三叔看对方的样子，也知道对方来者不善，不禁颇为担忧地道：“小御，要不要去通知隔壁斗气工会的那些朋友？”

　　斗气工会的人就住在他们的旁边，这一路上发生的事情多是斗气工会的护送着帮他们处理的，大伯楚启达也不知道楚御如今的实力，所以一遇到事情，首先想到的就是斗气工会里那些“神通广大”的高手。

　　其实斗气工会那群护送者也不都是什么高手，只是斗气工会的名头实在好用，一般人都要给他们一个面子而已。

　　不过也不是什么人都要给斗气工会面子，比如三大帝国中的凯撒似乎就不怎么在乎他们，斗气工会名声虽大，但在大罗兰时代之后就已经衰落，如今虽然也是遍布大陆的组织，但论底力已经远远及不上有秩序城最为后盾的元素工会。

　　四个月之前，斗气工会已经通过附近的分会联络上凯撒大军，他们这次出行的命令来自大陆工会长老古陈，古陈行踪不定，他们自然联系不了古陈为他们撑腰，工会内部高层也没有人为这件事出面，凯撒也就对他们放行的要求不了了之了。

　　所以说，这群被滞留在杜亚达城的工会人才还是比较吃瘪的，如果不是知道楚家在公会里有后盾，恐怕他们早已经埋怨上楚家众人了，不过就算没有口头上的埋怨，工会众人对于保护楚家众人的工作都已经颇为懈怠。

　　如果不是这样，隔壁也不会直到现在还没有人出来。

　　对于这一点，楚启达等人也隐隐察觉到，到底是人在屋檐下，不得不低头，况且对于连累这些人，他们也觉得颇为愧疚，因此平时如果没有什么事，他们也尽量不去打扰隔壁的人。

　　楚御自然不知道这件事情，不过他也没有假手他人的打算，因此说道：“算了，大伯，我出去看看就行了。”

　　楚启达还想说话，蕊真却忽然说道：“公子，不用麻烦大家了，蕊真出去处理就行了。”

　　楚御想了想，便也点头，道：“也好！”

　　蕊真把怀里的青青交给楚御，便推开门走了出去，楚启达有些欲言又止，问道：“小御，那个姑娘行么？”

　　“大伯放心！”楚御笑道：“我这个侍女可是很厉害的！”

　　蕊真走到门外，看着那群不速之客，问道：“你们是什么人，到这里想干什么？”

　　那群武者中走出一个膀大腰圆的汉子，汉子色眯眯地看了蕊真一眼，说道：“小姑娘，你就是这个院子的主人么？”院子的主人倒是颇为奇怪地看了蕊真一眼，四个月以来，他们也跟这里的房客混熟了，那群房客之中，似乎并没有这个美丽娇俏的少女啊。

　　“你们到底是什么人，到我主人府上有何贵干？”蕊真再一次问道。

　　“主人？”那群武者都有些惊讶，这个美丽的少女，竟然只是一个丫鬟？

　　当头那人也有些惊讶，但随即色眯眯地道：“这么漂亮的小娘们，当丫鬟实在太可惜了，小娘们，我看你不如来跟着哥哥吧，放心，看哥哥这个身材，一定会让你每天都很满足的！”

　　听当头那人这样说，周围众人顿时都会意地发挥出一阵阵暧昧的笑声。

　　如果不是在楚家众人面前，蕊真不会在乎对方的污言秽语，反而会用那双勾魂夺魄的眼眸施展心灵控制，彻底控制住对方，之后的事情就看蕊真的心情了，心情好的话，蕊真也会让那个大汉当中表演一下平时是怎么“满足”的。

　　不过现在蕊真表演的是楚御的侍女身份，自然不能够太放肆。

　　所以蕊真眼中寒光一闪，叱道：“找死！”众人只觉眼前白光一闪，那个大汉已经被一道软甲虫一般的鞭影团团绑住，蕊真玉臂一扬，两米高的大汉顿时闷哼一声，整个被掀翻在地。

　　“斗器？”众人大惊，这时候，那三个带着斗笠的人也察觉到不对了。

　　这是什么人家，竟然把一个能够使用斗器的天生武主当丫鬟使用？

　　那大汉被掀翻在地，不禁又惊又怒，然而他使出了吃奶的劲，脸色憋得通红，却也挣脱不了蕊真那道白色鞭影。此刻被他们的动作影响，过来看热闹的人已经很多，在众目睽睽之下，那大汉脸色涨红，忍不住骂道：“妈的，兄弟们，一起上，把那小娘们手里的鞭子抢过来！”

　　这些大汉虽然都是斗气等级不低的武者，但是却是大陆南疆出来的，没见过世面，虽然听过斗器的名字，却根本不知道斗器的厉害。那大汉发觉自己奈何不了蕊真的白色长鞭，又见蕊真娇滴滴的没有什么战斗力，便因为那把长鞭有什么古怪，想要鼓动众人把那长鞭夺过来，自己也就能趁机脱身了。

　　不用大汉鼓动，其实其余人对蕊真手里的“宝贝”也很垂涎，大汉一喊，众人也就趁机一拥而上了。

　　那三个带着斗笠的家伙暗道不好，这些家伙虽然修为不低，但是见识太差，不知道天生武主的厉害。不过他们虽然收了这群人当追随者，但对他们却还没有什么控制力，此刻更是阻止不了群情激动的众人了。

　　看见众人一拥而上，蕊真不怒反笑，在凯尔特混久了，蕊真跟着楚御遇到的多是一些厉害的角色，如今看到这种似乎丝毫没有脑子的家伙，蕊真感觉到的不是愤怒，而是啼笑皆非。

　　蕊真素手一扬，白色的长鞭不停幻化，一化二，二化三，很快化为九道虚虚实实的鞭影……

　　蕊真挥舞着长鞭不停抖动，长鞭鞭影犹如活物一般活生生飞舞起来，那几个武者拼命调动斗气，但却根本不是蕊真的一合之敌，只要空气中长鞭一动，必然会有人被抽飞出去。

　　包容之章的战灵少女虽然不是以武斗著称的战灵，但蕊真的实力和楚御挂钩，楚御晋级武宗，蕊真如今也是真武宗等级的强者，更何况她还有战灵少女的本命武器帮助，对付区区几个大汉自然不在话下。

　　不到片刻，七八个武者竟然哎呀惨叫不绝。

　　街道中围观的众人看得一阵惊诧：这个容貌娇美的少女竟然还是一个这么厉害的高手！

　　那两个被人逼着一起过来的房主更是一阵庆幸，幸亏没有听这群人的话，否则如今被打的人，可就要多他们两个了。这样想着，两个房主心中固然惊讶，但是看向那群大汉的目光却变得幸灾乐祸起来。

　　别说是院子外的旁人，就连院子中的楚启达等人也是咂舌：“小御，你这个侍女是什么来头，我看都跟当初的阿岭差不多了！”楚岭当初在新月国时也不过高阶武灵的境界，如今的蕊真，还真已经超过了当时的楚岭。

　　不过按照楚岭的晋级速度，十几年过去，肯定已经不止区区武宗了。

　　看见自己的追随者们都被一一打倒，那三个带着斗笠的家伙也做不下去了，其中一人揭开斗篷，张嘴念诵了几句，一道闪电便蓦然成型，蕊真早已经注意到这家伙，她收回长鞭幻化成一道鞭墙，便挡住了这道闪电。

　　“竟然是元素师！”周围人顿时喧哗起来。

　　在大陆南边，元素师这种职业还是比较稀罕的！

　　这时，院子中的楚御也注意到那人的面容，心中顿时暗道：“果然是他！”

　　安东尼施展了一道“连锁闪电”，却被对方的斗器挡住，他立刻知道眼前这个女子不好惹，天生武主之中，能够把斗器运用到这种程度的，也肯定不是一般的人物。

　　安东尼的神色有些凝重，不过作为奇拓斯的校长，长期以来在新月国身居高位，他也是一个不那么容易息事宁人的人。现在众目睽睽之下，自己的追随者们都被对方一个女孩打倒，如果自己不讨回一点面子，面子上还真过不去。

　　虽然如今自己也算在逃难之中，对方也不好惹，但安东尼却也不怕，因为除了他以外，他们这一方还有着另外两个元素天士。在新月国周边这一块，不要说区区一个女子，就算是一些大家族，也不敢和三个元素天士对敌！

　　“先给这个武主女孩一个下马威，让她和她的主人知道厉害！”安东尼这样想着，胸口的元素徽章已经显出，他的右手中雷光闪烁，无数狂暴无比的雷系秩序元素迅速聚集而来……


第224章 新月故人（下）

　　元素师以杀伤力强大而著称，他们范围魔法的威力可谓天下无敌，蕊真当然不能让安东尼成功施法，只见她鞭影一动，九道有若活物一般的白色鞭影已经化为一条毒龙，往安东尼胸口钻去。

　　银光闪烁，一道半透明的护盾顿时在安东尼胸前形成，这是五阶魔法元素护盾，雷系元素虽然并不以防御坚固著称，但以安东尼七阶元素天士的元素等级，已经足以防御蕊真这一记毒龙钻。

　　元素师的防御力要强于没有战甲的武者，就是因为这个五阶魔法“元素护盾”的原因，当初若不是因为安东尼几名元素师全力施展元素护盾，也不会能在九级魔法“火神之怒”中侥幸活下来。

　　要知道，新月城一役，新月城中所有的武尊强者可是全部身陨了的！

　　蕊真放手攻击安东尼，其余两个带着斗笠的元素师自然不能坐视不理，虽然安东尼自己就能够防御，但是他俩就站在安东尼旁边，如果这时候坐在一边看着，岂不是太说不过去了。

　　作为赫尔萨斯的校长，艾德里安跟安东尼的关系要近一些，所以在蕊真的攻击到达之前，他已经施展了一道压缩版的火墙术。等到安东尼挡住了蕊真的攻击，艾德里安腾出手来，也立即开始吟唱“火焰之手”的咒语。

　　另外一个从新月皇室出来的元素师塞宾斯看见这一幕，也知道了安东尼的想法，两个元素师的压力自然比不上三个元素师带来的压力，如果要给对方一个下马威，他这个风系元素天士自然也要动手了。

　　所以，塞宾斯虽然不觉得眼前这个少女值得他们三个元素师一起对付，但还是开始施展攻击性风系魔法。

　　霎时间，三位七阶元素天士带来的压力全都笼罩在蕊真身上！

　　此时，那些倒在地上的武者也纷纷歪歪斜斜地站起来，众人一起躲在三名元素天士背后，用幸灾乐祸的眼神看向蕊真。

　　所谓气势，很大一部分是对方攻击姿态带来的心理压力，元素师对气势的运用虽然远远比不上武者，但是元素天士的等级已经让他们越过了“虚势”，达到“实势”的地步，三名七阶元素师一起施展的气势威压绝对非同小可！

　　然而蕊真乃是包容之章的战灵，她的武斗水平可能赶不上婵英，但是对于气势的运用却堪称出神入化，在三名元素天士的气势笼罩之下，她竟然还能面不改色。

　　安东尼越加觉得这家人不简单，也越加坚定了要以势压人，给这女孩一个下马威的想法！

　　“毕剥，毕剥！”雷光闪烁的声音不停作响，空气越来越凝滞，三位元素师五米之内，空间仿佛凝固了一般，五人敢于靠近一步！

　　“六阶雷系魔法——暴雷烈焰！”安东尼的施法终于完毕，无数银色的狂雷聚成一朵狂暴的烈焰，这朵烈焰足有一堵墙壁的大小，雷光和火光传达出一股狂暴无比的感觉，在空气中旋转着发出震耳欲聋的爆音。

　　此时，艾德里安和塞宾斯的魔法也已经成型，但两人显然只是为了配合安东尼的气势，并没有认真出手。不过以两位元素天士的实力，即使并没有使出最具杀伤力的魔法，也已经够普通人喝一壶了。

　　暴雷烈焰和其他两个法术迅速激射而出，在法术的影响下，众人只觉空气仿佛凝固，整个大地都在颤动一般！

　　蕊真的脸色也变得有些凝重起来。

　　这时候，蕊真背后的大门忽然无风而动，徒然大开，一道磨盘大小的银色掌印不断涨大，飞到众人面前的时候，已经有一面墙壁大小，这掌印通体银色，边缘却有黄金色的金边，掌印一出，便给人一种看不见的庞大压力。

　　银白色的掌印迅速和安东尼那团火焰撞在一起！

　　武者的斗魂擅长物理控制，往往斗气秘法在使出之后，还可以随意控制秘法的大小和威力，这一点元素师的精神力虽然同样可以办到，但总归不如武主轻松，况且安东尼自恃实力，根本没有把蕊真放在眼里，自然也就没有全力出手。

　　这就造成了六阶魔法遇到那银色掌印，堪堪只坚持了两秒的事实！

　　这两秒时间中，轰隆隆的爆鸣声不停炸响，地上涌起了一团强劲的狂风，吹得飞沙走石，灰尘乱卷，街道中所有的人都用袖子挡住脸庞纷纷退散，生怕被那剧烈的爆炸波及。

　　然而两秒时间后，暴雷烈焰却轰然溃散，那道银色掌印却去势不停，如山岳一般直直往安东尼三人压去！

　　安东尼神色一变，三个元素天士赶紧使出几个攻击性魔法，又在身体前侧叠加了几道元素护盾，这才把那道手印挡了下来。

　　“是高手！”三人对视一眼，心中同时得出一个结论。能够施展出如此强劲刚强的斗气秘法，可见这个在大门后面的人斗气等级不低，同时斗气属性也必定凝练雄浑，刚才那小姑娘已经很厉害，但是比起这个素未谋面的人，却还是多有不如！

　　同时，三位见多识广的元素天士也意识到另外一个事实。

　　新月附近地处偏僻，修炼斗气的人虽然多，但是鲜少有人能够修炼到这种水平，看那小姑娘以及如今这个门后之人的手段，恐怕也不是这杜亚达城的居民，很有可能是从外面的其他地方过来的。

　　杜亚达城中固然没有能够和三位元素天士相抗的势力，但是外面的世界中，却不一定没有！

　　不过现在冲突已经发生，如今是他们三个元素天士占了下风，他们也有些骑虎难下，此时若是收手，旁人一定会以为堂堂三个元素师大人，竟然怕了这个素未谋面的人！不说作为元素师的荣誉，他们三人在新月身居高位多年，也丢不起这个面子！

　　其实，虽然忌惮对方的来历，但是安东尼等人也不怕，因为武者对上元素师，就算是天生武主，本身也少了半筹胜算。因为元素师以精神力沟通外界元素，只要元素徽章存在，元素力便源源不绝，武者就算可以使出抗衡元素师范围魔法的斗气秘法，消耗的也是本身的斗气，除非是沟通天地的武圣，否则必然不能持久。

　　三人对视一眼，都明白对方的想法，那塞宾斯于是站出来，高喊道：“什么人，只会躲在暗中偷袭么？”

　　他的话音刚落，大门之中又是一阵狂风吹来，这道狂风中却带着许多银色的火花。

　　这些银色火花速度极快，三人感觉到其中蕴含的能量气息时，银色火花已经飞到近前。

　　三名元素师脸色豁然大变，银色火花已经在他们周围炸响，这火花虽小，但是爆炸力却十足，一颗颗在他们周围炸响，威力叠加一般递增，将他们身侧的元素护盾炸得一阵紊乱，一层又一层地开始破裂。

　　三名元素天士被迫不停后退，此时，一道人影终于从那大门之中走出。

　　这是一个身着白色华服的年轻人，衣服很是华丽，新月地区基本看不到这种色泽素雅的长袍，如果有见识一点的，基本可以认出，这种服饰是凯撒凯尔特风格的贵族袍服，因为凯撒、凯尔特本就源自一国，所以服饰风格都很类似，比如如今这种贵族长袍，就是古巴斯顿帝国的拖地长袍略加改造而成。

　　虽然这个年轻人太过年轻，更像是一名优雅的贵族而不是出色的武者，但很奇怪，当他走出时，却没有一个人怀疑他的实力，因为这年轻人身上有一股淡淡的威压，那是汇合着贵族威严和武者气势的强劲威压！

　　“几位元素师阁下，这样欺负在下的一个区区侍女，似乎也不怎么光明吧？”楚御淡淡说道。

　　安东尼三人见到眼前这个年轻人的气质，顿时也知道不好，这样的气质，不是大帝国的大家族是培养不出来的。不过除了那塞宾斯以外，安东尼和艾德里安却都觉得眼前这人有些眼熟，似乎在哪里见过一般。

　　不是安东尼两人眼拙，而是楚御在这一年间发生了极大的变化，这种变化不仅体现在外貌上，还体现在气质上，所以这片刻之间，就连赫尔萨斯的校长艾德里安也没有认出，眼前这个拥有着淡淡威严的贵族少年竟然是当初自己的学生。

　　楚御当然认出了艾德里安，也认出了奇拓斯的校长安东尼。

　　不过他对这两人却都没有什么好感，当初众高手围困楚家时，艾德里安也在外面，还以赫尔萨斯校长的身份把楚御喊了出去，随后贝凡科尔的陈留斯等人要带他去见武皇列德斯，把他叫出来的艾德里安却没有了什么反应，丝毫没有维护自己学生的打算。

　　如今既然艾德里安并没有认出他，大家就都装作陌生人得好。

　　此时，隔壁那些斗气工会的人终于听见声音，走了出来，其中一个领头的人看见楚御，脸色顿时一变。

　　这人来自新月地区的总工会，他可是在弗瑞德手下见过楚御，也见过古陈的。

　　楚御虽然本身并没有在斗气工会中任职，但是却和大陆工会长老关系莫逆，这些日子工会中虽然联系不上那位长老古陈，但是说不一定这楚御还有着古陈的联系方式，要是楚御对他们这些日子的懈怠不满，向古陈告状……

　　几乎是瞬间，这人就反应过来，他脸色一变，立马招呼这一票斗气工会的高手迅速赶过来：“楚御公子，您怎么回来了……这里发生了什么事情，是哪个不长眼的家伙，竟然敢在我们斗气工会的门前闹事？”

　　听见这人的话，安东尼、艾德里安三人同时脸色一变。


第225章 炎魔与大地暴熊

　　安东尼变色是因为他听到了“斗气工会”四个字。

　　虽然在大罗兰时代以后，斗气工会的实力已经逐渐衰落，远远比不上同样遍布大陆的元素工会，但它终归也是一个大陆性的组织，元素工会的背后是秩序城，斗气工会的背后也是由三大宗派组成的宗派联盟。

　　在新月地区，他们这三个元素天士固然厉害，但放到整个大陆，区区三个元素天士就一点也不起眼了。

　　如今安东尼他们三人处于逃难之中，本就不宜多生事端，所以安东尼不想惹上斗气工会。

　　艾德里安脸色微变却是因为他听到了“楚御”这个名字。

　　艾德里安毕竟是赫尔萨斯的校长，楚御还未从通天阁归来之前，艾德里安就已经多次听说过楚御这个学校风云人物，后来楚御觉醒成为武主之后，更是闹出了一大堆的事情，让艾德里安对这个学生记忆颇深。

　　当初贝凡科尔家族对付楚御，艾德里安并没有站在自己学生一边，反而置身事外作壁上观，后来青玄派武皇古陈出现，把楚御带出新月国，艾德里安后来听说这个消息，还颇为后悔当初的决定。

　　比起区区一个新月城的贝凡科尔家族，他当然更希望搭上青玄派这种超级宗派的线。

　　不过事情已经发生，也并不容他后悔，艾德里安只有安慰自己，在新月国当一名人人敬仰的学院校长，似乎也不比在外面胡乱闯荡差多少。

　　只可惜艾德里安这个想法也很快落空了，无尽历1354年3月18日，那群黑骑兵攻入新月城，新月城无数高手都死在九级魔法“火神之怒”下，艾德里安几个元素师拼着元气大伤，这才侥幸逃得性命。

　　那一役之后，新月城一众高手只剩下艾德里安、安东尼，还有另一个皇室元素天士塞宾斯，三人虽然勉强逃生，但是精神领域却创伤极重，甚至曾经一度迭出七阶元素天师的等级，经过四个月的稳固，直到现在才略好一些。

　　然而凯撒的铁蹄很快兵临城下，新月国举国投降，艾德里安和安东尼都知道，一旦凯撒成功控制新月，他们这些元素天士和新月国原本的皇室一样，都是会被打压的对象，就算凯撒放过他们，他们的日子一定也会比原来差很多。

　　所以三人这一合计，就准备离开新月国，到外面去发展，反正以他们高阶元素天士的本事，到哪一个小国都不会遭到忽视。

　　但无论怎么说，他们也算是逃难了，如今在逃难的路上遇到昔日的学生，看样子这个学生还混得颇好，艾德里安顿时觉得有些尴尬，带着斗笠的头也略低了一些。

　　出于某种心理，艾德里安并不想让楚御认出他来，倒是如果被这学生嘲讽，或者奚落，那就糟糕了。

　　安东尼并没有想起“楚御”这个名字，他只是有些在意斗气工会，不过他随即发觉到眼前这些人的修为都不太高，心里也逐渐放心下来，只是斗气工会的一些小喽啰的话，他们还是可以应付的。

　　楚御看着眼前这些人，皱皱眉头，道：“多谢各位的帮忙，不过这件事还是让我自己处理吧。”

　　领头那人此时也发觉了安东尼那三个元素天士，心里也谢暗暗叫苦，他们之中修为最高的也不过是一个武灵，哪里能和三个元素天士对敌。此时听见楚御这样说，那人也就顺势说道：“既然如此，如果有用得到我们的地方，楚御公子尽管说一声！”

　　这人说得虽然仗义，但后退的速度却更快，几人很快退到楚御后面，避免触及他们争斗的范围。

　　正所谓神仙打架，凡人遭殃，他们这几个斗气工会的小喽啰，也只有有多远退多远了。

　　楚御对眼前这几个家伙也并不在意，他抬起头来，炯炯有神的双目注视对方三人：“三位，还要继续打么？”

　　楚御根本不问事情缘由，不仗着人多势众兴师问罪，开口就问对方是不是要继续打，这顿时让安东尼三人感受到一股压力。其实楚御如果问起缘由的话，他们三人根本站不住脚，如果三人不想息事宁人赔礼道歉的话，就只有赖着脸皮无理取闹了。

　　无论是息事宁人，还是无理取闹，三个元素天士都不想选择，但现在楚御根本不询问缘由，三人松了一口气之余，身上的压力非但没有减弱，反而更大了一些，因为对方的话语中传达出一种不在乎的态度，那种俯视一切的霸气，似乎他们三个元素天士，都没有被对方放在眼里一般。

　　安东尼现在愈加感觉骑虎难下，在街道上众目睽睽之下，他们如果示弱，岂不是被这人的气势压服了？

　　不说作为元素师的傲气，眼前这人虽然厉害，但也不过是一个二十几岁的少年，他们这几个五六十岁的老头子竟然还要在一个二十岁的年轻人面前服软，这叫他们怎么受得了？

　　随着安东尼的犹豫，对方的气势似乎越来越强，气质也变得更加盛气凌人。

　　在这种气势的影响下，安东尼咬咬牙，忽地说道：“既然阁下这么说，那就请先动手吧！”

　　看样子，安东尼还是不甘心就此罢了，不过他出言让出先出手，明显把自己放在高人一等的地位，从气势比拼上倒是扳回了一筹。

　　毕竟己方有着三位元素天士，从心理上，安东尼也是觉得己方的胜算应该更大一些的。

　　楚御哂然一笑，也并没有在乎先后动手的区别，到了他们这个程度，先动手也不过占据些许上风而已，但是对方却有着三人，这个优势基本也就被抹平不存在了。

　　“既然如此，在下就不客气了！”楚御伸手一招，从斗气手链中取出了一个长方形的盒子。

　　楚御缓缓打开这个棕褐色的盒子，神色逐渐变得肃穆，安东尼的神色忽然一变，因为他从那个盒子上感觉到一股强劲无比的元素波动。

　　渐渐的，棕褐色的盒子忽然冒出一阵奇异而扭曲的光芒，在光芒闪耀之中，一个高约五米的奇异怪物被召唤出来，这头怪物有些像远古巨人，但是皮肤却是土黄色，鼻孔中冒着硫磺味的火光，样子巨大而充满霸气。

　　“炎魔？”塞宾斯惊叫出声。

　　炎魔是一类极其强大的怪物，不禁对元素力量的免疫力极强，而且天生能够控制火元素，眼前这头炎魔虽然只是某种炼金道具制造出来的元素兽，但是明显也有着极其强大的力量。

　　三位元素师心下逐渐发沉，这头炎魔就足以对方他们其中一个七阶元素天士，甚至还需要另一个人策应，才能稳稳压制炎魔。但更让三人忌惮的是对方的身份，能够随手拿出这种炼金道具的人，会是什么身份？

　　艾德里安以奇异的眼光看着对方，难道只是一年过去，这个昔日的学生已经混到这种程度了么？

　　院子之中，众人都在为楚御召唤出的炎魔惊叹，青青却忽然似懂非懂地向身边的楚兴远老人问道：“祖爷爷，爸爸是要打坏人么？”

　　小丫头的问题让所有人都不禁失笑，楚兴远满脸笑意地看着小丫头，道：“是啊，爸爸要去打坏人呢，青青要去帮爸爸的忙么？”

　　青青似懂非懂地点点头，道：“青青想去，不过青青太小了，还是让小灰去帮爸爸吧！”

　　“小灰？”众人一阵疑惑：“这个小灰是谁？”

　　众人只见青青从楚兴远怀里挣扎出去，忽地跑到地上那只宠物熊旁边低声说了几句话，然后那头宠物熊就跑了出去。等小熊跑到门外的时候，身形已经蓦然长大，由一头半人高的小熊变成了一头狂暴的大地暴熊。

　　“这……”众人只觉有些口干舌燥，那头可爱的小熊，竟然是一头这么恐怖的怪物？

　　“吼吼——”大地暴熊得以恢复原状，不禁舒畅地捶胸狂吼一声。

　　不过大地暴熊随之又想起了里面那个小姑奶奶，不禁打了个冷颤，胸中的得意之情顿时消失不见。

　　“吼——”大地暴熊以心灵传讯的方式询问楚御，它可是知道，里面那个小姑奶奶只听眼前这个人类的，要想讨好小姑奶奶，还是得先讨好眼前这个人类。

　　虽然作为高阶异兽来说讨好一个人类颇有些不值得，但这个人类本身并不是普通人，况且里面那个小姑奶奶可是所有异兽都想要讨好的存在，不要说区区人类，就算是小姑奶奶让它去讨好一只猪猡兽，大地暴熊也会屁颠屁颠地言听计从。

　　楚御见大地暴熊出来，心下一转，便明白是青青这小丫头出的主意了，想起青青乖巧可爱的样子，楚御心中不禁泛起一丝微笑。

　　大地暴熊是七阶异兽，当初如果不是楚御正处于龙化的巅峰状态，也无法那么容易地对付它。如今有大地暴熊帮助，又有炼金道具召唤出的炎魔，对方眼前的这三个元素师也要轻松一些，所以楚御心思一转，便以斗魂下令，让炎魔去对付安东尼，大地暴熊去对付艾德里安，自己则对付剩下那个风系元素天士塞宾斯。

　　安东尼三人看见那只显得有些跃跃欲试的大地暴熊，又看着眼神呆滞，但是鼻孔中却冒着火光的炎魔……

　　安东尼和塞宾斯心下发沉，眼前这人究竟是什么来历？


第226章 凯撒准将，云宗弟子（上）

　　楚御很快召唤出青隼枪，并且带上铉阳环，穿上天宇战甲。

　　楚御本来想把黄金翼鸟龙的灵魂炼入天宇战甲中，他的制器水平已经可以一试，只是可惜并没有何时的制器鼎炉，普通炼制的话，水炼法足够施展，但是想要改造一件白银级战甲，还是有珍贵的制器鼎比较好一些。

　　他的手中本来有一件黄金级的斗器大鼎，只可惜楚御还用不了，黄金斗器不仅需要斗气，还需要更多的斗魂，以楚御现在的斗魂之力，还操控不了这件黄金斗器。

　　所以楚御打消了这个念头，只是用水炼法对于天宇战甲做了普通的修补。

　　不过有拉尔斯空间袋中的许多极品材料，楚御又掌控着青玄派制器秘法，楚御还是将天宇战甲又强化了一遍，还在甲胄上刻画了一个攻击阵和一个青玄派的聚灵阵，让这件白银战甲的功能更加丰富化。

　　至于铉阳环，他倒没有做多余的改造，九龙真人这件斗器还不是他可以涉足的。

　　安东尼见对方如此蓄势待发，也知道今天的事必须见个分晓，他虽然对楚御的身份十分忌惮，但如今骑虎难下，也只有尽量先赢下来再说了。

　　说实话，无论是大地暴熊，还是炎魔，都要比一个普通人类元素天士厉害一些，楚御如今又展现出正宗天生武主的战斗方式，安东尼对于这场战斗的胜负已经没有了必胜的把握。

　　在楚御的命令下，炎魔和大地暴熊同时放出强大的气势！

　　炎魔那粗壮可怖的身体上忽地腾起熊熊火光，仿佛岩石般的皮肤上火光环绕，让它如同从火焰之中走出的恶魔一般，浑身充满着蛮横可怖的气息。

　　而大地暴熊则狂吼一声，浑身鬃毛直立，两只铜铃一般熊眼开始冒出血色的光芒，传说上古狂战士的狂化术来自异兽中的熊族，看大地暴熊这个样子，这个传言似乎也不是空穴来风。

　　“踏踏！”炎魔踏着沉重的步子，一步步冲向安东尼，身上妖异的火焰更加沸腾起来。

　　安东尼脸色沉重，他随手扔了一道“连锁闪电”打在炎魔的身上，但只是令它身上的火焰消弱了一些，并没有起到任何的作用。

　　安东尼急速后退，炎魔是天生火属性的元素生物，那身上缭绕着的火焰可不是开玩笑的，虽然比不上七阶火焰的温度，但是也足以焚毁掉元素师的衣服和肉体。

　　“六级雷系魔法——裁决之矛！”安东尼胸口的元素徽章蓦地发亮，空气中的雷系秩序元素很快按照咒语形成一把巨大的短矛，这把短矛闪着银色的利光，速度飞快地朝炎魔胸口飞去。

　　“砰！”一时火花飞溅，炎魔被这个魔法打退了三步。

　　炎魔的实力虽强，但是智慧不高，更何况楚御这个炎魔只是由炼金道具召唤出的元素兽，智慧更是低下，除了能够按照楚御的命令进攻目标之外，基本不会防守或者躲避。

　　不过这也够了，凭炎魔的物理防御力，以及卓绝的元素免疫力，即使不躲避，也能对付大部分元素师。

　　更何况，炎魔还可以在楚御的控制下做出其他反应，比如现在，巨大的炎魔顿时低吼一声，俯身向前冲去。它的两只厚实而庞大的脚掌狠狠的踏在了地面之上，发出了隆隆的震动之声，熊熊的火焰在空中燃烧出一股刺鼻的硫磺味。

　　安东尼脸色动容，一边施展魔法，一边飞速后退，毕竟如果被身高五米的炎魔撞到，那可不是开玩笑的事情。

　　就在安东尼对上炎魔的同时，艾德里安也对上了大地暴熊。

　　相比炎魔的呆滞，大地暴熊就有智慧得多了，不过只看战斗方式，两者却差不太多。大地暴熊对于土系元素特别敏感，首先就召就对自己用了天赋“石化术”，让自己的皮毛都变得岩石一般坚硬，随后，它又在自己身上施加了一道“大地铠甲”，土系魔法最善防御，这道“大地铠甲”基本能够抵抗艾德里安的许多火系魔法。

　　做完防御，大地暴熊便展现出最为狂暴的一面，以高约三米的躯体凶狠地朝艾德里安冲去。

　　它的熊掌是最具威胁力的，施加了石化术，并且附着着许多土元素的手掌“砰”一声撞击到地面上，顿时发出巨大的响声，地面别这一掌打出道道裂痕，大地的震动让附近的房屋都变得摇摇欲坠起来。

　　别看大地暴熊的战斗狂暴至极，就以为它只会物理攻击，任何一只七阶异兽都是不可小视的。

　　比如现在，大地暴熊在攻击之余，竟然也在艾德里安身上施展了拿手的“重力术”，土系七级法术“重力术”可谓防不胜防，艾德里安被重力术笼罩，身上顿时好似背了铅块一般，走路都非常费尽。

　　“接招！”楚御暴喝一声，青隼枪仿佛化为一头苍鹰，熊鹰扑兔一般扑向那塞宾斯。

　　塞宾斯在自己身上施加了“迅捷术”，然后飞速后退，同时手上动作也不停，配合着咒语施展各种魔法的手势。

　　楚御见对方的速度不比普通武者慢，便一抖青隼枪，幻化出五只巨大的能量银鹰，这些银鹰都含着七阶异兽白金苍鹰的威压，楚御心念一动，银鹰便张着翅膀俯冲而下，同时还发出刺耳的尖鸣声。

　　塞宾斯神色一变，连忙放弃手中法术，全力在面前叠加“风之护盾”。

　　七大元素系之中，风系魔法的防御力不低，仅在土、冰两系之下，然而塞宾斯仓促施展的风之护盾竟然没有起到多大的作用，只是第三只银鹰，便已经冲破了他的护盾，最后两只银鹰甚至冲到了他的近前。

　　“哼！”塞宾斯闷哼一声，身上的元素护盾被银鹰冲散，他自己也吐出了一口鲜血。

　　塞宾斯狼狈地后退两步，心下电闪：“糟糕，这个天生武主的攻击力太强，我身上没有主防御的炼金道具，不能和他硬拼防御！”塞宾斯察觉到楚御的超强攻击力，决定以快打快，以元素师的超强攻击力硬拼楚御的攻击斗器。

　　这样想着，塞宾斯念咒的速度更快，来不及施展六七阶的大型模仿，他就施展疾锋术、风刃等小型法术，楚御身上虽然有战甲保护，但是塞宾斯以量取胜，铺天盖地的小型魔法还是能够让他不胜其扰。

　　按照塞宾斯的想法，天生武主体内斗气有限，而元素师只要不耗尽精神力，元素力量却是无限的，只要自己跟他硬耗能量，这个天生武主总有斗气不支的那一刻。

　　不过令塞宾斯心寒的是，如此激烈的打斗已经有十几分钟由于，对方却仍然生龙活虎，丝毫没有任何疲惫的征兆。

　　塞宾斯不知道，楚御不是一般的天生武主，他体内不仅有斗气，还有大陆最强能量龙力，在龙力的催发下，楚御转化斗气的速度极快，而包容之章也让他拥有着超越一般人类的恢复能力，要想等楚御耗尽能量，没有一两天的高强度输出是不可能的。

　　渐渐的，塞宾斯没有等到楚御耗尽斗气，自己的意识海已经传来了疲累感。

　　说到底，他在新月城那一役中受创颇深，如今虽然勉强稳住阶位，但是也还有着隐患，经不起这种高强度的战斗了。

　　塞宾斯脸色一变，这时候，他才忽然意识到，自己想退也退不了了，那个年轻的天生武主竟然已经在不知不觉之间占据了上风，掌控了战斗的局势！

　　楚御这还是第一次正面和元素师争斗，或许是因为塞宾斯的修为不够的原因，楚御感觉元素师似乎并不如高等级的天生武主那么难缠，塞宾斯除了攻击力强一点之外，无论是战斗意识还是战斗风格，都不如武主那么难以对付。

　　在掌握了局势之后，楚御忽然突发奇想，如果把御雷耀火的运劲方式融入天元大手印之中，以天元大手印的发力方式施展御雷耀火的爆裂斗气，不知道会有什么效果。

　　想做就做，楚御右手平摊，开始施展天元大手印，但是其中的运劲方式却有着小小的区别，是御雷耀火的劲力方式……

　　塞宾斯神色豁然一变，因为他感觉到，对方的右手之上，出现了一股比安东尼雷系魔法还要爆裂强大的气息！

　　御雷耀火的施展原理是以强力破坏斗气的内部结构，让原本守序的生命斗气变得狂暴无比，而天元大手印是以特殊的秘法将斗气凝聚起来，让其中结构变得浑厚凝固，如同一团铁板一般。

　　如果以天元大手印的发力方式使出御雷耀火，那就是将炸药一般的能量凝聚在极小的空间之中……

　　楚御在施展出这一招的同时，脸上豁然色变，因为他也感觉到，自己控制不住这团斗气能量了！

　　然而此刻劲力已经蓄满，如果不立刻发出，就只能反噬自身，楚御一咬牙也管不了那么多，只能奋力把手中那团似乎就要爆炸的能量体平推出去。

　　霎时间，风云变幻，天地无光！

　　剧烈地爆炸把整条街道的地皮都掀翻起来，那塞宾斯直接爆爆炸力炸飞出五六米远，身上的衣服和皮肤变得焦黑一片，堂堂一个七阶元素天士，虽然在爆炸之时竭力护住自身，但情况依旧是凄惨无比。

　　事实上，受到这股爆炸影响的不仅是塞宾斯，安东尼两人也是衣衫褴褛，头发焦黑，大地暴熊浑身灰色的皮毛都变成了一撮一撮的焦黑色，有的地方还有着一块一块的秃斑，炎魔则没有太大的问题，只是浑身的火焰小了一些而已。

　　这时候，忽然有一个高昂的声音传来：“是谁，竟敢在我的治下捣乱？”话音未落，一众手持锋锐长矛的凯撒士兵便蜂拥而入，上百名士兵以最快的速度将楚御几人围了起来。


第227章 凯撒准将，云宗弟子（下）

　　说话的人是一个身穿甲胄的年轻人，年纪虽然不大，但却很有威严。不过由于武者修炼到武灵之后都有驻颜效果，所以一般并不能凭面貌判断一个人的年龄，仅从眼前之人的气质来看，年龄应该不会太小。

　　来人左右围着一群凯撒士兵，这些士兵手中都拿着长矛，长矛的顶端泛着锋利的寒光，隐隐对着当中的楚御等人。

　　被上百名凯撒士兵围着，楚御还没有感觉到什么，安东尼三人的压力可就大了，虽然这些士兵对他们来说不算什么，但这只是凯撒大军的一小部分，他们要是敢对这些人出手，凯撒的百万大军就会随时杀过来！

　　更何况，安东尼三人本就是逃难，如今遇到凯撒大军，心中更是难免忐忑。

　　“咦，这不是楚御阁下么？”凯撒士兵当中，忽然有人说道：“您怎么会在这里？”

　　楚御在人群中发现了说话的人，竟然是他在城主府遇到的那个凯撒军官本森。

　　“本森阁下。”楚御同样有些惊讶地道。

　　当中那名穿着甲胄的凯撒军官看了楚御一眼，又看了看本森，本森会意，轻轻凑在他耳边说了几句话。

　　“原来是凯尔特指挥百夫长，楚御男爵阁下！”那军官点点头，道：“本森，去了解一下情况，看是什么人竟敢在我的治下打扰凯尔特贵宾的休息！”

　　这名军官显然也听过楚御的事情，事实上楚御那封书信已经送到了凯撒大军杜亚达驻军的最高长官手中，这军官很清楚楚御的份量，更何况本森也告诉他这里就是楚御的家人们住的地方，今天这回事肯定不能责怪这位凯尔特贵宾了。

　　本森会意地点点头，走了过来，凑在楚御身边低声询问了几句。

　　安东尼三人顿时急了，这军官说是了解情况，但那个本森却只问楚御一人，这表面功夫也做得太假了吧？不过这件事本身就是安东尼三人理屈，即使凯撒的人明显偏袒，他们也没有什么好办法。

　　“原来如此。”那军官听本森说了几句，便下了结论：“几个流民，竟敢在本将军治下威胁凯尔特贵宾的安全，真是大胆……来人，把这几个流民拿下，交由临时军法处处置！”

　　他重点看了安东尼三人一眼，道：“这三个人，给他们带上禁魔手铐！”

　　作为凯撒准将，陈杰还真没把这三个元素师放在眼里，不说他本身具有武尊中阶的实力，还精通飘渺云宗的各种秘法，如今他所带的亲兵队中，也有专门对付高阶元素师的破魔小队，如果眼前这三个家伙敢反抗，陈杰不介意先把他们打趴下，再帮他们带上禁魔手铐送往军法处。

　　因为楚御和安东尼三人争斗的原因，围观者们都退到了几十米以外，这其中也包括蕊真和被蕊真打到的那八九个大汉，此时这些武者发觉形式不好，脸色顿时有些发慌，想要悄悄溜走。

　　不过蕊真在他们溜走之前，已经高喊出声：“公子，这些家伙想跑！”

　　陈杰转头看见那几个武者，又看了看楚御的神色，便大手一挥，下令道：“去把那几个也带过来！”

　　陈杰发号施令完毕，事情都让手下去处理，这才走到楚御身边，说道：“你好，楚御男爵，很高兴见到你！”

　　“您是？”

　　“这是我们的准将大人。”本森适时介绍道：“凯撒中央军第三军团副指挥长，皇帝陛下钦赐一等子爵爵位，陈杰阁下！”

　　“原来是陈杰子爵阁下，久仰久仰！”楚御客套道。

　　他虽然不太清楚凯撒的军制，不过凯撒和凯尔特差不多，这个陈杰能在这个年纪把军衔升到仅次于将军一职的准将，这准将还不是那种没有实权的准将，军职乃是中央军的副指挥长，无论在哪里都不是一般军人能够办到的。

　　在楚御打量陈杰的时候，陈杰也在上下打量他。

　　陈杰觉得有些奇怪，近些年来凯撒凯尔特邦交甚好，按照两国习惯，如今这个楚御应该以贵族礼仪向自己这个子爵问好才对，怎么这家伙像是一个根本不知道贵族礼仪的二愣子一样傻站着，根本没有施礼的打算？

　　陈杰根本不知道，楚御虽然有男爵徽章，但他这个爵位其实还在向上申请的过程中，楚御根本还没有受过任何贵族礼仪训练，哪里会知道凯撒凯尔特两国贵族见面时的规章流程？

　　不过楚御也感觉到陈杰奇异的目光，这目光让他感觉自己身上好像有什么奇怪的地方一般，让他微微诧异。

　　“咦。”陈杰忽然轻咦一声，问道：“楚御阁下，你是青玄派弟子？”

　　楚御微微一愣。

　　不过陈杰随即解释道：“我在你身上感应到了青玄派功法的气息，而且……”他指了指楚御天宇战甲上的一道青光，“如果我没有看错，这不就是青玄派惯用的‘青木阵’么？”

　　楚御了然，他在改造天宇战甲时，的确加入了一个青玄派中十分常用的防御反击阵法。不过这个陈杰是怎么看出来的？而且他还能够感应到青玄派功法的独特气息，这家伙到底是什么人？

　　“我不是青玄派弟子，不过我的确跟一位青玄派的前辈修行过一段时间。”楚御问道：“阁下是怎么看出来的？”

　　陈杰目露恍然之色，这个楚御应该是哪位青玄派前辈在外行走时一时兴起，所收的记名弟子，这类情况在各大门派都不罕见，有时那些前辈只是兴之所致，甚至没有定下师徒名分，只是随意教导一下而已。

　　不过陈杰随之想到，这个楚御肯定不是哪位青玄派高手随意教导的弟子，因为楚御不仅传承了青玄派的功法，更学会了青玄派看家的制器本事，根本不像是只学到一点粗浅技艺的人。

　　“楚御老弟。”陈杰客套地道：“你的青玄真火修炼到什么程度了？”

　　楚御会意，他右手平摊，一股斗气顿时焰化，一股深青色的火焰已经熊熊燃烧起来。

　　陈杰顿时再无怀疑，青玄真火是青玄派立派之基础，如果没有长辈帮忙凝聚“命符”，是不可能修得出真火来的。这个楚御的真火技艺如此炉火纯青，恐怕还是哪位青玄前辈的得意弟子，恐怕只是由于某种特殊原因没有来得及列入青玄门墙而已。

　　陈杰越想越觉得对，语气顿时亲热起来：“楚御老弟，大家是自己人啊，我是云宗弟子！”

　　“云宗弟子？”

　　“云宗，飘渺云宗啊，我们三大派同气连枝，你得喊我一声……对了，教你青玄功法的那位前辈是谁？我算算你是应该叫我一声师兄……还是干脆叫师叔！嘿嘿！”

　　如今的斗气三大宗派分别是剑谷、青玄派和飘渺云宗，三派经常以联盟的方式出现，关系确实比较好。三派之中，剑谷在凯尔特和异兽山脉之间，青玄派和飘渺云宗都在青龙帝国、悬河大草原以及凯撒中间，毗邻无尽海，两者的关系更为亲近。

　　按照两派世代相交的传统，身为云宗弟子的陈杰和传承青玄功法的楚御的确称得上自己人。

　　听见陈杰的问话，楚御沉吟一会，道：“那位前辈叫做古陈，陈兄知道么？”

　　“古陈？远古的古，我这个陈？”

　　“没错，陈兄知道？”

　　“呃……”陈杰的神色顿时变得古怪起来：“真的是那位前辈？”

　　“是啊。”楚御不解地问道：“陈兄，怎么了？”

　　陈杰的神色顿时变得沮丧起来：“古陈前辈嘛，傅九重傅真人的高徒，谁不知道啊……”

　　“呃……”

　　“楚老弟，你还不明白啊。”陈杰沮丧地看着楚御，“傅真人在大陆德高望重，按照辈分，应该同我们飘渺云宗的云九长老同一辈，我师父恰好是云宗‘单印一脉’的执掌者，也是云九长老的徒孙……”

　　“也就是说？”楚御似乎意识到了什么。

　　“也就是说。”陈杰哭丧着脸道：“按照辈分来算，你应该是我的师叔啊！”

　　楚御有些目瞪口呆，没想到这个陈杰算了半天，竟然算出这样一个结论。

　　不过，古陈这一脉在三大派的地位，似乎真的很高啊！

　　“陈兄，其实我并不算古前辈的弟子。”楚御说道：“我们还是各论各的吧！”

　　“这样也好。”陈杰似乎早就等着这句话了，听见楚御这样说，他顿时哈哈大笑道：“说实话，要是真让我喊你师叔，我也会受不了的，各论各就各论各，你也不要喊我陈兄了，我们三大派同气连枝，你还是叫我一声陈老哥吧！”

　　陈杰认定楚御是古陈在游历时收的高徒，只是还未列入门墙而已，事实上当初古陈的确很看重楚御，想要把他带回青玄派，不过楚御选择去了凯尔特帝国，并没有跟古陈回青龙。

　　那时楚御还不太明白青玄派在斗气修炼界的地位，如今想来，也不免有些后悔当初的决定做得有些太仓促了。不过正所谓塞翁失马，焉知非福，如果楚御当初去了青玄派，也不一定会有之后在凯尔特的奇妙际遇了。


第228章 衣服和日记（上）

　　“楚老弟，你应该还没回过青玄派吧？”陈杰笑道：“说起来，我这次出来之前，刚刚去过青玄山一趟，不过以我的资格，到不了傅真人的真鼎峰，我只是到了龙雀峰一趟，还是去向徐旭日那小子求一件斗器的。”

　　“不过那小子太小气，非要我凑齐好处才肯给我炼器，现在遇到楚兄弟你就好了，有傅真人一脉古前辈的高徒在，以后看谁还去龙雀峰向徐旭日那小子卑躬屈膝？”

　　看样子陈杰很青玄派的关系真的不错，楚御本身没有去过青玄派所在的青玄山，不过听陈杰话中的熟悉程度，如果不是跟青玄派关系好到一定程度的人，是不可能那么自由地进出青玄派各个主峰的。

　　不过楚御也听出了陈杰话里的意思，感情这家伙之所以跟他这么套关系的原因，就是看上了青玄派的制器本事。不过陈杰的眼光也还不错，按照楚御现在的制器水平，在一定程度上，是不输于青玄派许多嫡传弟子的。

　　这要归功于楚御对于制器一道的天分，同时也与他的天赋精神感知不无关系，如果不是那么细微的感知力，他也不可能将青玄真火控制得炉火纯青，也不可能把握住制器过程中每一个环节的正确性。

　　“对了，楚老弟，这里是你家吧？”陈杰说得口干舌燥，忽然意识到现在可不是聊天的时候，后面还有一大群凯撒士兵等着自己呢：“这地方我记住了，等老哥我把今天的事情处理完了，再过来跟你好好聊一聊……”

　　陈杰转过身，顿时又恢复了凯撒准将那威严的气度：“本森，人都抓起来了么，都给我带回临时军法处吧！”

　　陈杰想要把人带回去，艾德里安却顿时急了，但他却不敢跟这些士兵动手，除了忌惮对方凯撒所属的背景以外，他还认识那一队银甲士兵身上的甲胄，以及他们手中泛着绿色光芒的长矛。

　　艾德里安知道，那银色的甲胄是有名能够抗魔的炼金装备，凯撒名为“铁血银甲”，而那泛着绿色光芒的长矛乃是用“金刚岩”打造而成，不仅锋利无匹，更能够洞穿任何魔法护盾。

　　银甲绿矛，这套装备合称为“破魔套装”，而那一队士兵，就是凯撒赫赫有名的“破魔小队”！

　　艾德里安不想和凯撒专门用来对付元素师的杀人利器动手，但他也不想带上禁魔手铐，因为一旦带上这东西，体内精神力和元素力被禁制，他这个堂堂七阶元素天士就只能变成一只任人宰割的羔羊了！

　　所以，迫不得已之下，艾德里安只能高喊起来：“楚御，楚御同学，不，楚御阁下，这是误会，这一切都是误会！”

　　“嗯？”陈杰诧异地转过头来：“老弟，你认识这家伙？”

　　楚御没有回答他，只是转头看向艾德里安，想知道这位往日的校长现在想要说些什么。

　　“楚御阁下，我是艾德里安校长啊。”艾德里安叫道：“新月城，赫尔萨斯学院，你记得了么？”

　　楚御的神色不置可否，只是饶有兴趣地注视着艾德里安。

　　“这位将军。”艾德里安忙向陈杰解释道：“我们是认识的，这位楚御阁下还是我以前的学生，这件事情只是一个误会而已……是吧，楚御阁下？”

　　“楚御？”安东尼此时这才反应过来：“他就是那个楚御？”

　　当初塞宾斯也曾目睹贝凡科尔家族三武尊围困楚家的情景，如今被安东尼这一提醒，顿时反应过来，不过两人心思转得都很快，立即就顺着艾德里安的口风喊道：“对啊，将军，我们都是认识的，刚才只是有些误会而已……”

　　“误会？”陈杰饶有兴趣地看了看周围被炸成一片焦黑的街道，“打成这样，竟然只是误会，还而已？”

　　陈杰注意了一下楚御的脸色，心里顿时有了底，只见他大手一挥，冷然道：“不管是不是误会，你们三人在我治下骚扰民居，破坏街道，就算楚御男爵阁下不追究，你们也逃不了临时军法处的制裁！”

　　陈杰说着，语气忽然一顿，似乎意识到了什么：“等等，你刚才说什么，你是新月城，赫尔萨斯学院的校长？”

　　艾德里安脸色豁然一变，突地闭口不语了。

　　陈杰嘿嘿笑了起来，他一步步走向艾德里安三人，目光却直视安东尼和塞宾斯：“你，还有你，你们又是那新月国的什么重要人物呢？”

　　安东尼脸色难看，说不出话来。

　　“来啊。”陈杰一招手，对身边一名亲兵说道：“新月国知道么，他们的重要人物图带来了么？”

　　片刻之后，那亲兵取来一张图纸，陈杰手持图纸一一对照，嘿嘿大笑起来：“咦，果然被我猜中了，新月国两大高等学院，两位校长竟然就在我面前，还有一名皇室供奉，今天我陈杰的运气还真不错啊！”

　　陈杰转过头来，对着楚御正色道：“楚御兄弟，别说老哥不给你面子，老哥毕竟是军职在身，这三个人都是凯撒军方通缉的对象，兄弟你最好不要为他们求情，因为即使你求情，老哥也是一定要把人带走的！”

　　楚御仔细打量陈杰，想要搞清楚这个陈杰是真的公事公办，还是自作主张想要帮楚御应付艾德里安三人。

　　不过按照楚御的猜测，刚开始时，陈杰应该是察觉到他脸上的不置可否，以为楚御不想理会艾德里安三人，于是自作主张想要帮他一个忙。不过后来，陈杰应该是真的察觉到艾德里安三人的身份，准备公事公办了，毕竟他的身份还是凯撒准将，不可能因为卖楚御一个面子而因私废公。

　　其实楚御本身也不准备为艾德里安三人求情，现在陈杰既然表明态度，他也就更不可能因为这三人而驳了陈杰的面子。

　　艾德里安三人见到这种情况，都露出沮丧的表情，早知如此，他们断然不会在几个追随者的怂恿下来强抢这座小院，也不会在蕊真出面后还紧追不放。事情到了如今这种地步，三人都是无比的后悔。

　　在凯撒士兵的注视下，三人根本不敢反抗，虽然心底一点也不愿意，但还是伸出手，任由凯撒士兵在他们手腕上带上“禁魔手铐”。

　　陈杰大手一挥，朝楚御说道：“老弟，我就先回去了，明天我再过来，我们好好聊聊。”

　　等陈杰离去，另外一帮人却留了下来，也就是那两个房主以及斗气工会那群人。

　　那两名房主见识到楚御的实力和地位，心下忐忑，陈杰一走，他们便赶紧过来澄清自己和艾德里安那帮人的关系。而斗气工会那群人则是单纯套近乎，想要用语言扭转他们在楚御心中的印象。

　　楚御好言相劝了一番，充分表示自己的体谅和理解，把那忐忑不安两个房主劝了回去。而斗气工会那群人虽然有些懈怠，但这也是人之常情，更何况他们一路护送楚家众人到这里，没有功劳也有苦劳，楚御也是好言安慰，没有过多指责。

　　把这两方人都送走之后，楚御才和蕊真一起回到院子之中。

　　不过这一战之后，楚家众人对楚御的目光已经大为不同，大哥楚怀仁和二哥楚杰怎么也想不到，楚御的实力已经到了这种地步，就算他们不是十分清楚楚御如今的斗气等级，但是刚才那波及整条街道的爆炸，众人可是都看在眼里的。

　　艾德里安他们也知道，楚杰楚怀仁都是从赫尔萨斯毕业的，在他们心中，身为七阶元素天士的校长大人应该是那种可望而不可及的人物，但是现在，堂堂七阶元素天士似乎也不是他们三弟的对手……

　　“老三，你什么时候变得这么厉害了！”楚杰忍不住问道。

　　楚杰的疑惑基本代表了大伯楚启达等人的惊诧，不过相比大人们的惊讶，小妹楚灵和小弟楚贝就是单纯的崇拜了。

　　“三哥好厉害啊！”楚灵还在感叹，小贝贝却已经先想到了什么，“等下让三哥教我修炼斗气，打坏人！”

　　青青发觉自己的爸爸似乎有被人抢走的危险，立即跑到楚御脚下，用稚嫩的嗓音喊道：“爸爸，抱抱！”

　　楚御微微一笑，抱起了青青，青青在他怀中拱了拱，露出舒服的神色。不过小丫头的余光注意到重新变成迷你熊的大地暴熊小灰，却立即皱起了精致的小鼻子，不满地道：“坏熊熊，好脏！”

　　大地暴熊虽然重新变小，但是身上的皮毛却依旧是皱巴巴焦黑一片，它眼巴巴看着小主人的嫌恶，只能露出无辜的表情。

　　然而众人这时发觉到这只屁颠屁颠跟在青青脚下的小熊，眼中的神色却变得十分古怪起来。

　　虽然小熊重新变得可爱，但是大家却都知道，这东西可就是刚才那霸道恐怖的七阶异兽啊！

　　“好了好了，大家进屋去谈吧！”楚御建议道。

　　院子里确实不是谈事情的好地方，大家都干巴巴地站着也不像回事，楚兴远老人当下点点头，道：“好，大家都到客厅去谈……刚才客厅和旁边的储物间似乎塌了，不过这也没关系，启达和俊峰收拾一下就行了……”


第229章 衣服和日记（下）

　　方才激烈的争斗不仅毁坏了一条街的地皮，也把楚家的院子震得塌方了。

　　小院的客厅中塌了一角，隔壁的储物间和厨房更是整个毁于一旦。

　　于是在中午吃饭之前，楚家众人热火朝天的整理起来，起码也要把厨房里的厨具弄出来才是。

　　“三哥可真厉害，打一架，竟然差点把咱家整个弄塌了！”楚奎咂舌道。

　　“看样子过些天得找些人来修修了。”另一边，楚启达看着整个塌了一角的客厅，沉吟道：“我们不知道还要在这里住多久，而且这也毕竟是房东主人家的房子……”

　　“大伯，这个我刚才已经跟那两位房东商量过了。”楚御在一旁接口道：“我已经和他们商量好，我给了他们足够的金币，两位房东会自己找人来修缮的，至于我们，我们在这里也住不了多久了！”

　　“什么意思？”楚启达疑惑道。

　　“还来不及告诉爷爷和您。”楚御解释：“我已经跟凯撒军方照过面，以凯尔特贵族的名义请他们放人，最多三四天，凯撒上层的命令就会传下来，到那时，我们就可以离开这里了……”

　　“什么？”楚启达有些惊喜，旋即又担忧道：“小御，斗气工会的人也找过凯撒，可是凯撒大军到现在也没有给我们答复……”

　　楚御理解楚启达的担忧，他详细解释道：“大伯放心，我这回拿了我们凯尔特东南军军团长大人的书信，凯撒大军不给斗气工会面子，但凯尔特是大陆三大帝国之一，以现在的局势，凯撒军方不可能不顾忌我们凯尔特军方的。”

　　楚启达似乎了解了一些，将信将疑地问道：“这样说，我们真的可以离开了？”

　　“真的！”

　　“这……这真是太好了！”楚启达神色蓦然变得惊喜，在被迫滞留在杜亚达城四个月之后，乍然听见能够离去的消息，实在是让人不禁欣喜起来，“如果你爷爷和三叔听见这个消息，一定会非常高兴的，还有小杰小奎兄弟俩，他俩早就闹着要离开这座死气沉沉的杜亚达城了！”

　　此时，旁边一直听着两人交谈的尼尔乍然听闻这个消息，脸色有些惊喜，也有些错愕。

　　他忽然意识到，这个他本来以为只在凯尔特混得小有头面的楚御，似乎并不如他想象中那么简单。

　　一个能够代表凯尔特东南军军方，让凯撒必须卖一个面子的人，会有多简单？

　　砰……哗啦啦……

　　忽然，一阵嘈杂的声音传来，原来是楚杰和楚奎兄弟俩抬着一口箱子，两人不知道搞些什么，让箱子从手上落了下来，箱子里的东西全都露了出来，哗啦啦散在地上。

　　“怎么回事？”楚启达沉声问道。

　　“大伯。”二哥楚杰尴尬地道：“不是我们粗心大意，是箱子本来就坏了，一抬就散架……”

　　楚启达走过去，果然发觉箱子早已经年久失修，把手处甚至已经腐朽，难怪楚杰他们抬到这里就突然散架了。

　　既然不是他们的错，楚启达也就没有呵斥，他仔细看了看这个箱子，忽然轻咦道：“咦，这不就是当年阿岭那口箱子么？里面都是当年阿岭的一些东西吧……我想想，你们把里面的东西都放到小御那边去吧。”

　　看着眼前这口明黄色的箱子，楚御也突然记起一些东西来。

　　当初楚岭消失之后，楚家人的确把他的东西都放到了那口箱子中，其中也包括还被楚御称作“阿古伦古卷”的希望之章。说起来，正是因为两年前希望之章突然觉醒的原因，这才改变了楚御的命运。

　　“大伯，二哥，不用了，你们去忙。”楚御蹲下来，拾起从箱子中散出来的东西，“我来收拾就好了。”

　　箱子里的东西楚御差不多都有印象，除了当初的希望之章意外，多是一些衣服，还有另外一些杂物。

　　忽然，楚御神情一动，从地上捡起了一件样式古怪的衣服。

　　说古怪，这件衣服的确有些古怪，因为它不是新月国的任何一个款式，当初楚御一度以为是楚岭从新月国以外的其他地方带回来的东西，不过由于楚御当时阅历太浅，并不清楚这件衣服到底来自哪个地方。

　　但是现在，楚御知道了！

　　这东西，是凯尔特最高学府，也是大陆三大学院之一，凯尔特“荣耀紫荆花”的校服！

　　当初在启程回来之前的几天，因为兰德承诺要送他进入荣耀紫荆花的原因，楚御曾经了解过有关荣耀紫荆花的一些信息，包括荣耀紫荆花的确切地址，入校规则和历史人物等等，这其中就包括了荣耀紫荆花的校服。

　　荣耀紫荆花的校服很多，比如林妍那种类似罗兰时代的军服就是其中之一，但主要来说，紫荆花的校服主要有两种，一种是春夏两季穿得春装，另一种就是楚御眼前这一种，包括着大衣和棉裤的冬装。

　　楚御仔细打量眼前这件衣服，最终还是确定，这东西就是荣耀紫荆花的校服！

　　因为楚御发觉，这件衣服的胸口处还有一个标牌，上面用古罗兰文写着261三个数字，这代表着，衣服的主人正是荣耀紫荆花第二百六十一届的学生！

　　楚岭竟然还是荣耀紫荆花的学生？

　　楚御有些发愣，他从来没有听说过这件事，他所知有关楚岭的信息中没有这一条，包括家里的人，也从来没有提到过楚岭竟然还在大陆顶尖的三大学府之一进修过！

　　“小御，怎么了？”楚启达看见楚御的神色有异，诧异地问道。

　　“大伯。”楚御抬起头来：“你知道我爸曾经在凯尔特的荣耀紫荆花学习过么？”

　　“荣耀……什么花？”大伯楚启达迷惑地道：“那是什么东西，我只知道阿岭曾经离开过新月一段时间，不过他回来时并没有多说什么，所以我们都不知道他到底去了哪里。”

　　果然如此！

　　家里果然没有一个人知道楚岭曾经在荣耀紫荆花进修过！

　　然而楚御又陷入更深的迷惑之中，荣耀紫荆花是凯尔特帝国的最高学府，能够进入其中学习的人，无不是凯尔特年轻一代的顶尖人物，荣耀紫荆花的学生一旦毕业，都会受到凯尔特各大部门的重视，在军方及各大部门任职。

　　据传，如今凯尔特帝国的首相、财政大臣，以及军方大元帅，都是从荣耀紫荆花毕业！

　　如果楚岭真的曾经在荣耀紫荆花上过学，他没有理由能够突然消失，如今的凯尔特军政两界，必定有楚岭这个名字才对！

　　但是现在楚岭真的消失了，无论是新月国，还是凯尔特，楚御都没有发觉天骄楚岭的任何痕迹。

　　“看样子，我还真得到荣耀紫荆花去看看了！”凯尔特不像新月国，楚岭既然在荣耀紫荆花上过学，就必然在那里存在着某种痕迹，楚御意识到，他如果真想要了解这个名义上的父亲的秘密，唯一的方法就只能前往荣耀紫荆花探访了！

　　楚御缓缓呼出一口气，忽然又想到了另外一样东西。

　　楚御在地上环顾一圈，终于从这件衣服的旁边发现了记忆中那个小本子。棕色外皮，巴掌大小，这就是楚御小时候看过，却根本看不懂的那个小本子。直到现在，楚御再一次翻开这个本子，也依然看不懂其中的文字。

　　曾经楚御以为这其中的东西只是某种鬼画符，但是如今他却知道这个世界上出来大陆通用语，还有许多其他的文字，比如古龙文、凤凰语、精灵问、泰坦文，古罗兰语等等……

　　楚御确定，这个本子上的东西应该是另一种有别于大陆通用语的语言。

　　“蕊真！”楚御忽然喊道。

　　等蕊真抱着青青走过来，楚御立即把小本子交到她手中：“看得懂这上面的东西么？”

　　“似乎是一种蕴含着力量的上古语言。”蕊真蹙起了眉头：“像是龙文，又像是古精灵语，我看不懂！”

　　“交给青青看看。”楚御忽然记起了青青这个小丫头，青青这小丫头懂得龙文，楚御那本《银龙族修炼基础》就是青青一个字一个字帮着翻译的。

　　“爸爸？”青青似懂非懂地接过那个小本子，在楚御期待的目光下翻开了第一页。

　　“日记……本？”青青读出了封面处的一个词，楚御眼睛一亮，青青这小丫头果真认得这些字！

　　“荣耀……花……什么什么教授，粉红色的月亮……塔……”青青费力地读着，半响，她终于“啪”一声关上了小本子，嘟着小嘴不满地道：“字好怪，青青不懂！爸爸，对不起！”

　　楚御有些失望，看样子，青青虽然能够认出文字中的一些词，但是并不能完全解读。

　　不过这也已经足够了，起码楚御知道这东西应该是楚岭记录的日记，而且知道这上面的文字并不是龙文，因为青青基本能够认识所有龙文，而这小本子上面的文字，小丫头却只能认出其中的一些词组。

　　“蕊真，你猜测这上面的文字应该是哪一种？”楚御问道。

　　“不是龙文，最有可能的就是精灵文或者地精语言了，只有这两种字的字体最接近。”蕊真迟疑道。

　　楚御愈加觉得有兴趣了，楚岭一个土生土长的新月人，竟然还会精灵文或者地精语这类高级语言？


第230章 陈杰造访

　　楚岭此人的秘密似乎非常多，楚御发觉了这位父亲大人竟然曾经是凯尔特荣耀紫荆花的学生之后，却再也找不到其他的线索，他只能暂时放下探究冤，整理一下自己的思绪，暂时理出几点头绪来。

　　第一，楚岭没有神裔血脉而经过通天阁成为天生武主，这是第一桩古怪的事情。

　　第二，楚岭存在的痕迹似乎遭到某种认为的掩盖和抹除。在新月国，有关楚岭的信息和传闻都非常少，斗气工会有关他的卷宗更是被人修改过。假定楚岭或被迫或自愿加入了某个组织，那个组织甚至能够掩盖楚岭曾经进入过荣耀紫荆花的事实，其神通广大程度甚至堪比人类圣地秩序城！

　　第三，楚岭本身一个土生土长的新月人，竟然能以精灵语或者地精语来写日记，要知道，这两种语言都与人类的发音系统有异，地精已经绝迹，精灵语也从来不传入人类世界之中，任何一个人类想要学习，都是千难万难的事情……

　　从这整理出来的几点疑惑中，楚御感觉到这位父亲大人似乎是越来越神秘了……

　　楚御现在掌握的资料还少，他虽然在布诺克曼山脉见过开阳，却没有在新月见过黑骑士统领天权，虽然听说攻入新月城的人也是一群黑骑兵，但楚御却暂时没有把这两帮人联系起来。

　　如果楚御能确定这两帮人同属于一个组织，他一定会将神秘的楚岭和这个更为神秘的组织联系起来……

　　不过楚御虽然颇有怀疑，但是掌握的线索还少，他只能把目光放到了自己接下来的下一站上，如果楚御真的在作为凯尔特第一学府的荣耀紫荆花进修过的话，楚御或许能够在“紫荆花”学院中寻找到这位父亲的某些痕迹……

　　自从艾德里安三人的造访之后，就再也没有人前来打扰楚家的清静了，楚御如愿地在小院里渡过了第二个安静的晚上，直到第三天中午的时候，陈杰果然应约前来造访。

　　“楚御老弟，真是抱歉啊，军务繁忙，直到现在才过来……”陈杰今天穿了一身便服，身后也没有带着一群凯撒士兵，只是带了两个随从，相比昨天的气派，可谓是十分简便了。

　　陈杰此人虽然有些过于热诚，但楚御却知道他只是对青玄派的制器本事感兴趣而已，相处起来，反而能够很容易地理解他那份热诚。相比一些有求于人，但说话却云里雾里的政客，两人的相处还要简单一些。

　　因为客厅塌了一角的原因，两人没有进入客厅，就搬了两张椅子，在院子里的石桌前聊着天。

　　说起来，陈杰之所以对待楚御这么热情的原因，还是因为他有一个当务之急需要楚御帮忙。

　　两人坐下来随意地聊了几句，大家也没有什么共同话题，除了修炼，就是制器了。事实上，陈杰也有心把话题往制器方面引，几句话之后，他大概了解了楚御的制器水平，犹豫再三，便决定打开天窗说亮话了。

　　“楚御老弟，不瞒你说，我的斗器最近遭到了毁坏，平时都是在龙雀峰徐旭日那小子哪里修补的，不过那小子收的好处费实在太多，而且这回我还有公务在身，恐怕回不了云宗，就更去不了青玄山了……”

　　陈杰直言以对，大概就是请楚御帮他修补斗器，以楚御的制器水平，只是修补一下的话自然还是可以的。不过毕竟不是给自己修补斗器，在答应之前，楚御还是先提醒陈杰一下：“陈老哥，我虽然学过制器，不过技术可能还不能和真正的青玄派师兄相比，陈老哥你的要求我自然可以答应，只是如果失败……”

　　楚御还没有说完，陈杰便已经摆手道：“老弟你放心，这点常识我还是知道的，制器有成功就有失败，谁也不敢说自己能够百分之百一定成功，这一点老哥我还是有心理准备的。”

　　他沉吟了一下，又道：“老弟放心，我俩虽然兄弟相称，但是规矩我们还是要遵守的，这样吧，材料我自备，你只管给我修补，就算不成功，老哥我的辛苦费也是不会少的，反正都是给，徐旭日那小子收多少，老哥我就给你七成！”

　　楚御一愣，就算没有合适的鼎炉，凭借天赋精神感知，他如今制器也鲜有失败，刚才的话也就是随便那么一说而已，没想到这陈杰竟然如此通情达理，自己不仅不用为失败负责，而且似乎还有辛苦费可以收？

　　至于七成辛苦费的事情，楚御倒没有在意，别人是正宗青玄弟子，制器手艺想必比自己强出不止一筹，这种情况下都还有七成辛苦费可以收，楚御心中已经觉得大赚特赚了。

　　陈杰看上自己，很大可能也是因为“价格便宜”的原因，否则，他大可以回去青玄山找那个徐旭日嘛……

　　“既然如此，小弟也就不客气了，劳烦陈老哥把你的随身斗器取出来让小弟见识见识吧。”楚御说道。

　　“那好！”陈杰松了口气，露出笑容：“老哥的随身斗器就是这样东西……”

　　陈杰的斗器是一把金色的长枪，颜色虽然是金色，但却仍旧是青铜顶级的斗器，以陈杰武尊中阶的实力，青铜顶级的斗器最能发挥出他的全部实力，如果用白银级攻击斗器，那就有些勉强了。

　　看见陈杰的斗器是一把长枪，楚御心里顿时更有把握了些，他自己炼制出了一把青铜巅峰的青隼枪，对于枪一类的斗器已经很有了解，如果只是修补这把金色长枪，应该是没有任何问题的了。

　　“这把枪叫做金火枪，是徐旭日那小子的师父，百侗越前辈炼制的，跟着我已经有很多年了！”陈杰抚摸那把斗器的表情十分眷念，过了一会儿，才把那把枪交到楚御手中。

　　楚御接过金色长枪，右手斗气手链自动浮现，枪身上随之泛起金色的蒙蒙光华。

　　陈杰露出期待的表情，他知道，楚御这是在感应这把斗器的结构了。

　　感应斗器是斗气手链的一大基本功能，但是各个武主的感应能力却也有大小之分，尤其是制器师，对于斗气手链的感应能力更为倚重，这也是最为考验一名制器师是否有实力的地方。

　　“主料应该是最为坚硬的金精淬，其中刻画了焰化的符文阵法，这个阵法很特殊，应该是一种经过改造的焰化阵法。”楚御闭着眼睛，沉吟道：“枪身的确有损伤，不过如果有足够的金精淬的话，修补应该不难！”

　　陈杰惊喜道：“楚老弟果然厉害！”

　　楚御一碰之下，已经了解到这么多东西，这让陈杰对他的信心更大一些。

　　“金精淬自然有，我已经收集了。”陈杰从戒指中取出一块赤金色的奇异金属，说道：“这就是金精淬，另外，我还收集到一些秘银和云英石，楚兄弟如果需要，也可以帮我加入斗器之中……”

　　“金精淬物性刚硬，秘银虽然能够增加能量的导通性，但是和金精淬不能融合太多。”楚御道：“倒是云英石，如果制器师掌握得好的话，倒是能让金精淬的物性变得刚中带柔，更为适用……”

　　“制器的事情我也不太懂。”陈杰说道：“一切全凭楚兄弟自己做主，怎么好怎么做就行了。”

　　等楚御收起东西，往书房走去，陈杰才忙问道：“楚兄弟，你的制器鼎炉怎么样，要不要我派人帮你布置炼器鼎？”

　　楚御有些尴尬地道：“不瞒陈老哥，我还没有合适的制器鼎炉，平时都是用水炼法制器的。”

　　看着楚御离去的背影，陈杰一时间有些发呆，徐旭日那小子有一座师长赐予的鼎炉，制器时还经常失败，十次中起码有三四次不能成功。这楚御竟然连一座炼器鼎都没有……

　　陈杰忽然有些后悔冒然来找楚御了，他虽然口中说成败不论，但如果真的失败，陈杰还是很可惜自己那些材料的……

　　楚御不知道陈杰心里的那一丝后悔，他回到书房之中，便立即开始了这一次炼器。

　　相比当初在小桃山的第一次炼器，如今楚御显然已经有了更多的经验，炼制起来也更加得心应手，而且因为他已经突破了包容之章第三层试练的原因，楚御如今已经可以自己从空气中凝聚水元素，不需要蕊真再从旁帮手。

　　不过这回是他第一次帮别人炼器，所以楚御在行动时，还是更为小心得多。

　　金火枪的内外结构都已经确定，不需要楚御再插手，他要做的只是记住结构，然后融化枪身，在融补之后将其恢复原状而已。这个过程可能在外人看来很难，但在高明的制器师眼中却根本不是问题。

　　很快，楚御便用青玄真火将金火枪整个融化，并且将金精淬和云英石融入其中。

　　这样炼制的话，对他实在没有什么挑战性，所以楚御沉吟了一会儿，还是决定在金火枪的枪尖处略加改造，加入一个能够化形的攻击阵，又在枪身上叠加了一个天元流派的天元聚灵阵。

　　这把金火枪的炼制已经十分精致，楚御能够插手的地方实在不多，他想了想，取出了自己那颗拒灵珠，从拒灵珠中取出一头七阶异兽“金角钢牙虎”的灵魂，然后以魂炼法打入其中……


第231章 赠宝赠书

　　大约四个小时过去，时间已经到了下午，太阳落到山头，楚御才从房间中走了出来。

　　“楚老弟，怎么样？”陈杰顿时忐忑地走过来，表情颇为紧张。

　　“幸不辱命！”楚御微微笑道。

　　“没事，失败也没什么大不了的嘛……”陈杰习惯性地说出这一句话，然后忽然一愣：“什么，成功了？”

　　“没错，成功了！”

　　“真的，真的成功了？！”陈杰神色惊喜，看来楚御还没有制器鼎的事情的确把他吓了一跳，甚至一度做好了迎接楚御失败的打算。然而他没想到楚御竟然真的成功了，这实在是一件令人意想不到的事情！

　　楚御从手链中取出重新炼制的金火枪，交给了陈杰：“老哥自己看看吧！”

　　陈杰忙接过金火枪，浑身斗气第一时间流入枪身之中。斗气一探之下，他果然察觉金火枪内部的裂纹全都消失不见，一些内部结构也重新变得凝和坚固，就像是从来没有受创过一般。

　　“果然成了！”陈杰露出欣喜的笑容：“楚御兄弟，你可真是制器一道的天才！”

　　陈杰这话可不是恭维，而是真实的发自内心。在他心中，徐旭日那小子有青玄派特制的制器鼎，十次之中依然有三次失败，而楚御只用水炼法，却一次修好了他的金火枪，这其中虽然有运气的原因，但也足够称得上制器天才了！

　　“咦？”在惊喜之中，陈杰忽然发觉了金火枪的些许异样：“老弟，我这枪似乎有些不同了？！”

　　“没错，我在大哥的斗器中做了一点小小的改造。”楚御解释道：“我在枪身的地方加入了一个聚灵阵法，使强聚集斗气的时间变少一些，能量强度也更为凝聚一些……”

　　陈杰一抖金火枪，斗气随之流动，果然发觉枪身运行斗气时更为方便了。

　　别小看这个小小的变化，只凭这个变化，金火枪运行斗气更为凝聚和迅捷，其威力便会扩大，斗器也会变得更加坚固，如果陈杰的金火枪早被楚御如此改造，他就不会如此频繁地找人修补了。

　　陈杰自然清楚这个意义，神色越发欣喜，心中对楚御的评价也更高一些。

　　“对了，我还在枪头的地方加入了一个化形阵法，老哥可以用斗魂驱使，让金火枪焰化火焰的同时幻化出火焰荆棘，这些荆棘同样可以用斗魂掌控，攻击力会变得更为强大一些。”

　　陈杰这回真的是被震惊到了，楚御虽然只是小小地加入了一个攻击阵法，但是对于金火枪来说，却是赋予了它一个新的战斗方式，这对于靠斗器吃饭的天生武主来说，是什么意义也就不言而喻了！

　　“还有什么其他变化么？”陈杰心中已经一扫当初对楚御的不肯定，现在楚御在他面前，已经和一代制器大师无异。

　　“我还在老哥的金火枪中炼入了一只七阶异兽的灵魂，只要以特殊的方法驱动，就可以解封斗器，让金火枪整个幻化成为一头七阶的金角剑齿虎……”

　　这是一个大大的惊喜，甚至超出了陈杰的预料！

　　他听说过这种制造“幻兽”的技术，听说因为元素学中造出了元素兽，所以一些制器师也在根据制造元素兽的原理，希望能够将异兽灵魂和生命能量晶核，制造出一种独特的“战宠”。

　　这种技术已经确实有人研究出来，但在青玄派也属于核心技艺，陈杰还没有资格让掌握着这种技术的高手为自己炼器！

　　所以现在，陈杰还是第一次见识到这种超乎寻常的制器技艺！

　　陈杰倒是没有多加怀疑，他心中已经先入为主地以为楚御是古陈的衣钵弟子，只是由于特殊原因还没有回山而已。既然有这种身份在，楚御会这种“幻兽”技术也就不奇怪了，陈杰猜测肯定是古陈传给得意弟子的。

　　楚御不清楚陈杰所想，也就不明白白竹上人的“魂炼法”究竟有多珍贵，事实上，这东西就是如今“幻兽”技术的雏形，虽然还比不上幻兽技术完善，但是整个大陆万千制器师，掌握着幻兽技术的人实在不是很多！

　　“老弟，我收回刚才那句话！”陈杰真心实意地赞叹道：“你不是制器天才，你已经是制器大师了！”

　　陈杰身为云宗弟子，主要修习印法，虽然没有接触过制器，但常识还是知道一些的。

　　用极端不好掌控的水炼法，不仅成功炼器，还对斗器做出一定程度的改造，并且还用幻兽技术封入了一只七阶异兽的灵魂……这种程度的制器水平，的确已经不能用一般的制器天才来形容！

　　对于陈杰的赞叹，楚御倒是有些不敢接受。他修炼至今，还没有遇见过其他制器师，更没有交流过，因此，楚御其实对自己的制器水平并不是很清楚，总是潜意识认为自己仍旧停留在菜鸟的阶段，自然一点也不敢居功。

　　陈杰见楚御这态度，心下更加赞叹，暗道果然不愧是傅真人一脉的高徒，果然跟徐旭日那小子不一样！

　　陈杰的敬仰在楚御为他演示过“解封”斗器的方法后达到了一个顶峰，在看到过由斗器幻化成的“金角剑齿虎”的威力之后，陈杰下定决心，今后一定要和楚御打好关系！

　　“老弟，你的盛情实在让老哥有些不敢接受！”陈杰坦言道：“本来我想用一些异兽晶核和珍惜材料来报答你，不过现在，我可不好意思拿出这些东西了……”

　　“这样吧。”陈杰沉吟道：“我这些年来也收集到不少东西，我把这些东西拿出来，老弟你如果看得上，随意挑几件就是了！”

　　陈杰说着，真的从斗气手链中取出了不少东西，一一放在了石桌之上。

　　陈杰如此坦诚，楚御倒是不好推辞，只能一一看向桌子上的那堆东西。

　　“老哥，这是什么东西？”楚御从桌子上捡起了一个黑色的小石头，以他敏锐的感知能力，能够从石头中感觉到一股晦涩的元素波动。

　　“只是我收集到的一种炼金制品，是一些元素师做来玩的。”陈杰解释：“名字叫做影像石，也没有其他什么作用，就是能够在精神力或者斗魂的驱使下记录下一些影像，如果想要放出，只要配合魔法光幕就好了。”

　　“这东西虽然古怪，但是没有什么作用。”陈杰提醒道：“老弟如果想要，我送给你就是了。”

　　“多谢老哥。”楚御微微一笑，收起了那枚影像石。

　　楚御挑挑选选，没有挑什么重要物品，只是选了几件功能奇特的炼金道具，比如可以用来追踪的小甲虫，可以在一定距离内窃听别人说话的小石头等等。最终还是陈杰看不过去，硬塞给他一些材料、晶核，以及其他两本书。

　　这两本书一本叫做《云宗印法入门》，一本叫做《天极器道》。

　　“前一本是我们飘渺云宗的印法基础，虽然在门派内不是什么重要的东西，但是外面也鲜少流传，老弟如果要修习印法，可以看这本书，看不懂的地方也可以来问我。”陈杰介绍道：“《天极器道》则是我偶然得到的制器典籍，我拿来没什么用，如今送给老弟你，也算是物得其所了！”

　　这两样东西对楚御而言都十分管用，陈杰选出这两本书，显然也是经过一番思虑的了。

　　飘渺云宗作为斗气三大派之一，印法独步天下，比如楚御的天元大手印，虽然来自白竹上人，但还是脱不了飘渺云宗的樊笼。如果楚御真能够系统地修习一番云宗的印法基础，那么不仅天元大手印的威力将会得到提高，以后他再学习别的印法，也会起到更为显著的效果。

　　另一方面，楚御如今的实际制器水平其实已经达到了初入门径的地步，这时候，古城给他的那片录书已经起不到多大的作用，那枚录书虽然详细，记载也相当繁多，但毕竟是青玄派的入门典籍，其中不会有太过深入的东西。

　　这时候，陈杰送来这本《天极器道》，也就显得颇为至关重要了。

　　这个世上对于武者来说，最重要的东西莫过于典籍和斗器，楚御本身是制器师，身上还有着许多件斗器，对于斗器并没有太大的需求。但对于典籍就不一样了，对楚御这样没有门派归属的武者来说，很难得到记载着高深法门的典籍。

　　斗气典籍对于武者的作用，楚御已经从换血秘法上得知一点端倪，如果不是青玄派和白竹上人的换血秘法，楚御绝对达不到如今的成就。

　　楚御在凯尔特之时，便决定要进入荣耀紫荆花学习，其中也不是没有考虑到这一点的原因。

　　楚御刚才一扫而过，并没有发觉这两本书实际上是两本颇为珍贵的斗气典籍，如今一看之下，他顿时了解到这两样东西对于自己的重要性，因此也没有推辞，十分珍重地把两本书收进自己的手链空间之中。


第232章 治疗

　　陈杰的斗器被楚御修好，还得到了改造，楚御也收到了自己急需的功法宝物，两人也算是宾主尽欢，心满意足了。

　　“那好，老弟，现在时日不早，老哥我也就不多呆了。”陈杰满意地站起来，说道：“老弟你暂时还得在这里呆上一阵子，等我处理完手上的事情，再来找你好好聊聊！”

　　楚御也站起来，笑道：“那好，老哥慢走！”不过旋即，他又听出陈杰话里的意思，若有所思地问道：“老哥莫非已经得到消息，知道凯撒决定什么时候放人了么？”

　　“这个我倒是不太清楚。”陈杰笑道：“不过我们军团长大人最近受了伤，到附近的城镇养伤去了，你的书信要送到军团长大人那里，一来一回也要不少时间，所以我说你暂时还得在这里呆上一阵子。”

　　“原来如此。”楚御点点头，好奇地问道：“陈老哥，你们军团长大人是什么级别的高手？”

　　陈杰微微一笑，颇为自豪地道：“我们中央军军团长大人的名字你应该听过——凯撒帝国大名鼎鼎的旋风武圣，卡斯帕·吉姆，老弟应该听说过这个名字吧！”

　　楚御心中有些尴尬，他现在虽然已经见识见涨，已非两年前可比，但是最多也只是知道一些凯尔特帝国的出名人物，至于领国“旋风武圣”的名字，楚御还真没听说过。

　　不过任何一个天命武圣用大名鼎鼎来形容都不过分，楚御就算心里不清楚，脸上也是一副久仰的表情：“当然，久仰大名，如雷灌耳！”

　　“咦，奇怪，卡斯帕大人堂堂武圣级别的高手，怎么还会受伤？”楚御岔开话题，颇为感兴趣地问道：“这里竟然还有人能够伤得了他？”

　　“这个……”陈杰犹豫了一会儿，最终还是咬咬牙，说道：“这件事本来是军机秘密，不过其实也不是什么大不了的事情，我就告诉楚老弟算了……这里当然没人能伤得了卡斯帕军团长，伤了他的人也不是人，而是一头黑凤凰！”

　　“黑凤凰？”

　　“没错，老弟不是想知道我的金火枪是怎么受损的么，其实一般人还不能毁坏我的随身斗器，我的金火枪实际上也是在参与围攻黑凤凰那一战中损坏的……那头黑凤凰可真不简单，当时如果不是我躲开了黑凤凰的‘陨落黑焰’，恐怕受损的就不止是我的斗器了！”

　　陈杰显然对当初围攻黑凤凰的事情犹有余悸，提到这件事时，脸上不禁露出后怕的神色。

　　“事情还要从一个月之前说起，当时我们在奥尔莱茵河北岸的帕斯科曼山脉发现了九阶异兽活动的痕迹，由于帕斯科曼山脉正是我们的行军路线，所以卡斯帕大人决定带我们去驱赶这头九阶异兽！”

　　“只是，大家都没有想到，这头九阶异兽竟然是九级巅峰，距离十级神兽只有一步之差的九级黑凤凰，而且那头黑凤凰的脾气十分不好，最终和我们军团长大人进行了一场激战，不仅让军团长大人受伤，更是让我们中央军损失惨重。”

　　凤凰族也龙族一样是异兽界罕见的高等种族，族类繁多，有火凤凰、冰凤凰、白凤凰等等，凤凰族每一位成年的成员都有八阶的实力，火凤凰等几支上位凤凰族更是一出生就是九阶的圣兽。

　　不过不同于黑龙族也是龙族承认的正统之一，黑凤凰虽然同火凤凰一样是仅剩的几支远古凤凰，但却得不到凤凰山众凤凰族的认可，认为是堕落的凤凰族叛徒，任何凤凰见到黑凤凰成员，都是需要主动清剿的。

　　黑凤凰的地位虽然尴尬，但是实力却不会打折，作为远古凤凰族的后裔，每一头成年黑凤凰都有九级初阶的实力，而且黑凤凰天生精通各类黑暗魔法，以及从黑暗魔法演化出的心灵异能，除了龙族，几乎没有同级生物能够一对一打赢他们。

　　况且，黑凤凰和黑龙族一样，理论上一样是可以修炼到十阶的，虽然这只是理论上，但只要肯努力，以黑凤凰悠久的寿命来说，在有生之年晋级到九级巅峰几乎是可以肯定的。

　　黑凤凰是出了名的强力异兽，不能得到凤凰山的认同，生存在夹缝之中的黑凤凰论纯战斗力，甚至要比同级的火凤凰还要强大很多，一头九级巅峰的黑凤凰，从某种意义上来说是不比一些刚刚晋级的人类武神弱的。

　　陈杰他们军团长在发现目标是一头黑凤凰之后，还敢发动围剿，一方面可能是因为机会难得，因为黑凤凰可是唯一没有种族势力保护的高阶种族，就算杀了这头黑凤凰，也没有人会为它做主。

　　另一方面，那位旋风武圣肯定也是贪图黑凤凰的晶核，以及传说中的凤凰羽毛了，要知道，黑凤凰的羽毛虽然虽然没有涅槃重生的能力，但对于人类修炼者来说，同样功用非常，更何况除了凤凰羽毛，凤肝、凤胆等东西，也是有钱也买不到的宝贝。

　　那位卡斯帕武圣想要屠凤不成，自己反倒受了重伤，可谓是偷鸡不成蚀把米了。

　　楚御心知这一点，嘴上自然不必说出来，毕竟黑凤凰的事情离他很远，他也只是把陈杰的话当成故事来听而已。

　　不过有一点楚御却并不知道，这头黑凤凰的出现并不是偶然，因为在黑凤凰出现在那帕斯科曼山脉的同时，黑骑兵的组织，同天权、开阳同属于北斗七星神之一的摇光也同时追到了布诺克曼山。

　　而且，在不久之后，楚御也要接触到黑凤凰事件的其中一位当事人，虽然这位当事人并不怎么重要……

　　楚御注意听故事，却也没有忘记正事，当陈杰快要走出门的时候，他便忽然问道：“对了，差点忘了，陈老哥，你们军中有没有擅长治疗魔法的光系元素师？”

　　“光系元素师？”陈杰一愣：“你找这种人干嘛，莫非你家里有人受了伤？”

　　楚御点点头，却没有多说：“我这里有一张光系的卷轴，需要擅长治疗魔法的元素师来帮忙施展，老哥可以帮这个忙么？”

　　陈杰也没有多问，只是道：“各大帝国行军，一般都要带上战场元素师，我们军中的战场法师，以及治疗牧师都不少，老弟如果要人的话，我可以介绍一位六阶元素士给你，至于再高的，我们军中就没有了……”

　　“六阶就够了。”楚御忙点头道：“只是帮忙施展卷轴而已，多谢陈老哥！”

　　第二天时间，楚御早早让戴安娜把他父亲推到院子中，似乎在郑重其事地等待着什么人。

　　“楚御，你在等谁么？”过了一会儿，戴安娜忍不住问道。

　　“等一下你就知道了。”楚御微微一笑，想给戴安娜一个惊喜。

　　早晨九点的时候，一个身穿白色法师袍的客人果然应约前来拜访，同这人一起来的还有那位凯撒校官本森——陈杰毕竟是杜亚达城的最高长官，每天公务繁忙，不可能天天往楚御这里跑。

　　“楚御阁下，人我给你带来了，这位是六阶治疗牧师——雅各布阁下！”本森为楚御介绍道。

　　“您好，男爵阁下，我是雅各布，奉陈杰将军的命令，雅各布很乐意为您效劳。”金发白袍的雅各布在凯撒的爵位是勋爵，于是按照两国贵族相处的惯例，十分优雅地向楚御行了一礼。

　　比起楚御第一次和陈杰见面的时候，这位雅各布的贵族气度可就正宗多了。

　　“您好，雅各布阁下，今天请你来，是有一件事要拜托你。”楚御说道。

　　“您说。”雅各布神色严肃。

　　“我这位尼尔叔叔因为遇上山贼的原因，双腿被人打断。”楚御示意众人看向一旁的尼尔，“我这里有一张七阶的光系卷轴‘神圣治愈’，应该能够治好尼尔叔叔的腿伤，不过我不是元素师，因此只有摆脱雅各布阁下您了！”

　　事实上，楚御第一次见到尼尔的时候，已经有了帮他治疗腿伤的念头，这种双腿残废的伤势虽然极难治好，但元素魔法本身就是化不可能为可能的事情，只要有高阶光系魔法存在，很多伤势仍然有痊愈的可能。

　　楚御不认识任何一个光系元素师，但拉尔斯的宝库中有一张七阶光系卷轴，只是这张卷轴是激发型的，至少需要一名五阶以上的光系元素师输入元素力量，才能够驱动这张“神圣治愈”的魔法卷轴。

　　听楚御如此说，在场众人都露出惊讶的神色，最惊讶的莫过于戴安娜，父亲的腿伤已经如同一座大山一般压在这个不满二十岁的女孩身上，因此乍然听到楚御这个惊喜，戴安娜惊喜之余，也不禁变得有些语无伦次起来：“楚……楚御，这……”

　　楚御只是冲她微微一笑，也许对于别人来说一张七阶卷轴可谓是价值连城，但楚御拥有的七阶卷轴已经很多，他本身是一个恢复能力超常的武者，这张治愈系的七阶卷轴可能一辈子都用不到，还不如用来帮助戴安娜。

　　“楚御，这……”即使以尼尔·尤塔斯出色的自控能力，此时也不禁有些心怀激荡，相比戴安娜，他更清楚一张七阶光系卷轴的价值，也更清楚楚御的付出之大，“七阶光系卷轴，这……这太珍贵了！”

　　楚御依然只是微笑着，看向那位雅各布：“雅各布阁下，可以请您帮忙么？”

　　雅各布已经从三人的话中知道了一些端倪，闻言不禁弯下了腰，感慨地道：“楚御男爵阁下，您的慷慨和悲悯如同我们牧师信奉的圣光女神一般，让人感到景仰和动容……雅各布很高兴为您这样的强者效劳！”


第233章 孙庸（上）

　　光系魔法虽然能够化不可能为可能，但毕竟也不是万能的法术，所以在用卷轴治疗之前，雅各布必须先用一些简单的医疗手段对尼尔的伤口进行处理。

　　楚御有前世的经验，自然也想到了这一点，治疗魔法虽然有重塑骨骼，再生肌肉的作用，但歪掉的骨头也需要重新校正，这也是他坚持请一位治疗元素师来施展卷轴的原因。

　　雅各布身为随军法师，又是精通治疗的牧师信徒，对于伤势处理自然是手到擒来。

　　“好了，现在只需要使用卷轴，调动光系元素治疗伤势就可以了。”雅各布轻舒一口气，说道。

　　“麻烦阁下了。”楚御说道。

　　雅各布点点头，从楚御手中接过那张“神圣治愈”的七阶卷轴，稍稍感应之后，就准备激发魔法。

　　其实这张“神圣治愈”的卷轴还是比较冷门的，光系法术虽然以治愈闻名，但高阶光系元素师却大都研究杀伤力极大的单体法术，治疗术反而没有多少人精通了。

　　也正因为这个原因，大陆上高阶治疗卷轴的价值才会远超其他同级卷轴。

　　雅各布手持卷轴，缓缓输入元素力量，只见一道略带金色的白光缓缓亮了起来，这道白光中充满着自然祥和的力量，让人的情绪不禁安静下来。雅各布神色肃然，缓缓以精神力量作为导引，将那团白光引到尼尔的双腿膝盖处……

　　这就是七阶“神圣治愈”的治愈圣光，这个圣光还不太强大，如果是八阶的“圣光祝福”，治愈圣光会由白色变为淡金色，并且能够笼罩住尼尔，而不是像现在只能笼罩膝盖一部分。

　　片刻之后，卷轴所化的白光浓郁到极致，尼尔膝盖处仿佛被这白光感染，变得有些晶莹剔透……

　　戴安娜紧盯着父亲双腿的变化，银牙紧紧咬住嘴唇，手心里都已经攥出一把汗来。

　　楚御注意到身边女孩的紧张，当下轻轻拍了拍她的肩膀，戴安娜转头看向楚御，勉强冲他笑笑，神色终于已经不像刚才那么紧张。

　　这时候，卷轴所化的白光终于逐渐变淡，尼尔的膝盖也已肉眼可见的速度重新长出血肉来，不到片刻时间，尼尔本来伤口模糊，动都不能动的双腿竟然已经恢复原状。

　　楚御看着眼前这一幕，心里也有些动容，这就是元素魔法的力量！

　　即使依靠现代科学，想要治疗双腿残疾也不是一件容易的事情，但使用光系的治疗魔法，只是怎么短短几秒钟时间，至少是表面上，尼尔的双腿便已经恢复到完好无损的样子，看到这一幕，楚御心下也不禁微微动容。

　　“治疗基本已经完成，这位尼尔先生基本已经完好无碍了。”雅各布提醒道：“您或许可以试着站起来走走！”

　　尼尔的神色还有些震惊，他扶着椅子，双腿用力，似乎在尝试着站起来。

　　戴安娜看着父亲努力站立的样子，一颗心都已经提到嗓子眼，不禁紧紧拉住了旁边楚御的手臂。

　　尼尔试了几回之后，似乎找到了诀窍，终于能够稳稳站立起来，片刻之后，他双腿的知觉渐渐恢复，尼尔的感觉也越来越好，甚至能够扶着椅子简单地走几步。

　　“行了，我，我竟然能走了！”这个效果让尼尔神色惊喜，差点喜极而泣，在床上躺了几个月之久，如今重新站起来，他感觉就像是重获新生一般！

　　戴安娜就没有父亲控制情绪的功夫了，她实实在在地哭了出来，这个女孩紧紧抱住楚御的手臂，一边流着泪水，一边却喜悦地道：“太好了，太好了，楚御，谢谢你，谢谢你……”

　　戴安娜越抱越紧，楚御能够感觉到这个女孩那喜极而泣的心情，本来僵滞在空中的手也放到了戴安娜背后，轻轻拍了拍她的后背，柔声道：“没事，戴安娜，没事的……”

　　另一边施法完毕的雅各布和本森看见这一幕情景，都是相视一笑。

　　※※※

　　“雅各布阁下，还有本森校官，这回要多谢你们了！”小院外面，楚御为将要回到军营的本森两人送行。

　　“男爵阁下不用道谢，在下也只是奉准将大人的命令而已。”雅各布微微一笑，道：“更何况，使用更高等阶的魔法卷轴对我的修炼很有好处，如果楚御阁下愿意，我还想多为您效劳几次呢！”

　　三人都是一笑，本森呵呵说道：“楚御阁下真的不用多番致谢，我们雅各布阁下对于卷轴学、古语学、徽章学都很有兴趣，尤其是一些用上古语言刻写的卷轴，雅各布阁下听到消息，就算是费尽周折也会想方设法借来一观的！”

　　雅各布也是微微一笑，并不否认本森的话：“楚御阁下这卷卷轴虽然不是用古语刻写的上古卷轴，但却是极为罕见的治疗系卷轴，作为一名牧师，治疗系卷轴对我的吸引力寝室并不比上古卷轴小多少……”

　　楚御神色忽然一动，注意到他们话里的一个地方：“雅各布阁下会很多门上古语言么？”

　　“怎么？”雅各布说道：“其实也不是很多，只是对于罗兰语、地精语和其他几种小语种有所研究而已。”

　　楚御微微犹豫，还是从戒指中拿出那本楚岭日记，递给了雅各布：“阁下看看，能看懂上面这种文字么？”

　　雅各布接过小本子，片刻之后，他抱歉地摇摇头，道：“抱歉，虽然字形和地精语相似，但这应该是某种高等精灵的语言，高等精灵语太过深奥，而且很多音节是人类模拟不出的，很遗憾，我并没有研究过。”

　　“原来如此。”楚御有些失望，不过总算确定了这小本子上的文字是精灵语的事实。

　　“两位阁下，你们军营中有精通精灵语的人么？”楚御又问道。

　　没想到这句话一出口，雅各布和本森的神色都变得古怪起来，似乎有什么话想说，又不能说出口的样子。半响之后，本森终于说道：“算了，楚御阁下，这也算是军机机密了，我们在这里并不能答复您，不过您如果想要寻找懂得精灵语的人，明天或许可以亲自来军营询问陈杰准将，他或许能回答你……”

　　楚御对于日记上的内容十分不死心，因为这可是有关楚岭的唯一线索，不过既然两人不便说出，他也没有多问，等两人走后，楚御立即决定，第二天就去见陈杰。

　　陈杰这条路是解读日记唯一的途径，楚御不能放过，就算陈杰碍于军纪不能告诉自己，楚御也算能够死心了。

　　“什么，懂精灵语的人？”第二天，杜亚达城城主府，陈杰神色惊愕地看着楚御。

　　“又是军机机密，不能说么？”楚御有些失望地道。

　　陈杰犹豫了一下子，道：“倒也不是不能说，其实这件事情楚御老弟你已经知道了。”

　　“什么？”

　　“老弟你应该知道我前天说的有关黑凤凰的事情吧，其实这个懂精灵语的人和那件事有着很大的关系。”听陈杰这样说，楚御顿时有些失望，因为他知道，牵涉到九级顶峰异兽黑凤凰的事情，陈杰绝对不可能泄露给自己。

　　然而楚御楚御的预料，陈杰丝毫没有隐瞒的意思，竟然继续说道：“说是关系很大，但大家却也都知道，这人和九级异兽黑凤凰根本无关紧要，因为这人不过是一个四级武师而已……”

　　经过陈杰的讲解，楚御才知道了事情的经过。

　　陈杰所说的这个人名叫“孙庸”，说起来也并不是陈杰他们军中的人，而是一个俘虏。

　　当初在帕斯科曼山脉围剿黑凤凰时，凯撒中央军可谓是死伤惨重，事后黑凤凰也顶不住大军围困，主动飞走，而凯撒中央军却反应过来，这头黑凤凰为什么停留在巴斯克曼山脉，要知道，凤凰族和龙族的习性差不多，龙族喜欢珍宝，凤凰族却喜欢各种矿石和植物材料，可谓是非宝地而不栖……

　　卡斯帕将军当即下令，让剩余大军彻查帕斯科曼山脉，结果凯撒大军并没有找到什么宝物，反而找到了一个老头。

　　这个老头就是孙庸。

　　当时的孙庸自称安瑞尔精灵之森赐封的世袭贵族，自称是回到大陆南疆探亲，结果路过帕斯科曼山脉，被凯撒大军误抓。

　　为了证明自己的身份，孙庸还用一口熟稔的精灵语介绍了自己一番，凯撒大军中人才济济，虽然少有人懂得精灵语言，但却能从他的口音中判断真假。只是整个山脉中除了这个孙庸，竟然别无一人，要说他和那黑凤凰没有关系，旋风武圣卡斯帕还真有些不相信。

　　结果凯撒大军自然把这个孙庸扣了下来，只是几个月过去，经过严加拷问，大家始终不能从这孙庸口中问出什么，忙于养伤的卡斯帕军团长这才暂时放下孙庸，把精力放到了其他事情上来。

　　如今好几个月过去，凯撒军中已经基本认为孙庸和黑凤凰事件并没有直接关系，孙庸反正也已经没有了利用价值，陈杰犹豫了一番，还是决定带楚御去凯撒临时牢狱中去见那位自称精灵贵族的孙庸。


第234章 孙庸（下）

　　凯撒大军的临时牢狱很简陋，其实就是杜亚达城城主府的地下室。

　　原本凯撒中央军在行军的时候，都把孙庸押在军中，一直跟着大军车马劳顿，直到凯撒占据了南疆大片边境，达成战略目的，这才暂时安定在杜亚达城，孙庸也能够在由杜亚达城城主府地下室改造而成的临时牢狱暂时安顿下来。

　　楚御跟着陈杰走到地下室，在其中见到了衣衫褴褛的孙庸。

　　孙庸是一个有着一头黑发的老头子，看样子虽然五六十岁，但面容却没有多少苍老之色，虽然由于多日牢狱之苦的原因，显得有些衣不遮体，样子也不免有些颓废和落魄。

　　“他就是那个孙庸？”楚御乍一看，也不觉得这个孙庸身上有任何不平凡之处。

　　“有人来了么？”孙庸看见陈杰进来，顿时惊喜地道：“这位将军，你是来放了我的么？”

　　陈杰没有理会他，只是转头朝楚御说道：“老弟，你在这里跟他谈一谈吧，我在外面等你。”

　　楚御点点头，等陈杰离开之后，他才走到牢房面前，上下打量着这个孙庸。

　　原本听陈杰的诉说，楚御对于这个孙庸还有些怀疑，毕竟整座帕斯科曼山脉除了那头黑凤凰，竟然就只剩下这个孙庸，要说黑凤凰跟这孙庸没有任何相信，楚御也不相信。

　　但是看孙庸这个样子，丝毫没有任何特异之处，整个人虽然有些贵族气质，但更多的却是久经牢狱之苦的颓废和落魄，如果孙庸真有什么秘密，恐怕也不会任由凯撒大军幽禁他数月之久。这样一个人，楚御很难相信他真的和一头九级黑凤凰有着什么关系。

　　“你就是孙庸？”楚御问道。

　　“你是谁？”黑发老头有些警惕地看着楚御：“是刚才那个凯撒将军让你来的？”

　　不过片刻，他又哀求起来：“不管你是谁，请你们放过我吧，我真的不知道什么九级异兽黑凤凰啊，我可是安瑞尔精灵之森的赐封贵族，就算当了你们的俘虏，按照大陆法律，我也有赎回自己的权利啊……”

　　“大陆法律？”楚御感兴趣地问道：“三帝国哪个国家有这条法律？”

　　“《罗兰大律典》第一百零三章第二十八条，帝国、精灵族、翼人族、泰坦族贵族均享有同等权利……如为战俘，俘虏方不得私刑虐待，俘虏保留用金币赎回自己自己的权利。”孙庸大声说道：“现在虽然已经是三帝国时代，但这条律典，三大帝国可都是默认遵行的啊！”

　　楚御有些惊讶，这个家伙竟然能够背得出一千年前罗兰时代的律典，可见他精灵贵族的身份还真有可能是真的。

　　不过楚御也知道，就算这孙庸真是安瑞尔精灵之森赐封的贵族，其爵位也必然不会太高，根本不会引起精灵高层的关注。

　　楚御基本已经猜到这家伙的身份，安瑞尔虽然是精灵族的领地，但其中仍然有大量人类居民，出于对精灵族的尊重，这些人类居民的行政管理权都是属于精灵族的。千百年来，精灵族为了管理领地上这些人类，也从人类本身中选拔了不少基层管理人员，这些就是孙庸所谓的安瑞尔亲自赐封的精灵贵族。

　　精灵族本身崇尚自然，没有什么权利争斗，对于权利也不重视，这使得居住在安瑞尔的人类居民也受到感染，平日里也没有什么事情让人类管理人员来管，所以说孙庸可能盯着一个精灵贵族的身份，但实际上却没有什么权利。

　　“你也知道三帝国只是默认遵行。”楚御饶有兴趣地道：“可没有那条法律规定凯尔特大军一定要遵守罗兰时代的法律，更何况，现在可是战争时期，你觉得凯撒大军会跟你讲道理么？”

　　“你……你们……”孙庸脸红脖子粗地喊了一句，片刻之后，却忽然沮丧地道：“我就知道你们这些粗鲁的士兵不会跟我讲道理，你就直说吧，你们怎么才能放了我？”

　　楚御摇了摇头，这个孙庸还真只是一个普通的人类，看举止说话，还真没有什么特异之处。不过为了保险，楚御还是调动武主天赋，以敏锐的精神感知悄悄探查了一遍。

　　结果自然让楚御颇为失望，孙庸体内也就是四阶武师的斗气水平，不过楚御想想也就释然了，凯撒大军人才众多，如果自己能通过天赋探查出孙庸的古怪，他们早就已经发觉了。

　　“其实我不是凯撒军人。”楚御决定跟这孙庸打开天窗说亮话了，“不过我和凯撒军方的关系倒是挺不错的，这次来也是为了让你帮我办一件事，如果事情办成了，我倒是可以在凯撒高层面前为你说两句话。”

　　“真的？”孙庸眼睛一亮：“你保证能让他们放过我？”

　　“很抱歉。”楚御摇摇头，真诚地道：“我只能保证帮你说话，却不能保证他们一定能放过你，毕竟我不是那位卡斯帕将军，并不知道他在想什么……不过你也应该知道，这是你唯一的机会！”

　　楚御直视孙庸是双目，说道：“机会就在眼前，是继续在这牢里呆着，还是帮我办一件事，你看着办吧！”

　　片刻之后，孙庸犹犹豫豫地道：“你要我做什么事情，先声名，我只是一个四阶武师，打架战斗的事情可不行。”

　　楚御笑了笑，道：“其实也不是什么大事，不过在这之前，我得先确认一点，孙庸先生，你真的会精灵语么？”

　　“你找会精灵语的人？”孙庸一惊，犹豫了一下子，有些不敢把话说得太满：“其实我懂得也不太多，不过毕竟是在安瑞尔精灵之森生活的人，勉强交流还是可以的。”

　　“这样就足够了！”楚御满意地一笑，从手链空间中取出那本日记：“你帮我看看，这上面的文字是不是精灵文？”

　　孙庸伸出手，缓缓接过楚御那个日记本。

　　忽地，孙庸的神色一惊，两道摄人的精光竟然从他那老迈浑浊的双目中迸射出来，照得整个地下室都是骤然一亮！

　　然而这道精光只是一闪而逝，片刻之后，当楚御再看向孙庸的双目，那双眼珠子却已经重新变得平平无奇。楚御皱了皱眉头，险些以为自己眼花了。

　　“孙先生，您看清楚了么？”楚御紧盯着孙庸的眼睛问道。

　　孙庸低下头，声音变得有些低沉：“抱歉，这位阁下，这上面的确是精灵文，不过由于多日没有吃饭的原因，老头子精神有些不济，眼睛也有些花……阁下宽容，能否给老头一个下午的时间，让我仔细观看一下？”

　　楚御眼神如鹰，却忽然笑了笑，道：“那好，我晚上再来，就等着孙先生的好消息了。”

　　从地下室中走出来，陈杰顿时迎了上来：“老弟，怎么那家伙肯为你办事么，要不要大哥帮你搞定？”

　　“多谢老哥。”楚御笑道：“不过那个孙先生还算明事理，已经答应帮我翻译那本小册子，只是还需要一些时间而已。”

　　“这样就好，老弟等他翻译完再来取就是了。”陈杰也丝毫不怕孙庸能做什么手脚，这位精灵贵族本身都还在他的掌握之中，正所谓我为刀俎，人为鱼肉，陈杰根本不怕孙庸还会坑了楚御。

　　楚御自然没有像陈杰那样小视孙庸，经过刚才那瞬间的相处，楚御骤然发觉，这个孙庸还真是有些古怪！

　　楚御可不会相信，刚才那两道锐利无比的精光，真的是自己的错觉！

　　而且，刚才老头子的最后一句话，明显是托词，翻译几句话用得了多少时间？孙庸何必要等一个下午，只是对方竟然能够在凯撒军方逼问下数月不露出丝毫破绽，楚御已经发觉了对方的不凡之处，知道此时就算自己威逼，也未必能够让这个古古怪怪的老头子安然听话。

　　与其做无用之功，不如顺其自然，看这孙庸到底有什么把戏。

　　这就是楚御的打算！

　　“对了，老哥。”楚御忽然说道：“我发现这孙庸可能还真是一名精灵贵族，他刚才竟然跟我背出了罗兰时代的律典，这种学识，恐怕还真是做不了假的。”

　　陈杰不在意地点点头，道：“我们也基本核实了他的身份，不过也只是一个小人物罢了。”

　　“老哥，这人不是基本没有可疑之处了么？”楚御问道：“我是说如果，如果我想真按照罗兰律典，把他赎出来当一名管家，不知道可不可以？”

　　“这个……”陈杰顿时有些迟疑。

　　“其实也就是一个想法而已。”楚御又道：“老哥也知道我马上就要去荣耀紫荆花上学，那里可是凯尔特贵族云集的地方，如果没有一个学识丰富，懂得贵族礼仪的管家，我怕还真会丢脸……”

　　“我看这孙庸颇有贵族学识，因此才临时起意，如果让老哥难做，那就算了。”楚御摆摆手，说道。

　　“其实这人也没什么用处了。”陈杰想了想，说道：“不过他毕竟是卡斯帕将军下令要扣下的人，我也不敢做主，这样，我帮你去问一问军团长大人吧，有你那封信的份量，军团长大人应该会放人，你就等着消息吧！”

　　“其实我也不是必须要这孙庸……不过既然如此，那就谢谢老哥了！”楚御顿时笑着拱了拱手。

　　“哪里，我们三大派同气连枝，一家人何必说两句话嘛！”陈杰豪爽地哈哈大笑起来。

　　与此同时，在地下室的牢狱之中，孙庸脸色沉凝，颇为严肃地看着眼前的日记本：“楚岭？组织传承？红月之塔和荣耀紫荆花学院？除了北斗天枢和北斗天玑，北斗七星神我已经见过五个，这个楚岭难道就是当年那人么？”


第235章 楚岭日记

　　楚御在家里呆了一下午时间，日子过得很悠闲，除了修炼斗气，就是从手链空间中取出一些有关凯尔特，特别是有关荣耀紫荆花的书籍阅读，等到晚上华灯初上，他便又准备动身去城主府。

　　这一回楚御并非一人，他准备带上蕊真和青青。

　　蕊真和青青都有非同一般的天赋，身为包容之章战灵的蕊真拥有着一双直入心灵的眼眸，而青青的天赋更是不一般，她的感知能力十分敏锐，就算是楚御，也没办法瞒过青青的直觉。

　　楚御觉得自己看不透那个孙庸的古怪，如今带上青青和蕊真，靠她俩，或许可以看出一些端倪。

　　“爸爸，我们要去哪里？”青青缩在楚御怀里，一脸乐滋滋的笑容，经过这几天的相处，青青虽然已经逐渐喜欢上和祖爷爷、小姑姑等人相处，但最喜欢的人自然还是爸爸，因此今天楚御把她带出来，青青自然喜欢极了。

　　看见青青一脸乐陶陶的表情，楚御倒是有些愧疚，这几天好像是有些疏忽这个小丫头了。

　　还在小丫头虽然年纪小，但却比一般的丫头懂事，这也让楚御更喜欢并且心疼她。

　　“爸爸带你去见一个老爷爷。”楚御抚摸着青青的羊角辫，小丫头立刻眯起眼睛露出舒服的表情，“青青乖，等下见到那个老爷爷，你悄悄帮爸爸看看他身上的气息厉不厉害啊！”

　　“厉不厉害？”

　　“嗯，就拿爸爸作为标准，看看这个老爷爷有没有爸爸厉害。”

　　青青听不懂很复杂的语句，楚御只有尽量简单地告诉青青“厉不厉害”这个概念。

　　“哦，青青知道了。”青青似懂非懂地点点头。

　　等楚御三人走到城主府，门口已经有人等着，大抵是因为陈杰交代过的缘故。那人问楚御是想去见陈准将，还是直接去地下室牢房看那个孙庸，楚御想了想，还是决定先去地下室，等回去时再跟陈杰打过招呼就是了。

　　地下室的光线还是一样昏暗，孙庸的样子还是一样的颓废和落魄。

　　“阁下，您来了？”孙庸出声说道，声音显得有些沙哑。

　　“孙先生，我的那个小本子翻译出来了么？”

　　楚御一边说着话，一边看向一旁的蕊真，蕊真会意，一双勾魂夺魄的眼睛已经变成星云状，直直看向那孙庸。被蕊真的目光注视，孙庸却没有半分反应，仿佛只是一个动作迟钝的普通老人一般。

　　“怎么样？”楚御小声问道。

　　“没有什么情况。”蕊真微微摇头，不动声色地道：“我能够感应到的只有四阶强度的斗气而已。”

　　楚御颇为失望，看样子就连蕊真的天赋眼眸也看不透这孙庸的古怪。楚御又看向青青，小声在她耳边说了两句话，青青眨眨眼，看了看那孙庸，大大的眼睛忽地瞪圆了。

　　楚御一惊，以为青青看出什么端倪，连忙在她耳旁询问。

　　“爸爸，这个老爷爷好奇怪啊！”青青也小声地在楚御耳边说道。

　　“他哪里奇怪了？”

　　“刚才青青看了一眼，那个老爷爷分明很厉害……嗯，比爸爸厉害好多呢，不过现在看，他又不那么厉害了，也不是不厉害……是有点厉害又有点不厉害的感觉，真是好奇怪呢！”

　　青青年纪太小，有些解释不清，不过楚御却明白了一点，这个老头子果然有古怪！

　　不过青青的话到底是什么意思呢，强弱感觉时常变化还能解释，但什么叫“有点厉害又有点不厉害”？

　　还有，就连楚御的精神感知和蕊真的天赋眼眸都看不出这个老头的古怪，青青却能一眼看出端倪，这老头到底是什么来历，青青这小丫头又到底拥有着什么样的天赋？

　　楚御正在思考着，却忽听那孙庸说道：“阁下，您走之后，我才发现这本日记中的内容实际上是用高等精灵语写成的，我只会普通精灵语，对于高等精灵语也没有了解过……”

　　精灵之中也有阶级，其中月精灵是精灵王族，月精灵和其他几支贵族精灵所用的语言就是高等精灵语，这不奇怪，因为人类贵族中有时也使用普通人不明白的古罗兰语，更何况是精灵族？

　　高等精灵语就是精灵贵族们说得语言，这种语言很神奇，精灵族的很多自然法术都要用到它，普通精灵也很难学到，更何况是孙庸一个区区人类。

　　经过孙庸的解释，楚御也知道了高等精灵语到底是什么东西，他皱了皱眉头，问道：“这么说，孙先生花了一个下午的时间，一句话都没有翻译出来了？”

　　“不！”楚御本以为这孙庸想要赖账，却听对方说道：“高等精灵语虽然神秘，但也是从普通精灵语中化出的，我虽然不懂高等精灵语，但经过推敲，也几番翻译出日记本中的几段文字……”

　　“什么文字？”楚御顿时有了兴趣。

　　“就是这一段，我念给阁下听。”孙庸靠到牢房近前，把日记本摊开，“1333年3月18日，晴，有风。今天天气不错，课程也不太繁忙，巴郎邀我出去玩，但是罗杰斯教授布置了课后作业……”

　　楚御神色微动，1333年，也就是距今21年前，推算起来，这时候父亲楚岭也刚好二十一岁，如果他是在二十岁之后那段时间去了凯尔特的话，父亲应该刚好在荣耀紫荆花读一年级，或者二年级。

　　之后的日记内容也证明了楚御的猜测，楚岭果然在荣耀紫荆花中读二年级。

　　细细按照楚御所知的楚岭生平推算一遍，楚岭是1312年生人，二十岁到二十五岁时曾经出外游历过一段时间，然而据日记内容，他在二十一岁时就已经在荣耀紫荆花读二年级，前一年，也就是二十岁时，也已经开始进入荣耀紫荆花，就读一年级……

　　这代表着什么？代表着楚岭在离开新月国之后，并没有去其他地方，而是直接进入了荣耀紫荆花！

　　这也说明，楚岭所谓的出外游历并不是偶然兴起，而是必然有所策划的，而且，他能够一开始就进入无尽大陆三大学府，凯尔特所有学院中重中之重的荣耀紫荆花，显然也必须有外力帮助才行！这个外力的实力还不能弱，要能够直接送一个来历不明的人进入凯尔特的第一学府才行！

　　楚岭到底有什么秘密，他身后到底又站着什么样的人，或者组织？

　　楚御感觉自己的兴趣更加浓厚了。

　　然而，孙庸并没有能把日记中的内容全部翻译出，他只翻译出前面的一小段话。

　　“这就完了？”楚御目瞪口呆地看着孙庸。

　　“抱歉，阁下，高等精灵语的语法还是和普通精灵语有所区别，我也是花了很大的功夫，才挑着翻译出前面的几段话。”孙庸尴尬地笑了笑，道：“这已经很困难了。”

　　楚岭的日记是按照天来计的，每一天大概只有短短的几句话，孙庸不能完整翻译，便挑着翻译出前面几天的内容。这些内容多是一些生活琐事，唯一一个值得注意的内容是楚岭提到了一件颇为烦忧的事情。

　　但在孙庸所翻译出的内容中，楚岭也没有切实把那件令他烦忧的事情说出来，只是隐隐约约提到一个叫做“组织传承”的词语。

　　“组织”是什么组织？“组织传承”又到底是什么东西？

　　然而，下文却彻底断绝了，因为后面的内容孙庸并没有翻译出。

　　楚御皱起了眉头，盯着眼前这叫孙庸的老头子。这老头子显然有古怪，这种神秘的不测性让楚御难以相信他没有在日记中搞鬼，如今楚御有两点怀疑，其一是孙庸所翻译出的内容是不是真的，这不是没有可能，这老头根本看不懂日记，或者看懂了日记，却故意编造出一些内容来哄骗自己！

　　至于其二，假如孙庸所翻译出的内容是真的，但之后的内容他是不是有意截下，故意不告诉自己呢？

　　想到这里，楚御忽然拿着日记站起来，送到青青手边：“青青，这段话中你认识哪个词？”

　　青青以为爸爸要考她，皱起小小的眉头，咬着手指道：“青青只认识这个，还有这个……”青青虽然看不懂日记内容，但也还勉强认得几个词语，楚御把青青认得的词语和孙庸的翻译一一对照，基本确定了这段翻译是真实的。

　　“阁下，其实老头子我真的对精灵语言有过研究。”那孙庸忽地说道：“今天是时间实在太少，而且我又累又饿，眼睛脑袋也不太管用，假如是在外面，再给我一些时间，我一定可以全部翻译出来的。”

　　“哦？”听见孙庸这句话，楚御基本已经确定这家伙是在开条件了。

　　“孙先生。”楚御盯着孙庸的眼睛，斟酌着道：“假如，我是说假如，假如我能把你救出去，你愿不愿意接受我，一名凯尔特大帝国贵族男爵的邀请，到我府上当一名管家呢？”

　　无论如何，楚御也不能放过孙庸这条线，精灵语在人类之中很少流传，楚御不确定放过了孙庸，还能不能遇到一个懂得精灵语，而且还是高等精灵语的人类。

　　所以，虽然这孙庸身上有着诸多古怪，楚御还是决定尽量把他留在身边！

　　当然，这也要凯撒那边没有问题才行，不过看陈杰的口风，凯撒方面基本已经对孙庸死心，楚御的机会还是很大的。

　　“原来您竟然还是一名贵族男爵！”孙庸透出欣喜的声音：“按照罗兰律，您帮我摆脱了俘虏身份，我日后的自由就归您了，虽然失去了自由，但当一名凯尔特贵族的管家也并不丢脸，相比被困在这个牢笼之中，我更愿意为您服务！”

　　安瑞尔的勋爵并没有多大的权利，含金量远远比不上楚御这个凯尔特男爵，更何况在贵族层面中，管家也是一个相当体面的工作，地位并不低下，相信即使其他安瑞尔人在这个牢房中，也会跟孙庸一样做出同样的选择。

　　不过孙庸这个回答还有着另外一个意义，他和楚御这笔交易算是谈成了！


第236章 离开

　　楚御一共在杜亚达城逗留了八天时间，第八天时，陈杰终于给楚御带回来两个好消息。

　　第一个消息，那位远在附近城镇的旋风武圣，卡斯帕军团长大人终于传回话来，同于让楚家一行人离开杜亚达城，这个消息并不出乎楚御的预料，事实上，楚御觉得在杜亚达城消耗的时间已经比预料多了很多。

　　不过消息传出，还是让楚家上下着实高兴了一番，连带着斗气工会那群人也颇为振奋。

　　因为前几天就已经在准备的关系，众人并没有花时间收拾行囊，在得到消息的第一时间，众人便准备离开了。

　　毕竟也没有人想要在这死气沉沉的杜亚达城再呆上一天。

　　楚家自己有马车，不过陈杰还是代表凯撒军方送了他们四辆足以装完所有东西的大马车，并且亲自率军送他们走出杜亚达城。杜亚达城外的新石堡，陈杰骑着一匹黑色骏马，身后跟着一队凯撒亲兵，紧紧跟在楚家的马车后面。

　　“老哥，你公事繁忙，就先回去吧！”楚御没有乘坐马车，而是骑着一匹白色骏马。

　　“我再送你一程。”陈杰摆摆手，道。

　　众人又走了一程，已经除了新石堡地界，陈杰终于勒马道：“老弟，我就送你到这里了，等凯撒的事情办完了，我会回飘渺云宗一趟，到时候希望能在青玄山看见你！”

　　在陈杰想来，楚御是古陈遗落民间的得意高徒，回归青玄山只不过是时间问题，等到他回到飘渺云宗，楚御大抵也被古陈接进青玄山列入青玄派门墙了。

　　楚御知道古陈的想法，却没有告诉他他其实和青玄派并没有师承关系，如今也只能微微一笑，默然不语。

　　“老弟的斗气功夫不错，有时间多看看我那本《云宗印法入门》，相信对老弟的修炼还是很有帮助的……对了，那个孙庸虽然学识不错，但是来历不明，老弟如果想用他当管家，先期还是要防着一点，看看这人的品性到底如何……”

　　陈杰这人初次接近楚御虽然是怀着功利之心，但相处之时却丝毫不掩饰，而且也十分真诚，如今楚御临走，他还多番嘱托，着实让楚御觉得心中微微一暖。

　　“好了，老弟，我就先回去了，我们来日再见！”到了新石堡地界尽头，陈杰终于勒马说道。

　　楚御只是一拱手：“来日再见！”

　　楚御下了马，将马交给旁边一名凯撒士兵，自己则上来前面的马车。等楚家的马车已经渐行渐远，影子都已经消失在青山的尽头，陈杰方才一挥手，说道：“亲卫队听令，回城！”

　　顿时有笃笃的马蹄声响起，士兵们通通调转马头，整齐的轰隆隆声伴随着一片烟尘响彻在山林之中。

　　“您好，男爵阁下！”见楚御上了马车，孙庸顿时神色一敛，微微行礼道。

　　比起来时，楚家离去的车队中多了一人，这就是暂时担任楚家临时管家的前任安瑞尔勋爵阁下，孙庸。

　　这就是前面提到过的第二个好消息，大抵是因为旋风武圣卡斯帕觉得孙庸真的已经没有利用价值的原因，在下令放行的同时，也很干脆地顺便把孙庸交给了楚御。

　　楚御自己自然没有这么大的面子，旋风武圣这么大方，大抵还是看在那位东南军军团长的面子上。

　　相比在牢狱之中的时候，如今的孙庸可谓一扫前貌，往日的落魄和颓废一扫而空。此刻的他穿着贵族的丝质衣服，带着一顶皮毛帽子，黑发整齐地从帽子后仰透出，整齐地披在脑后，脚下一双毛皮长靴华贵典雅，整个人的气质干净而整洁。

　　孙庸的衣服早已经在几个月之前被凯撒士兵刮了，出狱之后自然是身无分文，他这身行头还是楚御出钱买的。

　　本来楚御给他准备了一身普通的衣服，但却被孙庸拒绝，当时孙庸如此为自己的要求辩驳：“贵族家庭里的仆人其实就是整个家庭的门面，很多时候，一家贵族的气度多半是从家中的摆设，以及仆人们的穿着品味透出的。我自然可以容忍这些衣服，但身为男爵阁下的管家，这种衣服却是一定不能穿出去的！”

　　还真别说，孙庸所说还真有几分道理，楚御也不缺钱，于是也就按照孙庸的要求给他置办了一套行头。

　　事实证明，安瑞尔那种地方出来的人类果真和普通人类不同，孙庸在牢狱中时还不觉得，但如今衣服一换，楚御立即觉得这个老头身上有一种矜持而严谨的淡淡贵气，似乎真如一名为一家贵族服务了几十年的老牌管家一般。

　　楚御暗暗想到，这种管家如果带出去，恐怕还真给人长面子。

　　“孙庸先生。”楚御走上马车，冲孙庸微微点头，道：“这里没有什么人，不用这么拘礼，以后你也不必叫我男爵阁下，身为管家，你直接叫我少爷就行了！”

　　孙庸微微点头。

　　“以后你称呼我少爷，我就叫你孙伯。”楚御的话音忽然一顿，因为这个“孙伯”让他想起新月城的另外一位“安伯”来。

　　埃克斯，新月城十八里铺名义上的主人，同时也被楚御称为“楚安”，平时多称呼为“安伯”。

　　也就是新月城的局势如今比较复杂，否则楚御还真相回去看看，毕竟十八里铺是他经营了三年的基业，新月城中也还有安伯和胖子安格斯两个值得他惦记的人。

　　凯撒虽然已经占领了多国疆境，但占领并不等于控制，如今这时候正是凯撒控制这些土地的大好时机，这个时候楚御在杜亚达城还好说，但他如果还想深入腹地，到新月国去，恐怕那位卡斯帕军团长就要怀疑这位凯尔特来客的目的了。

　　所以楚御思虑再三，还是老实在杜亚达城呆了八天，并没有南下新月，不过他其实也并不怎么为埃克斯、安格斯两人担心，因为他已经从尼尔那里得到消息，两人的情况都还不错。

　　新月劫难之后，新月城已经毁于一旦，埃克斯做主将十八里铺总部搬出新月城，同时他也没有忘记楚御唯一的好朋友安格斯，特意派人把安格斯父子一起接到了新月城城外了巴克斯尔哈特小镇。

　　如今凯撒虽然在各国境内戒严，暗中对一些像新月皇室一样的权利阶层进行处理，或者削减权利，或者干脆秘密处决，但因为保持各国的经济稳定，埃克斯这种商界人士一般没有危险，更何况当初在楚御的做主之下，十八里铺已经开始和凯撒的“圣凯因商会”接触，有这一层保险，埃克斯也就更安全了。

　　“少爷，怎么了？”孙庸察觉楚御神色有异，顿时问道。

　　“没什么。”楚御摇摇头，看样子也只有等南边的局势稳定下来，才能回新月一趟了。

　　“就这样，孙伯就称呼我为少爷，至于蕊真，就叫蕊真小姐。”这个车厢中只有楚御、蕊真、青青和孙庸四人，楚御看了看在蕊真怀里熟睡着的小丫头，笑了笑，道：“至于青青，就叫小小姐吧！”

　　“明白了。”孙庸点点头，示意自己明白。

　　“对了。”楚御忽地又问道：“孙伯，最近的翻译工作怎么样了？”

　　“抱歉，少爷。”孙庸露出歉然的表情：“因为这几天一直在牢里，虽然也做了一些工作，但内容并不多，我想还是等过几天我努力研究一番，在一起把翻译结果告诉少爷吧！”

　　楚御闻言，上下打量了孙庸一眼，最终还是说道：“既然如此，孙伯就多加努力吧！”

　　既然孙庸已经上了他的马车，楚御也不怕他耍什么花样，这倒不是因为他自恃自己的实力，而是因为前些日子青青这小丫头又开发出一种契约。

　　和大地暴熊那种暂时性主仆契约不同，这是一种隐性的精神契约，与其说是契约，还不如说是一种烙印，只要把烙印悄悄放到被施术者的精神层面，被施法的人就算跑到哪里，楚御也能一瞬间找到他的方位。

　　楚御已经悄悄试验过，除非在施法时就竭力阻止，否则之后被施术的人很难凭借自己的力量抹除烙印，就算能够抹除烙印，在抹除那一瞬间，烙印也会把那人的方位送到楚御的脑海之中。

　　经过蕊真评估，楚御已经确定，这是一种难得的精神类天赋异能，这种不讲究施法原理的天赋异能最为难缠，蕊真猜测，还未修成力量种子雏形的武皇很难发觉识海中的烙印，就算发觉，也极难清除，因为光凭斗气斗魂，没有个十天半个月的功夫是很难根除精神海中的意识烙印的。

　　至于天命武圣倒是可以抹除，但也不能阻止烙印在抹除的那一瞬间传送宿主的方位信息。

　　再往上，已经修成力量种子的武神就可以无声无息地驱除了。

　　不过要是这孙庸真的有武圣，或者武神的实力，他楚御也只有自认倒霉了。

　　有这种精神烙印存在，楚御才敢如此放任孙庸慢慢进行翻译工作，而不怕他带着日记本半路跑了。


第237章 荣耀紫荆花（上）

　　从杜亚达城到巴林联邦的行程并不远，楚家众人只花了三天时间。

　　虽然已经过去了四个多月的时间，但是幸好巴林联邦的斗气工会还记得楚御，那个特意为他们留下的院子也还留着，巴林联邦泰尔斯特城的工会人员还够意思，甚至帮忙给楚家众人安排了几件工作。

　　楚家众人初来乍到，以后要在巴林联邦中生活，没有事情干显然是不行的，这时候斗气工会的安排可谓是雪中送炭，恰到好处。

　　泰尔斯特城斗气工会如此体贴，自然还是看在大陆工会长老的命令上，不过命令已经过去四个月，他们如此为楚家考虑，其中也不是没有楚御这个新身份的原因。

　　要知道，巴林联邦背靠凯尔特，很多时候是依附这个大帝国而生的，此时楚御即将进入凯尔特荣耀紫荆花的身份传出，斗气工会的人一转脑子，自然是不恤于提早做一次投资。

　　要是楚御真的从荣耀紫荆花毕业，成功进入凯尔特军政高层，如今这笔小到不能小的投资也就十分划算了。

　　巴林联邦的斗气工会势力极大，这和联邦“商业联盟”、“佣兵之城”的性质不无关系，在联邦，斗气工会不禁维系着无数大小佣兵团，而且其下还有着不少产业。斗气工会给楚家众人安排的工作，就在这些工会内部产业之中。

　　楚启达和楚俊峰在新月城时就是经营商铺的人，而大哥楚怀仁则当过一段时间的佣兵，面对工会介绍的工作，自然是没有多大的问题，大伯和三叔决定到工会控制的一家珠宝行当管事，而大哥楚怀仁则进入了一家中型佣兵团，准备从基层干起。

　　二哥楚杰本来想跟大哥一起进入佣兵团混混，只是三叔驳回了他的打算，反而让他和老四楚奎，以及老五冰冰一起准备到巴林联邦“圣凯尔斯”学院就读，继续进修学业。

　　比起联邦，新月国的经济比较落后，新月城的赫尔萨斯学院实际上只等于联邦中的一家中等学院，在联邦中，跟楚杰一般大年纪的人普遍都还在上学，三叔了解到这一点，于是准备入乡随俗，准备让三人继续进修。

　　戴安娜也准备继续上高等学院，但她却拒绝了楚兴远老人的资金支持，这个女孩当时这样委婉地道：“这一路来已经麻烦楚爷爷很久了，如今托楚御的福，爸爸也已经恢复如初，我们一家身体康健，也可以自己赚钱养活自己，不用麻烦爷爷啦！”

　　尼尔学识素养都不错，尤其当了一辈子贵族，对于艺术倒有几分认识，所以即使没有通过斗气工会的介绍，也进入了当地一家石雕管作为管理人员。

　　而戴安娜拿出积蓄交了学费之后，也通过考核，加入了泰尔斯特城的一家唱诗班，唱诗班每个月都有不少演出，不过戴安娜初来乍到，每次演出所得的薪水却很是微薄，然而这也足够了，能够通过自己的劳动获得手艺，女孩已经感觉前所未有的幸福。

　　楚御陪着家人忙忙碌碌，花了半个多月的时间，终于让楚家众人在巴林联邦稳定下来。

　　在这半个月时间里，楚御好特意去打探了哪家“血煞”佣兵团，当初他刚到巴林联邦时，曾经因为小桃山的事情得罪过这家佣兵团，血煞的人还搞过一次全城通缉。

　　不过联邦中打斗拼杀的事情实在太多，四个月过去，血煞的人早已经把楚御忘记了，其实当初他们也根本不知道楚御的身份和具体面貌，这种通缉自然持续不了多少时间，只不过十天左右时间，血煞的通缉便不了了之了。

　　得知联邦中已经没有任何能够威胁到楚家的隐患，楚御才松了一口气，准备返回凯尔特。

　　楚御也想多陪家人一些时间，不过如今已经接近八月，荣耀紫荆花就在九月份开学，楚御在普鲁克斯市也还有很多事情没有办完，为了避免错过荣耀紫荆花的开学时间，楚御必需得提前赶回去了。

　　楚御走的那天，众人都来送他，不过送了一程，大家却极有默契地停了下来，只有戴安娜一人陪着她继续往前走。

　　“楚御，你什么时候能回来看看？”戴安娜低着头，抿着唇看着自己的脚尖。

　　“呃，以后我就不在普鲁克斯市的军营，要去荣耀紫荆花了。”楚御想了想，道：“荣耀紫荆花虽然也是封闭式的，但是却不像新兵营那样的封闭式管理，空闲的时间应该比较多吧！”

　　“不过。”楚御微微迟疑，又道：“荣耀紫荆花在凯尔特的首都圣约翰城，那是在凯尔特北边，距离巴林联邦太远，以后除非是暑假或者罕见，恐怕很难回来看看了。”

　　“暑假或者寒假，半年回来一趟么？”戴安娜低声呢喃一句，却再也没有声响了。

　　两人只见静默的气氛让楚御觉得有些不适，他笑了笑，故作轻松地道：“怎么了，有什么事吗？”

　　“没什么。”戴安娜低低地道：“只是楚爷爷他们可能会很想您……”

　　楚御刚想说话，戴安娜却忽然抬起头来，目光直直地注视着他：“楚御！”

　　“什么？”楚御吓了一跳。

　　“我……没什么……我是说，谢谢你。”戴安娜胸口起伏，一会儿才道：“虽然你说不用，但我还是要谢谢你治好了我父亲，而且还带着我们一起来到巴林联邦……”

　　“呃……”戴安娜似乎找到了情绪，越说越流畅，不过她说得太郑重，楚御倒是一时间不知道该如何接才好。

　　“以前刚刚从新月城出来的时候，我以为未来简直就是一场灾难，爸爸的腿伤之后，我更是觉得以后大概都要活在黑暗之中……现在爸爸的腿好了，我才知道以前的日子究竟有多幸福，不过那些黑暗的日子也不是没有好处，最起码是它们让我学会了什么是坚强……”

　　戴安娜自顾自地说着：“来到巴林联邦之后，我感觉日子就像是重获新生一般，你不知道，能够看见爸爸一脸神采奕奕地去石雕馆工作，我心里有多么的高兴，虽然以后的生活可能没有以前在新月城时富足，当我却觉得幸福多了。”

　　“巴林联邦是个好地方，这里的人都很热情，在唱诗班，我也认识了几个很好的女孩……总之这一切都要谢谢你，我知道你不用我谢，我的感谢也不能为你增添些什么，但我还是要说一声，谢谢！”

　　说着，戴安娜泪眼盈盈却非常郑重地向楚御鞠了一躬。

　　楚御有些手足无措，不知道该说些什么。

　　戴安娜直起身来，忽然展颜一笑，梨花带雨的笑容有些晃花人眼，“谢谢前些日子你的鼓励，以后我都不会哭了……你就要走了，我祝福你在凯尔特一切都好，早点出人头地，我在巴林联邦也会好好学习，好好唱歌的……”

　　“最后。”戴安娜微微一笑，随意却坚定地说道：“我和大家，都等你回来！”

　　※※※

　　楚御终究还是带着蕊真、青青和新任管家孙庸，四人一起回到了普鲁克斯市。

　　蕊真是包容之章战灵，不可能离开宿主太久，而孙庸，楚御自然不能把这位管家阁下留在巴林联邦。倒是爷爷楚兴远想把小丫头留在身边，只可惜涉及到呆在爸爸身边的根本原则，遭到了小丫头的激烈反抗。

　　别看青青平时乖巧懂事的样子，她一旦嘟起嘴流起眼泪来，还真没有人能抵抗得了。

　　青青的反应太过激烈，爷爷楚兴远也没有办法，只有把决定权交到了楚御手上。

　　隐隐然，楚御已经有一家之主的架势，在家里的话语权越来越大，如今青青的事情，还是得交给他决定。

　　楚御最后思虑再三，还是决定把青青带回去。

　　青青虽然年纪很小，但毕竟身份特殊，家里人都不知道青青的身份，楚御实在不放心把青青交给他们照顾，到时候要是青青发生了什么异变，楚御远在凯尔特根本处理不了，他不知道要有多着急。

　　而且，楚御身边也有一些事情需要青青这小丫头帮忙，比如翻译龙语，比如建立契约或者施加精神烙印。楚御细细思考了一下，如果没有小丫头在身边，以后的事情还真有些麻烦。

　　对于楚御的决定，青青自然是高兴极了，挂着小小的泪滴在楚御脸上“啵啵”亲了好几口，重孙女丢了，爷爷楚兴远不免有些郁闷，只不过看两人父女情深的样子，还是忍不住欣慰地笑起来。

　　最终四人还是一道回到了普鲁克斯市。

　　不过他们在普鲁克斯市也没有呆多久，在罗维行省主城补办了男爵授爵仪式之后，时间已经到了八月初旬，此时荣耀紫荆花那边也差不多要到了每年的开学时间，兰德将军让楚御准备一番，便让人送他上了北上圣约翰城的元素列车。

　　圣约翰城，荣耀紫荆花，将近半个月的赶路时间，楚御终于走到了荣耀紫荆花的校门之前。


第238章 荣耀紫荆花（中）

　　迄今为止，凯尔特大帝国已经有一千多年的历史。

　　如果算上凯尔特和凯撒分裂那一段时间，这个历史还可以再往上延长三百多年，直到一千年前凯尔特从古巴斯顿帝国分裂，才是正式在圣约翰城建都，继而同青龙、凯撒一起，分裂大陆呈三足鼎立之势。

　　圣约翰城一直是凯尔特的首都，同样也是凯尔特的经济、文化中心。

　　而荣耀紫荆花，却是这座千年古都中的一道特别的风景线。

　　荣耀紫荆花的地理位置很特别，初建时是建立在圣约翰城城外，但是由于五百年前那一战的关系，差点被当时的青龙太子林青龙帅“狮心骑士团”捣毁，帝国才吸取教训，把荣耀紫荆花迁到城内。

　　不过即使在城内，也是偏郊外一些的地方，这样才能保证学员们有一个安静的学习环境。

　　楚御站在荣耀紫荆花的校门之外，看着这座大陆著名学府，心中一片宁静。

　　现在这座学府实际上是五百年重建的，不过虽然没有实打实的千年光影，楚御还是从学校的一砖一瓦身上，感到一种历史沉淀的气息，在这种气息的影响之下，心中不由升起一丝卑微的感觉。

　　“爸爸，这座城好漂亮啊！”青青忽然开口说道。

　　“宝贝，这可不是一座城。”楚御呵呵笑了起来，荣耀紫荆花虽然占地极广，但比起整座圣约翰城，也不过是一所学院而已。

　　“哦？”青青睁着漂亮的大眼睛看向楚御。

　　楚御正想说话，几个身穿金色华服的青年却走了过来，其中一日瞥了楚御等人一眼，低声嘀咕道：“今年的新生可真多，看样子又是几个从南边来的乡巴佬……”

　　几人的声音虽小，但楚御几人却都不是普通人，自然听得一清二楚，蕊真和孙庸都有些恼怒。

　　不过几人的声音很小，虽然有故作姿态的嫌疑，但既然没有在大庭广众之下如此嚣张，他们也不好多做纠缠。

　　楚御摇摇头，地域歧视哪里都有，圣约翰城身为凯尔特首都，首都居民歧视其他地方的乡巴佬也没什么奇怪。不过楚御刚才发动了一下精神感知，这几人虽然虽然出言不逊，但修为却着实不弱，每一个人竟然都有着不弱于谢廷斯的力量波动。

　　经过布诺克曼山的事情之后，楚御的实力得到全方位的增长，如今他的斗魂虽然还没有进化到武尊的感知域，但一旦发动精神感知，这些武宗一下青年的实力却丝毫瞒不过他的感应。

　　刚才那几个青年恐怕也不知道，对面那个“乡巴佬”竟然在第一眼之间就看出了自己所有人的实力，如果他们知道，大概会觉得非常惊悚吧！

　　“看，那是谁？不会是尤娜公主吧！”

　　忽然，刚才进入校门那几个青年一阵喧哗，似乎发现了什么不得了的事情。

　　“似乎就是尤娜公主，尤娜公主来的可真早啊！”

　　“咦，尤娜公主身边那人是谁，好像是巴鲁克阁下吧？”

　　“显然，肯定是巴鲁克阁下啊，上个学期，巴鲁克·埃蒙森阁下可是跟尤娜公主形影不离，传言他为了追求公主殿下，甚至私下跟哈尔克西亲王殿下的儿子拉巴克打了一架……”

　　楚御远远看去，果然看见不远的正前方有一男一女，男的一头金发，英俊潇洒，碧蓝色的眸子直视身边的女孩，眼神温文尔雅，又带着几分灼热，足够让旁边观看的女孩尖叫起来。

　　不过那个男的虽然英俊潇洒，一旁的女孩也是性感火辣，上身一身水蓝色小袄，披着贵族坎肩，露出圆润的香肩，偏偏又显得气质高雅雍容，丝毫没有普通女孩那种媚态。对于旁边男子灼热的目光，她也是不急不缓，似乎不怎么买账。

　　那金发男子丝毫不恼，依然温和地跟在女孩身边。

　　“巴鲁克阁下好浪漫啊，怪不得这么早回校，原来是为了追求尤娜公主啊，公主殿下可真幸福！”

　　“巴鲁克学长能文能武，英俊潇洒，家世也好，跟尤娜公主正好配成一对呢！”

　　那几个青年开始低声地议论纷纷起来，楚御正听得若有所思，身边的管家孙庸却忽然上前一步，在他耳边低声说道：“凯尔特皇室枝叶繁多，有公主称号的不下二十余人，大部分都在荣耀紫荆花上学，不知道这个尤娜公主到底是什么身份……不过埃蒙森这个形式却很著名，这个巴鲁克恐怕是‘鸢尾花’家族的子孙！”

　　楚御回过神来，有些惊讶地看向孙庸，这个管家以前是在安瑞尔讨生活的，没想到对凯尔特的局势也这么了解。

　　“安瑞尔生活平凡，没有什么波澜，大家平时的爱好也就是读书聊天。”孙庸知道他的疑惑，忙解释道：“我平时喜欢看一些贵族礼仪类的书籍，对于大陆一些著名家族都有一些了解……”

　　楚御若有所思地点点头，某种意义上，皇室也不过是一个大一点的家族而已，孙庸喜欢研究贵族礼仪，最不可能错过的自然就是各国皇室，然后就是皇室之下的各大家族。

　　不过，楚御上下打量了孙庸一眼，看样子，这个管家阁下还真是称职呢！

　　“鸢尾花家族是一个什么样的家族？”楚御忽然想到什么，问道。

　　“鸢尾花埃蒙斯家，可谓是凯尔特帝国的栋梁之材，传言在古巴斯顿时代，凯尔特皇室被称为‘紫荆花’家族，后来巴斯顿分裂，紫荆花家族正是因为鸢尾花埃蒙斯家的辅佐，才成功收下大片古巴斯顿的土地，建立了如今的凯尔特帝国！”

　　楚御若有所思地抬头看了看眼前这座学院，紫荆花？恐怕“荣耀紫荆花”这个名字也是因为帝国皇室的别称而来的吧！

　　“埃蒙森家一生为国效力，家族中曾经出过不少武圣和元素天尊，甚至连神级高手也出过不少，每一次凯尔特发生动荡，或是内部政变，又或是外部战争，都有埃蒙斯家参与平定，可以说，紫荆花家族之所以能稳固凯尔特这么多年，绝对和鸢尾花埃蒙森家的效忠有着极大的关系！”

　　孙庸顿了顿，又继续说道：“现任埃蒙森家的老族长，正是凯尔特帝国的兵马大元帅，这位元帅大人虽然仅有武圣初阶的修为，但帝国四军的军团长，就连神风铁戟战神，羽化极阁下也不得不给大元帅一个面子！”

　　楚御听得神色一动，神风铁戟战神这个名头他或许不清楚，但“羽化极”这三个字他却颇为耳熟！

　　当初布诺克曼山脉那两个争斗的绝世高手中，其中一人似乎就叫“羽化极”！

　　“老族长以下，埃蒙森家族有五个儿子，三个女儿，还有旁支无数，其中长子安德鲁克从政，位居凯尔特右相，除了左相哈斯本，可谓是两人之下，万人之上；而次之则从军，如今是中央军四大军团的总军团长……”

　　楚御一阵惊叹，凯尔特竟然还有这种家族，家族人士遍布军政两界，而且都掌握大权，这种家族，竟然还存在了七八百年的历史，一直被皇室所信任，从政治常识来说，这简直是一件不可想象的事情！

　　不过……中央军的总军团长，这个鸢尾花家族可不正是陈杰的正牌上司么？

　　“等等！”楚御忽然神色一动，又想到了一件事情。

　　当初从新月国出来时，古陈似乎给了他一封推荐信，推荐给他的那个家族叫什么来着？

　　“你好，请问你也是紫荆花学院的学生么？”楚御正在想着，一个清脆悦耳的声音忽然在耳边响起。

　　楚御愕然地转头，却见一个穿着蓝色上衣，下身是白色裙子的清秀少女正站在自己面前。

　　楚御上下打量这个女孩，个子大概一米六七左右，并不十分高，身材也是娇小玲珑型的，不过样子十分清秀，大大的眼睛，尖尖的下巴，白皙到甚至有些病态的皮肤，都让这个女孩透出一股清新而惹人怜爱的气质来。

　　对方应该也是荣耀紫荆花的学生，楚御暗暗想到。

　　这里可不是一般人能够来的地方，如果不是楚御出示了相关证明，他早在十里外就已经被人拦住，如果硬闯，相信三分钟之类就会引来无数类似元素天师、武尊武皇之类的人物，三大学府中的荣耀紫荆花可从来不会缺少强者！

　　“我是紫荆花学院的学生。”楚御打量完毕，温和地笑起来：“你也是么？”

　　“太好了！”女孩松了口气，“姐姐说来这里，先要到教务处报道，可惜我根本不知道教务处怎么走，现在遇到你们，真是太好了！”

　　看样子对方也是一名新生，楚御一边想着，一边遗憾地说道：“抱歉，其实我也是刚刚才来的新生，连报道的程序都不知道呢，很遗憾，可能帮不上你了！”

　　“这样啊。”女孩有些失望，不过又善解人意地微笑起来：“没关系，我们都是新生，在这里遇到也很有缘分呢，这样，大家就一起去找教务处的老师吧！”

　　看着女孩清爽的笑容，楚御微微一笑，对这个女孩好感更甚。

　　楚御正想询问女孩的名字，孙庸却忽然凑了上来，在楚御耳旁低声说道：“公子，这女孩大概是从安瑞尔出来的！”

　　安瑞尔？楚御一怔，眼睛掠过女孩齐耳的绿色短发，那被短发遮盖的耳朵果然是尖尖的形状！

　　这女孩，竟然是一名精灵？


第239章 荣耀紫荆花（下）

　　楚御还是第一次亲眼看到所谓的精灵一族。

　　无尽大陆关于精灵族的传闻很多，楚御在新月城时，已经听说过很多有关精灵族的传闻。

　　精灵族的外表跟人类很像，但皮肤和面容却要精致得多，这也是为什么精灵族中那么容易盛产俊男美女的原因。除此之外，精灵族还有着尖尖的耳朵，这使得他们能够拥有超过人类五六倍的听觉能力。

　　精灵族的寿命很长，是一个美丽而优雅的种族，他们居住在自然森林之中，以树屋为家，情感细腻，喜爱自然，声音旋律优美，是天生的诗人和舞蹈家。精灵族的视力很强，即使在昏暗的光线下也有超过人类三倍的视力，这个视力包括动态视觉和静态视觉，所以精灵族中很容易出弓箭手，几乎全族掌控着高超的箭术。

　　精灵族寿命悠长，学识广博，许多尽量都有着极高的魔法天赋，精灵族运用元素魔法的能力普遍超过人类。

　　楚御看着眼前这个女孩，脑海中一瞬间闪过一连串词语：长寿，高贵，优雅，聪慧，美丽，强大，喜爱自然，敌视卑劣和邪恶。这个女孩，就算传说中的精灵一族么？

　　那女孩显然注意到楚御的目光，她微微一笑，道：“失礼了，我竟然还没有介绍自己的名字……”

　　她郑重地向楚御介绍道：“你好，我叫艾薇儿，来自安瑞尔精灵之森，是一名森林精灵。”

　　这时候，孙庸也在楚御耳边悄悄说道：“少爷，森林精灵是精灵族中最大的种族，这一族中的精灵多半是弓箭手或者德鲁伊，看这女孩的样子，应该是特意来凯尔特进修箭术的弓箭手……”

　　楚御暗暗点头，凯尔特的军事力量虽然偏弱于青龙和凯撒，但凯尔特的弓兵力量却是最强的，凯尔特的某些箭术，就连以箭术闻名的精灵族也要前来学习，这恐怕也是为什么这个艾薇儿不去离安瑞尔最近的凯撒，反而不远千里来到荣耀紫荆花的原因。

　　“你好，我的名字叫楚御，来自凯尔特东南的普鲁克斯市。”楚御也介绍了自己的名字，顺便把蕊真等人也向名叫艾薇儿的精灵女孩介绍一遍。

　　“你好，姐姐，我是青青！”青青甜甜的笑着，可爱的笑容让精灵女孩双眼泛光。

　　等楚御介绍完管家的身份，艾薇儿颇有些疑惑地问道：“这位爷爷，你身上的气息让人很熟悉呢！”

　　“很巧，我的管家阁下其实也来自安瑞尔精灵之森。”楚御顿时笑起来。

　　“原来如此。”艾薇儿点点头，却没有表现出其他过多的情绪。

　　事实上，安瑞尔的人类并不少，但同样居住在安瑞为精灵之森，却不代表着他们和精灵族关系亲近。精灵族是一个长寿而高雅的种族，这个种族中很少有人回合普通人类结为好友，因为普通人类的寿命实在太短，很难理解精灵族的许多行为。

　　而且，很多迁移到安瑞尔的人类大多时候不过是想碰碰运气而已，相比时代居住在精灵之森的精灵族，人类的流动性很大，许多安瑞尔人在居住了两三年之后，一般都会到人类帝国应聘高等贵族的管家。

　　精灵族的寿命一般超过700岁，两三年在他们生命中不过是白驹过隙而已，因此艾薇儿听说孙庸来自安瑞尔，也不过是有些诧异，并没有其他什么表情。

　　相比孙庸，艾薇儿对于楚御的态度甚至还要亲近一些。

　　孙庸自然也知道精灵族的这种性格，所以对于艾薇儿的态度并不奇怪。

　　荣耀紫荆花的校园非常大，现在还未开学，其中也很冷清，楚御等人和艾薇儿一起找机会问了很多人，这才找到了教务处。

　　教务处位于整座学院的中后位置，建筑面积不大，但是很好找，因为学院中的学生们可能不知道自己上课的教学楼，但却不可能不知道教务处在哪里。

　　如今正处于开学的前期，教务处里的老师不少，迎接楚御和艾薇儿两人的就是两个样子很严肃的老师。

　　“叫什么名字，推荐信呢？”其中一个中年女老师随意地问道。

　　荣耀紫荆花的录取方式有两种，其中一种是帝国各大人物的推荐，其二则是其余高校学生考入，不过无论哪一种，学生第一次来到学院时都要带着那位大人物或者母校校长的推荐信。

　　某种意义上，这封推荐信也就是这名学生以前的档案了。

　　“这是我的推荐信，麻烦老师了！”楚御谦逊的态度让女老师微微一笑，十分惬意地从楚御手中接过推荐信。

　　“詹姆斯·亚历山大·安布罗休阁下？”女老师颇为惊讶地看了楚御一眼。

　　她刚才口中这个名字可不一般，这位詹姆斯阁下就是帝国东南军的总军团长，虽然在帝都军方的权力阶层可能要排到二十号顺位以外，但在地方，确实也是一位名副其实的封疆大吏了。

　　虽然对于楚御的推荐人有些惊讶，但女老师很快恢复了情绪，在荣耀紫荆花这种地方，看到什么人都不奇怪，别说是东南军军团长，就算是神戟战神，又或者是鸢尾花家族那位大元帅驾临此地，女老师也不会觉得有丝毫奇怪。

　　毕竟，这里可是荣耀紫荆花！

　　不过细细端详这封推荐信，女老师的神色却有些惊讶起来。

　　因为，这封信中，有一些有关楚御这名学生的内容明显是隐去的，这并不是那位詹姆斯阁下有意遮掩，因为大人物有推荐学员的权利，学院自然也有拒绝的权利，只要紫荆花中建立了楚御的备案，就代表着双方肯定是谈妥了的。

　　所以，这封信中隐去的内容不是有意遮掩，只是女老师还不够资格浏览而已，相信在紫荆花的学生档案室，早已经有了这个楚御的详细资料，只是不知道是赤橙黄绿青蓝紫哪一个等级而已……

　　想到这里，女老师颇有深意地看了楚御一眼，开口说道：“楚御是么，按照詹姆斯阁下和学院的意思，你是一名天生武主，就进入‘上武院’学习吧，过几天，我们会对这一届的新生进行一次考核，然后才会决定班级的分配，现在你先到华尔森老师那边去填写一下表格，让他先给你分配一下住宿的宿舍吧……”

　　“好，谢谢老师。”

　　华尔森是一个秃顶的中年老男人，面貌普通，一双眼睛倒是很透亮，滴溜溜像是一个奸猾的商人。

　　“楚御么，学院有三种规格的宿舍，学生可以根据自己情况来自由选择……”奸猾的老男人说道。

　　“第一种是集体宿舍，住宿费不高，但是要和别人一起同住，我们学院有三种不同的宿舍，住宿费都是按年来算的，双人间一百二十金币一年，四人间一百金币，六人间八十金币……”

　　楚御的嘴角不禁抽了抽，这种程度的住宿费，竟然还只是“不高”？

　　“第二种规格呢？”楚御又问道。

　　“第二种是单人公寓，也有三种等级，最好的单人公寓有三室一厅，家具齐全，费用也不高，只要六百金币就是了；最差的一室一厅，不配备任何家具，四百金币一年……”

　　四百金币，换算成人民币就是四百万元，对于普通人来说确实是天价，不过楚御现在财大气粗，手里的金币晶核数都数不过来，确实不算什么。

　　楚御认真考虑一会儿，还是决定了解一下所谓的第三种规格宿舍再说。

　　“第三种规格的宿舍很适合各位追求生活品味和物质质量的同学们享受。”老男人也察觉到楚御的购买力，说话声也变得积极起来：“我们学院提供各种单人别墅，有两层别墅，三层别墅等等，每一种别墅地理位置不一样，价格也不一样，不过都用专门的仆人帮忙打理照顾，学生只需要支付每个月的护理费用就行……”

　　楚御心里叹了口气，觉得这里不像是学院，这个老男人也不像是老师，反倒像是一名掉进钱眼里的奸猾商人。

　　三种规格的宿舍，不同价位的公寓别墅，看样子紫荆花的校方还真是把前来就读的学生当肥羊宰了。

　　不过能够进入紫荆花的学生都是非富即贵，说是肥羊其实也不假。

　　楚御不缺钱，也不吝啬花钱，所以他最终还是花了一千二百金币，选择了一个中等规模的别墅。毕竟他身上还有很多秘密，身边也还有蕊真、青青等人，并不适合和其他人一起挤集体宿舍。

　　至于别墅和公寓，如果在不缺钱的，楚御自然更喜欢舒服一些的别墅了，按照老男人的说法，住公寓的话还要想办法解决吃饭的问题，但别墅就简单多了，学院特聘的专人厨师绝对是九星大厨的存在。

　　就在楚御填好表格，成功在那秃头老男人哪里领到别墅钥匙的时候，艾薇儿那边也差不多处理好了。

　　“咦，艾薇儿同学竟然来自安瑞尔精灵之森么？”女老师惊讶的声音响起，片刻之后变得亲热了很多，“艾薇儿同学千里迢迢来凯尔特，真是辛苦了，对了，艾薇儿同学是森林精灵，应该进入上武院的上弓阁学习吧，我记得奥尔瑟雅教授似乎也在上弓阁担任讲师，艾薇儿同学等下可以去拜访一下……”

　　“老师也知道奥尔瑟雅姑姑么？”艾薇儿惊讶地道：“姑姑她现在在哪里？”


第240章 入学审核

　　听见艾薇儿的话，那位女老师也是一阵惊讶：“什么，奥尔瑟雅教授是你的姑姑？”

　　奥尔瑟雅女士是一位精灵，精灵族鲜少离开安瑞尔精灵之森，就算离开，也多是在外游历，很少有在精灵之森外面定居的。所以无论在大陆上的哪个地区，精灵族都很少，即使是荣耀紫荆花这种地方，精灵族的老师和学生加起来也不超过五个人。

　　奥尔瑟雅就是荣耀紫荆花的一位精灵教授。

　　荣耀紫荆花的老师分为普通讲师、导师、副教授、教授等许多等级，这其中不仅牵扯到能力，还关系到资历和关系的问题，女老师和光头老男人在荣耀紫荆花中任教四年，如今虽然得以进入教务处，但也不过是一名普通导师而已。

　　紫荆花教授级别的老师无不是德高望重之辈，但女老师和光头华尔森之所以知道奥尔瑟雅，还因为这位精灵女士不仅在上武院、上弓阁，以及元素院等地方担任多门课程的导师，还因为奥尔瑟雅教务处副教务长的身份。

　　作为教务处的老师，挂名副教务长的精灵女士就是他们的顶头上司，他们不可能不认识奥尔瑟雅！

　　事实上，女老师之所以提醒艾薇儿去拜访奥尔瑟雅，也只是认为同为安瑞尔精灵族，副教务长大人或许会照顾一下这位精灵女孩而已，根本没想到艾薇儿竟然还和奥尔瑟雅大有关系……

　　在教务处花费了一上午的时间，等从里面出来，楚御立即感兴趣地向艾薇儿问道：“艾薇儿，那位奥尔瑟雅教授真的是你的姑姑？”

　　“当然是了。”艾薇儿笑道：“姑姑可是一个了不起的人呢，要不是她率先从安瑞尔走出，定居在凯尔特，姐姐和族里的其他精灵也不会响应她的号召前来荣耀紫荆花学习，我也不会不远千里来到这里……”

　　“原来如此。”楚御点点头，又问道：“你还有一个姐姐，也在紫荆花么？”

　　艾薇儿刚要开口，蕊真却说道：“公子，都已经中午了，我看艾薇儿妹妹也该饿了，不如我们找一个地方边吃边谈吧。”

　　“说得也是。”在教务处花了一上午时间，楚御也的确感觉有些饿了。

　　几人又聚在一起，费了一番功夫才找到荣耀紫荆花的食堂，幸好他们并没有错过中饭的时间，否则现在校园里的各大饭馆都还没有开门，他们恐怕就得饿着肚子等到下午了。

　　楚御和艾薇儿在食堂里吃了一顿饭，食堂里饭钱虽然比较昂贵，但味道却着实不怎么样，这更加剧了楚御租下别墅的决心。吃饭期间，楚御和艾薇儿简单地聊了几句，没有多做深入，只是交换了双方的身份信息而已。

　　楚御了解到，艾薇儿来自安瑞尔森林精灵一族，这一族中很多精灵都是弓箭手或者德鲁伊，艾薇儿的姑姑奥尔瑟雅就是一位出色的弓箭手，同时作为精灵，奥尔瑟雅也非常精通自然法术原理、贵族礼仪等等学识。

　　奥尔瑟雅被紫荆花特聘为教授之后，曾经建议族中亲人到凯尔特学习，不过因为精灵族天性不喜欢复杂的人类社会，所以前来荣耀紫荆花的精灵并不多，现如今也只有艾薇儿的一位姐姐而已。

　　不过年仅177岁的艾薇儿倒是跟普通的精灵女孩不一样，她倒是对人类社会很感兴趣，也很好奇姐姐和姑姑所在的荣耀紫荆花到底是什么样的地方，所以才只身一人离开安瑞尔，来到了凯尔特圣约翰城。

　　与此同时，艾薇儿也了解到楚御其实并不是凯尔特本土人，他来自南边的一个小国，因为某些特殊的原因才被推荐到荣耀紫荆花进修而已。

　　两人同为这一届的新生，在开学之前认识，也算是颇为有缘，大家虽然还称不上朋友，但双方都已经有了成为朋友的想法，毕竟在人生地不熟的荣耀紫荆花，两个略显弱势的外地似乎更加容易相处一些。

　　经过短暂的相处，楚御倒是略略了解了一些艾薇儿的性格，这个精灵少女除了活泼睿智一些，性格上跟普通人类女孩并没有什么不同，并没有传说中精灵对于人类的难以接近，这让楚御觉得颇为奇怪。

　　吃过饭之后艾薇儿要去拜访她那位姑姑，并且寻找同在上弓阁的二年级姐姐，楚御也就不便跟她同往，两人告别之后，楚御就和蕊真、孙庸一起来到他们租下的别墅。

　　“您好，请问您就是楚御阁下么？”

　　楚御这间别墅是一间欧式圆顶建筑，一共有两层，外面还包括一个小花园，看样子颇具诗情画意。楚御等人带来之时，已经有女仆打扮的人守在外面，似乎是收到消息，特意来等他们的。

　　“对，我就是楚御。”

　　“您好，我是阿西娜，这件别墅的女仆之一……”名为阿西娜的女仆也不过二十来岁，穿着极具风情的黑白女仆服装，样子虽然不是绝美，但也是清秀可人，神态很是温顺乖巧。

　　如同那位华尔森所说，别墅虽然价格昂贵，但也算是物有所值，两层别墅，一共配有三名女仆，花园中有一名园丁负责打理花草，同时还有一名大厨负责主人的饮食，着实算是高档的享受了。

　　当然，除了每月需要支付不菲的护理费用以外，别墅的一切还算是美好的。

　　早在假期之时，紫荆花的各个别墅就已经打理好，楚御进来之后不需要其他的处理，只要选择属于自己的房间就行了。不过想要住得安稳的话，还需要按照自己的习惯完成房间的摆放和设计，不过这个并不着急，完全可以等以后再办。

　　就这样，楚御像是一名真正的贵族一般，在这个小庄园似的别墅暂时住下来。

　　这期间，他也在逐步跟别墅的极为护理人员磨合，准确来说，是他的管家阁下再跟几位女仆、厨师等人磨合，不过孙庸到底是来自安瑞尔的资深管家，他的品味和格调很快引起了其他人员的信服乃至崇拜，管家的工作也很快开展起来。

　　时间就这样过了两天时间，等到第三天时，终于有人通知楚御到上武院进行入学考核。

　　所谓上武院，是区别于元素院的紫荆花两大机构之一。

　　上武院即为所有天生武主学习的地方，这个地方同样分为很多系，比如艾薇儿所在的上弓阁，还有其他刺客楼，骑士殿等等。不同于紫荆花另一机构元素院的教学模式，元素院的学生必须细分为上水阁、上风阁等等系别，而上武院如非必要，却可以不用细分，只要选好主修科目，挂靠在上武院名义之下就行了。

　　比如楚御，他如果没有特定的发展方向，比如弓箭手、刺客、骑士等等，就可以直接挂靠在上武院之下，直接从属于上武院领导机构管理，不过前提是他必须要先经过入学考核，确定自己的行政班级才是。

　　上武院的建筑群座落在学院南边，楚御到达上武院行政楼时，这里早已经人山人海了。

　　楚御知道，新生的入学工作基本就在这几天，所以对眼前这副景象虽然有些吃惊，但是并不奇怪。

　　不过排队的长龙实在太长，楚御此刻也有些后悔，早知道如此，还不如早来一些。

　　“现在也只能老实排队了。”楚御摇摇头，也只有老老实实排到队伍的最末。

　　随着时间的推移，队伍越来越短，楚御也有些好奇，这个入学考核究竟是怎么回事，学院要怎么考核，才能知道一名学生的大致实力，难道就不会有人在这个考核上收敛真正实力么？

　　等到队伍已经缩短到肉眼可见的程度时，楚御才看清楚前面的情况，同时也在自己前方发现了一个熟人。

　　“咦，是她？”楚御沉吟一下，还是决定打个招呼：“艾薇儿，艾薇儿！”

　　前面的精灵女孩转过头来，清冷的脸庞上浮现了惊奇的笑容：“咦，怎么是你，楚御！”

　　这时，前面考核的速度似乎加快了很多，很快就已经到艾薇儿哪里，艾薇儿也不便转头跟楚御交谈，只能笑了笑，随即转过头去。楚御眺望前方，也发觉了前方考核处的情景。

　　考核的地方有许多老师，其中三名显然是主考官，其余人则负责记录工作，一切都在有条不紊地进行着。

　　“下一个！”一声清冷淡雅的声音传来，楚御很容易地发现了声音的主人，因为这也是一位精灵美女。精灵美女穿着一声湖绿色的纱裙，曲线雅致，神态淡雅，绿色的长发随着清风飞舞，不时露出尖尖的耳朵，整幅画面显得非常唯美。

　　“奥尔瑟雅教授，考核工作就要结束了，这几个人就交给我吧！”另一名老者呵呵笑道。

　　奥尔瑟雅？楚御心中一动，这个精灵美女难道就是艾薇儿那位姑姑，教务处的副教务长？

　　“巴赫教授，麻烦你了。”精灵美女淡淡地说道。

　　“放心，这次入学考核可是罗杰斯副院长亲自交代给我们的工作，老头子我一定会认真处理的。”老者洒然笑道。

　　“罗杰斯？”楚御忽然一愣，想到楚岭那本日记中的内容，眼中光芒一闪而逝。

　　“下一个。”下一个已经轮到艾薇儿，艾薇儿闻言走上去，礼貌地询问一声，在那位老者的提醒下，一双雪白的素手缓缓放在了正前方的一个水晶球上，片刻之后，水晶球开始泛出雾蒙蒙十分浓郁的绿色光芒……


第241章 原力水晶

　　楚御不认识那个水晶，但在圣约翰城，所有修炼元素或者斗气的人却是无所不知。

　　这个水晶的名字叫做“原力水晶”。

　　所谓“原力”，是元素和斗气的共有名字，根据《大罗兰能量修炼基础》的核心理论，无论是元素能量，还是生命斗气，亦或是精神力或者斗魂，都是区别于肉体劲力的外界能量，这些能量有一个共同的名字，叫做“原力”。

　　“原力水晶”，即是用来感应修炼者体内原力精纯度的特殊道具。

　　如果是武者，体内原力自然是斗气、斗魂两种，如果是元素师，自然也是精神力和元素力两类。在考核主持者的引导下，原力水晶将会分别感应出此两种能量的精纯度，并且根据精纯度散发光芒。

　　楚御不了解原力水晶的运作原理，不过在询问了旁边同学之后，却是不禁赞叹。

　　以水晶来测试学生的实力和潜力，这是无数玄幻小说已经用烂了的桥段，但在这里，楚御还是不得不承认，这是一个最为简单，最为实效，最为省时省力的法子。

　　修炼者修炼最核心的东西是什么？

　　武主会告诉你——肉体，武者修炼的几个大步骤，无论是叠加斗气，换血换髓，都是为了强化肉体，进而摆脱人类肉体天生孱弱的桎梏，成为超人一等的强大存在！

　　这个核心理论是所有武者修炼的基础，本来斗气的发明者是北方大草原的兽人，但自从人类从兽人手中学到斗气的修炼方式之后，改良了兽人只重能量不重身体的斗气的修炼理论，最终让斗气修炼真正发扬光大起来，甚至远远超过了作为发明者的兽人族。

　　而元素师修炼最核心的却是精神本阵，任何法术都是要以元素排列和精神本阵为基础的。

　　不过无论如何，无论是肉体还是精神本阵，修炼出的一个特征都是能量的精纯度，天生武主为什么比普通武者修得快，为什么拥有着不一般的天赋，其中一个重要的原因就是武主的斗气本身就是极为纯粹的生命精华……

　　斗气本身是一种生命能量，斗气越纯粹，修炼者的生命形态就会越活跃，战斗力越强，修炼潜力也会更加强大。反之，普通武者的斗气本身就是一团乱麻，想要纯化可不是一朝一夕的事情，这也是为什么普通武者极难进步的原因。

　　可以说，拥有者纯粹原力的人不一定是强者，但强者必定是拥有纯粹原力的人！

　　所以，紫荆花用“原力水晶”来测量学院的实力，的确是最为省事的方法。

　　不说原力的纯粹程度能够表现出主人的实力和一部分潜力，同时这东西非但可以由先天决定，后天也是可以努力的，这也是为什么主要收纳天生武主的“上武院”中为什么还有有一间“下武阁”的原因，普通武者如果既有奇遇，也够努力，同样可以达到非同一般的成就。

　　了解到这一点之后，楚御不禁把目光聚集到那块正泛着雾蒙蒙光芒的透明水晶上。

　　据身边这名同学解释，不同亮度的光芒代表着主人不同程度的实力和潜力，那么那位精灵女孩艾薇儿又有着什么样实力呢？

　　楚御心中不由有些期待。

　　“哇，好厉害，光芒竟然外散了！”楚御前面那名男学生顿时惊叫起来。

　　这位男同学叫做格里斯托，是圣约翰本地人，传说来自一个商业大亨家族，因为有着极佳修炼天赋而从圣约翰“北城中等学院”被推荐到荣耀紫荆花进修。或许因为出身商业家族的关系，格里斯托性格比较外向，对待楚御这个普通人也很是热情。

　　水晶球所在的长桌上，蒙蒙的绿色光华已经透亮起来，逐渐笼罩整个桌面……

　　绿色，代表着艾薇儿的斗气属性是生命方面的属性，虽然不清楚确切的月属，但也应该有着治疗伤势、延长寿命、恢复伤势之类的特性，比如大名鼎鼎的十大斗气之不死斗气就是生命属性中的代表。

　　至于这种程度的光芒，因为没有见过其他的参照物，楚御反而不太清楚其中意义，只能询问别人。

　　“这种光芒当然很厉害了！”格里斯托非常羡慕地说道：“普通人能够让水晶发出带着明显颜色的光芒已经很不容易了，刚才测试过的那么多人，大部分也只是让原力水晶发光，但光芒主要局限在内部，根本不能外散而已！”

　　根据格里斯托的说法，水晶的光芒越凝聚，说明测试者的原力属性越纯粹，普通武者的斗气多半很驳杂，而武主虽然能让水晶发光，但也不会太过明亮，只有修炼过高级斗气功法，并且修炼到一定地步的武者才能让水晶的光芒外散。

　　像是艾薇儿现在这种程度的光芒，即使在整个紫荆花新生中，也是极为罕见的了！

　　“这种程度的光芒，那个女孩恐怕已经修炼到武灵高阶，离武宗也只有数步之遥了吧！”格里斯托赞叹道：“果然不愧是精灵族，无论斗气还是元素魔法，都十分让人惊叹啊！”

　　精灵族寿命悠长，虽然修炼速度不及人类，但只要按部就班地修炼，每一个精灵几乎都是高阶强者，这也是为什么格里斯托为什么对艾薇儿如此羡慕的原因。

　　艾薇儿今年177岁，虽然活得够长，但换算作人类年龄也不过是十五六的少女而已，她日后的生命还悠长得很……

　　艾薇儿的实力的确让人侧目，这一届新生几乎无出其右，负责考核的三位老师都十分满意，那名主持原力水晶的老者呵呵一笑，道：“精灵族果然人才辈出啊，奥尔瑟雅教授估计也很高兴吧？”

　　身穿湖绿色纱裙的淡雅美女淡淡一笑，并没有说话，只是看向艾薇儿的眼神温和许多。

　　“非常高的原力纯粹度，估计小女孩平时也很努力吧！”老者沉吟一下，说道：“记录下来，原力纯粹度，一等，斗气特征，生命恢复，有这种程度的斗气，斗魂估计也不会有多差，如无意外，应该编入高级班吧！”

　　结果事实果不出老者预料，艾薇儿的斗魂纯粹程度也很厉害，老者细细感应了一遍水晶之中传来的感觉，才缓缓说道：“斗魂纯粹度，一等，特征为线状结构，擅长锁定……”

　　一旁的人很快把老者的话记录下来，这些可都是每个学生的备案，日后要根据这个备案开展课程的。

　　本来今天负责审核的三位教授都只是单纯负责考核学生，并没有决定分班的权利，不过老者看了看奥尔瑟雅，还是说道：“小姑娘以前是学弓箭的，就建议编入上弓阁的高级甲字班，主修属性箭技和气息锁定术吧……”

　　那些负责记录的老师都是一愣，不过看了看教授阁下，还是老老实实把老者的建议写了下来。

　　“可以了，小姑娘到那边的元素晶光面前核实一下身份就可以了。”老者温和地笑了笑，道：“不过这些年来也没有几个人敢在紫荆花里面冒名顶替，这个过程也不过是走一下程序而已了……”

　　艾薇儿于是站到一面散发着晶莹光芒的镜子面前，镜子毫无异样，老者不出所料地笑了笑，放她回到人群中。

　　艾薇儿走到楚御身边，轻轻跟他说道：“你好，楚御，又见面了。”

　　“恭喜。”楚御抱拳恭喜道。

　　跟艾薇儿说了几句话，反正后面也没几个人，艾薇儿也不忙着走，不过她可不是为了等楚御，而是为了等候上面正在主持审核工作的姑姑奥尔瑟雅。只可惜旁边的格里斯托不知道情况，还以为楚御跟这个美丽的精灵女孩有什么“奸情”，看向楚御的目光不由有些异样起来。

　　艾薇儿之后的学生都很普通，没有引发轰动，很快就轮到楚御前面的格里斯托了。

　　看着水晶球上面淡淡的红色光芒，上面那位老者摇摇头，道：“原力纯粹度，二等中级，斗气特征，活跃好斗，看样子天赋虽然不错，但是平时还是不够努力，小子，你估计也是凭关系混进学校来的吧？”

　　格里斯托嘿嘿一笑，没敢接口。

　　其实他虽然天赋不错，但要近紫荆花还是有些困难，家里人为此没少费功夫，说是凭关系混进来的也没错。

　　等负责记录的老师记录完格里斯托的原力信息，这家伙才施施然走下来，在楚御旁边说道：“看你的了。”

　　艾薇儿也看向楚御，楚御向两人微微一笑，在老者的催促下走到了那个原力水晶面前。

　　“这位精灵美女，你和那位楚御同学以前认识？他的实力怎么样，能不能和你相比啊？”楚御一走，格里斯托立即走到艾薇儿旁边，跟精灵女孩搭讪起来。

　　艾薇儿看着格里斯托皱了皱眉，正要说话，格里斯托却大大咧咧地自顾自道：“能够跟本少爷聊得来的人，实力应该不会太弱……不过他原力光芒就算不弱，估计也比本少爷弱那么一点点吧，嘿嘿！”

　　艾薇儿看着眼前这个大言不惭的家伙，终于明白跟他说什么都是无意义的，她无言地摇摇头，转头把目光放到楚御面前的原力水晶上，比起格里斯托，艾薇儿明显对自己遇到的第一个紫荆花人类同学更感兴趣。

　　在艾薇儿的注视下，一道无比璀璨的青色光华一点一点逐渐亮了起来，光芒耀眼至极，潺潺地笼罩着大片空间……


第242章 龙力暴露！

　　因为考核工作就要结束的原因，楚御站到水晶球前面时，三名主考官还在说说笑笑，丝毫没有注意到这名学生。

　　那位负责操纵原力水晶的老者也只是随意地吩咐楚御输入一小丝斗气而已，根本没有刚才面对艾薇儿时的热心，这也难怪，楚御现在的身份虽然在地方上还比较吃得开，但在王公贵族遍地跑的荣耀紫荆花，他也不过是一个毫不起眼的小角色而已。

　　楚御既没有显赫的身份，在校内也没有什么靠山，自然不会引起主考官们的关注。

　　只是当楚御手边的水晶球赫然亮起来时，三位主考官，乃至那些负责记录的老师们全都停下了手边的工作，睁大着眼睛紧紧盯住那个正在发出青色光芒的水晶球！

　　只见，水晶球的光芒越来越强，雾蒙蒙的青色光华甚至笼罩了几位主考官的身影……

　　“够了，可以了！”那位主持水晶球的老者忽然厉喝一声，手指一弹，楚御只觉右手处一道劲风闪过，手掌已经被迫离开了水晶球的球面。

　　楚御心中暗惊，屈指成风，举重若轻，看样子荣耀紫荆花的老师们果然都是些不简单的角色！

　　“可以了，你的原力等级已经达到一等的顶尖水平，再这样下去，原力水晶就要爆炸了！”老者对旁边的人说道：“给我记录，原力等级一等顶级，斗气性质犀利刚强，接下来我们来测斗魂性质……”

　　老者说话间，对楚御的态度已经变得温和亲切很多。

　　就在楚御收回斗气，转而输入一丝斗魂时，后面的学生们已经议论纷纷起来。

　　“刚才那是什么光芒，太厉害了，差点没有晃花我的眼睛……这种光芒，斗气等级该有多厉害？！”

　　“太不可思议了！这光芒似乎比刚才那个精灵美女还要厉害，难道哪个超级大家族的传人进入紫荆花了么？”

　　学生们议论纷纷，好在现在考核工作已经进入尾声，如今留下来的学生们并不多，否则仅仅是第一天，楚御的名头就要在谁有紫荆花新生中流传起来了。

　　众人之中，最惊讶的还是那格里斯托，他张大了嘴巴，眼珠子都快要掉下来了。

　　格里斯托出身商业大亨家族，本身实力或许不强，但眼光还是有的，他自然清楚，要达到这种程度的原力纯粹度，必须在各方面都达到极端的条件。首先，天生武主的身份是必然的，而且武主的月属斗气还必须达到顶级，这是先天条件；其次，必须修炼大陆一等一的斗气法决，法决还必须配合斗气属性；第三，必须无时无刻地付出远超常人的努力和勤奋……

　　可以说，想要达到一等顶级的原力纯粹度，先天的天赋和后天的努力缺一不可！

　　同样，除了后天努力，外界的修炼条件也绝不能差。

　　他格里斯托的家族实力不差，天赋也不错，只可惜达不到顶级，自身也不够努力，才造成了现在原力纯粹度不理想的情况。

　　格里斯托没有想到，自己随便遇到的一个新同学，竟然就是那种万中无一的超级天才！

　　艾薇儿同样非常惊讶，她也没有想到，楚御竟然有这种实力，仅仅看刚才那道青色的光芒，竟然比自己还要明亮一些。要知道，艾薇儿可是森林精灵一族的小天才，从小就在月亮井中浸泡，足足修炼了将近一百年，才有如今这样的成就啊。

　　不知不觉中，艾薇儿对这个偶然遇上的人类同学越来越有兴趣了，他是怎么修炼的呢？

　　这时候，楚御体内的第二种原力，斗魂之力已经让水晶球再次发出光芒，这回是无色的光芒，光芒如同水波涟漪一般，同样非常耀眼，并不比刚才青色的斗气光芒差多少。

　　“可以了。”主持水晶球的老者脸色变得有些激动，他已经好些年没有见到这种光芒了。

　　要知道，武者因为不能自主修炼精神力量的原因，斗魂等级普遍要比斗气弱，刚才艾薇儿斗气光芒如此耀眼，但斗魂也只是普通水平而已，然而现在这个楚御，斗魂的原力光芒远超同侪，甚至超出了武灵武者应该拥有的水平。

　　“斗魂纯粹度，一等顶级，斗魂性质，细微详实，擅长范围搜索……”老者很快念出这一串词语，然后拿起手里的一串资料，刚才没有仔细看，如今仔细一看，19武宗初阶几个大字蓦地映入眼帘。

　　“难怪，难怪！”老者喃喃自语道。

　　武灵之后是修炼斗魂的阶段，尤其经过武宗换血之后，斗魂会变得更强，楚御既然已经成功换血，成为初阶武宗，也难怪他的斗气和斗魂都能达到这种程度的原力纯粹度了。

　　其余两位主考官见老者神色古怪，也跟着凑过头来，看向老者手中有关楚御的资料。

　　他们三人都是紫荆花的教授，地位还不低，所以教务处那两位老师看不到的内容，如今在他们手里却是详实无比。

　　奥尔瑟雅和另外一位中年男老师一看，神色也变得惊讶无比。

　　十九岁的武宗？紫荆花已经好多年没有遇到过这种学生了！

　　奥尔瑟雅美目微动，一股看不见的力量渐渐笼罩楚御，片刻之后，她的神色变得更加惊讶。不仅因为楚御体内情况完美无比，没有任何状况，还因为他在楚御身上感觉到一股很熟悉，很亲切的感觉。

　　再经过一番查探之后，奥尔瑟雅蹙起了眉头，奇怪，以她的实力，竟然会找不到那股气息的源头？

　　那位老者却没有奥尔瑟雅的感受，他仔细观看楚御的资料，发觉上面并没有写到有关楚御的分配问题，老者凝思一想，就明白了校办公室那些人的想法。

　　他们虽然收到了楚御的资料，不过恐怕也是半信半疑，毕竟十九岁修炼到武宗，这绝对是大陆五百年来未有的超级天才。校办公室那些人恐怕也是抱着让自己等人考察一番的想法，才敢确定事实。

　　老者埃尔维斯心下电闪，决定等下结束考核之后，一定要去见校长大人一趟！

　　这种良材美玉，可不能让校办公室那些人随意糟蹋了！

　　这样想着，埃尔维斯对楚御的态度愈加温和起来，他想了想，心中暗道：“既然校办公室想要我审核一下这个天才的修炼情况，我不妨就做得详细一些，这样也可以堵住那些家伙的口！”

　　老者埃尔维斯于是对身边两人说道：“我想对他用一次‘精神扫描’，两位教授意下如何？”

　　奥尔瑟雅和另外那名男教授对视一眼，都点点头，没有说话。

　　楚御自然也没有提出反对，在罗维行省时，他已经经历过多次元素师的“精神扫描”，对于这个法术并不陌生。

　　然而楚御没有想到，埃尔维斯远远不是罗维行省那些元素师可以相比，他这一扫描，就扫出问题来了。

　　“等等，这是怎么回事？”埃尔维斯眼神肃然，精神力化为一股看不见的细线，在楚御身体之中游弋，片刻之后，埃尔维斯瞳孔一缩，忽然惊奇地说道。

　　“怎么回事？”其余两人问道。

　　老者埃尔维斯没有回答，而是继续进行“精神扫描”，只是脸上的神色越来越沉凝。

　　楚御心下有些担忧，莫不是这老头看出什么问题来了？

　　片刻，老头子收回了精神力，凑在奥尔瑟雅和另外一名主考官耳边说了几句话，然后忽然站起来，对楚御说道：“这位楚御同学，考核已经结束，不过我这里还有一些事情，麻烦你等等，等下跟我们来一趟……”

　　之后的学生已经剩不了几个人，三位主考官加快了考核进度，十几分钟后便完成了整个入学审核的工作。

　　“楚御同学，跟我们来吧！”

　　楚御心中越加忐忑，但也只能跟着三个主考官一起走到上武院的一间阁楼之中。

　　三人走进一楼的一间房间，房间布置简单，看样子应该是一间老师用的办公室。此刻，房间中除了楚御，就只有三位主考官了，老者埃尔维斯并没有让那些负责记录的老师进来，奥尔瑟雅也没有让艾薇儿跟上。

　　“楚御同学是么，麻烦你把手放到原力水晶上，让我再测量一次。”埃尔维斯找了一把椅子坐下，便立即把原力水晶拿出来，对楚御说道：“这回不用主动输入斗气或者斗魂，只要按照我的引导做就行了……”

　　楚御心里的预感越来越不好，但现在这种情况，他也只能按照老头的吩咐办事了。

　　楚御把手放到水晶之上，只感觉一股无形的力量探入体内，在这股力量的引导之下，体内细胞中有一股埋藏极深的力量忽然爆发出来，这力量顺着埃尔维斯的引导，一步步从手掌被引入水晶球之中……

　　随着那股力量的爆发，这一瞬间，楚御的眼睛忽然金光大亮，一股摄人心魄的威势忽然散发出来。

　　与此同时，原力水晶之上也第三次亮了起来，这一次，是极为耀眼的黄金色光芒，光芒将整个房间都照亮起来！

　　奥尔瑟雅和另外一名教授脸色忽变，怎么可能，这么可能有第三种原力存在？

　　楚御脸色也是大变，他终于明白那位老者发现了什么，他体内还真有第三种原力存在，那是属于巨龙族的专属力量，被成为“大陆最接近众神之力”的——龙力！


第243章 学院的态度（上）

　　楚御休息银龙族秘法已经有一段时间，体内龙力也不像当初一样无法收发自如，在龙力刚刚被外力引发的一瞬间，楚御便下意识地运转功法，将这股龙力压制回去。

　　与此同时，楚御瞳孔和龙威的异像也瞬间消失不见。

　　然而奥尔瑟雅三人都不是等闲之辈，虽然只是一瞬间的时间，他们却都已经确定了这第三种原力的力量属性。

　　“刚才那是……龙力？”老者埃尔维斯诧异地道。他刚才的精神扫描虽然发觉了楚御体内有第三种原力存在，但并不能准确分辨起力量本源，更何况，谁也不可能猜到一个人类身上竟然有巨龙族的力量。

　　“没错，是巨龙族的力量！”奥尔瑟雅凝重地说道：“我曾经在精灵之森中见过一位绿龙，刚才那股气息和和绿龙身上的力量气息一模一样，而且，大家应该也感受到那股龙威了吧？”

　　其余两人不约而同地点点头，到他们这种等级，世间已经很少有东西能够影响到他们，但刚才楚御身上那股威势，即使埃尔维斯也略微感觉有些心悸，除了传说中能够威慑万物的龙威，两人找不到其他解释。

　　“可是，人类身上怎么可能有龙力存在？”另外一名主考官莱昂里多不可置信地道。

　　龙力是巨龙族称霸大陆的根本，这种力量绝不可能出现在区区人类身上！

　　这是超乎常人想象的事情，就算是活了几百年，见多识广的奥尔瑟雅也没有听说过。

　　三人的目光都集中在楚御身上。

　　因为眼前不可思议的事情，三位教授惊讶之余，也忘了掩饰他本身庞大的威压，此时三道目光凝聚在楚御身上，他便感觉那目光似乎带着某种力量一般，灼热而带着巨大的压力，让楚御心中压力徒增。

　　“荣耀紫荆花的老师果然都不简单，这种威势，恐怕实力要在武皇以上吧！”楚御心中苦笑，面对这三位教授，他已经打消了胡编乱造的想法，谁知道这些不知道活了多少年的老家伙会不会一眼看穿他的托词。

　　“三位教授，其实我也不知道这龙力的事情……”楚御开始撇清关系，不过他也没有说谎，他的确不知道这古怪的龙力来源。自从布诺克曼山脉之后，他便诡异地拥有了龙族的血脉，这件事情他至今都还没有弄清楚。

　　不过楚御也没有实话实说，他并没有说布诺克曼山脉的事情，只说七月份时身体突然发生异变，他突兀地拥有了龙力和龙威，只是却不能自主运用，而且也清楚异变的具体原因。

　　三位教授静静听着，但楚御说完，奥尔瑟雅才忽地说道：“他没有说谎。”

　　其余二人微微颔首，他们并不相信楚御的话，但却很相信奥尔瑟雅的法术检验。精灵族的“测谎术”鼎鼎大名，以奥尔瑟雅如今的实力，不可能在一个年轻人面前失效。

　　楚御看见其余两人的脸色，心中顿时一凛，明白如果对方不是有什么检验真假的手段，他们绝不可能这么轻易地相信自己。楚御也因此颇为庆幸刚才的决定，如果方才撒了谎，恐怕现在对方决不会这样相信自己了。

　　接下来奥尔瑟雅又问了楚御几个问题，楚御一一回答，回答的内容都是真实的，但却不免避重就轻。

　　楚御所知的事情的确不多，迄今为止，他也在找寻体内龙族血脉的真相，而奥尔瑟雅几人也不知道他在普鲁克斯市的具体经历，再加上三位教授对精灵族的“测谎术”十分相信，因此倒没有人怀疑楚御话中的真假。

　　最终，三人对于楚御的解释不置可否，既没有表示全盘相信，也没有找到什么值得怀疑的地方。他们毕竟是紫荆花教授级的人物，虽然楚御的表现虽然令人找不到破绽，但三人都还保留着怀疑的权利。

　　“真是古怪，人类身上怎么可能有龙族的力量？”埃尔维斯诧异地道：“就算是半龙人、龙骑士，最多也只能修炼出龙斗气而已，还没有听说过人类能够拥有纯正的龙力……”

　　“可他身上的确是纯正无比的龙力！”另外一名教授摇摇头，不解地道：“刚才那股龙威，可不是任何半龙人、龙骑士能够拥有的！”

　　“算了，我们没有任何线索，这件事是暂时找不出结论来的。”奥尔瑟雅忽地说道：“我看，现在与其耗费时间找原因，还不如商量一下事情该怎么处理，有关龙岛巨龙族的事情，可不是一件小事！”

　　听见奥尔瑟雅的话，其余两人都凝重地点点头。

　　大陆各大势力中，龙族的势力强大无比，龙岛虽然不大，但却是一股能够和三大帝国中任意一国相匹敌的势力！

　　任何一件事情只要和巨龙族有关，人类世界都绝对不敢轻易忽视！

　　本来楚御见三人不再注意龙力来源的事情，心中暗暗松了一口气，但现在听见奥尔瑟雅的话，他心中却是蓦地一惊，不禁为自己的前途担忧起来。

　　要知道，楚御拥有龙力的事情虽然看似不大，但按照巨龙族以往的风格来说，事情恐怕不小。要知道，巨龙族向来把龙力和龙语魔法视为称霸大陆的倚仗，这个倚仗一旦被其他种族获得，巨龙族的生存优势将会不复存在！

　　楚御虽然只是个例，但谁知道他这种现象可不可以复制？如果被有心人研究出以人类之躯获取龙力的方法，巨龙族虽然不至于灭绝，但龙族在大陆上肯定会受到影响。

　　因此，巨龙族对于有关龙力和龙语魔法的事情最为敏感，历史上大陆上如果出现什么亚龙异兽，比如拥有着龙息能力的狮鹫，又比如会散发龙威的神圣巨狼，龙岛都会第一时间派人将其捉到龙岛，对于这种变异展开研究。

　　至于狮鹫和神圣巨狼后来的下场，就没有人知道了。

　　楚御心里有些担忧，那些变异的高阶异兽尚且禁不起龙族的研究，如果学院因此把自己送到龙岛，生存的可能性恐怕万中无一。更何况，他体内的龙族血脉本身来路不正，身上还有龙族逃犯拉尔斯盗取的银龙族秘法，这些东西一旦被巨龙族发觉，下场恐怕更是悲惨无比。

　　在楚御的忐忑之中，埃尔维斯终于说道：“这件事我们恐怕不能处理，还是上报给院长大人吧！”

　　其余二人对视一眼，也是点点头。

　　暂时得不到一个确切结果，楚御心中不仅没有放松一些，反而压力更大。埃尔维斯看见他的样子，不禁安慰道：“楚御同学，你不用担心，这件事学院肯定不能掩藏下来，院长大人应该会通知龙岛，不过也只是表一下态而已，你是我们荣耀紫荆花的人，龙族如果没有什么理由，是不可能拿你怎么样的……”

　　楚御心中摇摇头，不过现在他也没什么办法，只能暂时接受了这个结果。

　　三人就要离开，楚御却忽然说道：“对了，这位教授，您能不能用‘精神扫描’给我扫描一遍识海？”

　　楚御其实一直很担心当初那枚“龙神骸骨”，生怕有什么诡异的东西进入了自己的意识海之中，这也是他唯一能想到有关龙族血脉异变的来源。今天埃尔维斯既然已经检查出他身体内的龙力，楚御索性请求他再检查一遍识海。

　　对于楚御的要求，埃尔维斯自然没有理由拒绝，不过检查的结果却让楚御松了一口气只余，也颇为失望，因为他的识海一切正常，并没有丝毫异样。

　　临走之前，埃尔维斯似乎楚御弥补楚御的心理，对他说道：“对了，楚御同学还不知道我们的名字吧，这位是奥尔瑟雅，上弓阁的教授，那边那位是莱昂里多·安东尼，上武院教授，我的名字叫做埃尔维斯……”

　　那位叫做莱昂里多的上武院教授呵呵道：“埃尔维斯教授可是赫赫有名，不仅在上水阁讲述元素学课程，而且还开有艺术油画、贵族礼仪、历史考证等多门课，楚御同学过几天不妨多选几门埃尔维斯教授的课程，对你很有好处的！”

　　埃尔维斯也没有反驳莱昂里多的话，只是呵呵笑道：“莱昂里多教授过奖了，不过我的课程都还有些意思，楚御同学虽然不是元素院的学生，但如果有兴趣，也可以选修几门我的课……当然了，平时如果有什么事情，也可以来上水河旁边的教室宿舍找我。”

　　等三人离开，入学审核的事情就算是告一段落了，楚御也回到了他的别墅，等待着过几天正式开学的日子。

　　这次入学审核，楚御的名字虽然进入了学校上层的视线，但却因此暴露了龙力，这件事可谓是得不偿失。楚御私下里也不禁有些后悔，荣耀紫荆花的确是一个藏龙卧虎的地方，他的确是有些松懈了。

　　不过以他现在的实力，就算竭力掩饰，恐怕也无法逃脱那三位主考官的检查，尤其后来楚御分别知道了奥尔瑟雅三位教授的实力之后，更是明白了这一点，所以他虽然有些后悔，但并不十分懊恼。

　　如今之计，楚御区区一个人，根本无法与凯尔特荣耀紫荆花，以及龙岛巨龙族两大势力抗衡，所以他也只能暂时安定下来，一边等待开学，一边等待学院的表态了。


第244章 学院的态度（下）

　　时光如逝，楚御在荣耀紫荆花学院的时间很快就过去了两个月。

　　两个月的时间并没有发生多少事情，在入学审核之后，楚御心里警惕了很多，平时上课也总是刻意低调，因此上了两个月的课程，除了那位格里斯托之外，基本没有多少人认识楚御。

　　紫荆花的学习氛围很好，楚御曾经在普鲁克斯市的潘帕斯学院学习过一段时间，经过两相对比，他不得不承认，紫荆花果然不愧为大陆三大顶尖学府之一，潘帕斯学院和它完全不在一个水平线上。

　　紫荆花的课程不多，除了一些公共课之外，其余课程都是量身为学院定做的。

　　比如楚御，入学审核之后，他被分在上武院一年级高级版的丙字班，一年级的学生公共课还是很多，楚御就必须和其他丙班的同学一起学习斗气理论、斗气通史、武技基础、异兽鉴别等主修公共课，还有譬如大陆历史、帝国历史、礼仪修养等等辅修公共课。

　　除此之外，每个人还有另外一套学院量身打造的个人必修课程。

　　楚御的个人课程主要包括单手剑技、斗气转化、精神感知等等课程，这个课程是根据入学审核中各学生的原力性质来排列的，比如楚御的斗气性质是犀利刚强，比较适合修炼剑技，所以才给他开了一科单手剑技的课程……

　　单手剑技这个班还要，有十几个学生，但斗气转化就差多了，毕竟原力纯粹度能够精纯到支持斗气转化的学生并不太多，包括楚御也只有五个学生而已。也就是荣耀紫荆花，师资力量超强，才能支持这个五个人的班顺利地继续开展下去。

　　荣耀紫荆花一共有数百位老师，其中主讲的讲师占据了大半，每一个讲师基本都有几套课程，这些课程不会因为学生的多寡而废止，就算斗气转化只有一个学生，老师也是必须继续开展下去的。

　　荣耀紫荆花传承了千年，其中上千套课程时有削减，其中原因是有些课程不合时宜，有些课程已经被其他课程兼容或者取代，但从来没有一套课程是因为学生人数太少，或者因为顾虑经费而取消的。

　　紫荆花除了这些必修课之外，学生们还可以根据自己的兴趣选修一些选修课。

　　紫荆花的选修课极其丰富，比如那位埃尔维斯教授所开的油画艺术，或者奥尔瑟雅教授所开的精灵族舞蹈修养等等。开学之前，楚御根据自己的情况选了打量的选修课，大陆神学通史、帝国军事概论、小提琴弹奏、贵族礼仪等等诸如此类，不一而足。

　　因为楚御选的课程实在太多，他甚至没有时间去参加课余活动，每天只能匆忙地往返在各学院的教学楼之间，就更没有时间去认识同学处理关系，因为这个原因，楚御还被丙班的同学们取了一个“书呆子”的绰号。

　　楚御这种勤奋的态度的确跟大多数学生们不一样。

　　作为凯尔特顶尖学府，紫荆花的学生们自然都是帝国顶尖的年轻一代，但大家总也是十八九的年轻人，年轻人天性如此，除了那些个别人物之外，大部分学生还是偶尔忍不住会偷偷懒，一个月总会逃几节课。

　　比如楚御那位“好友”格里斯托，除了必修课之外，基本没有选什么选修，而且就算是必修课，每隔几天他也总喜欢逃上几节，紫荆花风气开放，除了个别老师，老师们基本不会计较所谓的出勤率，格里斯托也就更加没什么顾忌了。

　　相比上课，格里斯托的课余生活可谓吩咐，学院里的大多数社团都有他的身影，比如文学社、辩论社，甚至有关音乐的歌舞社团，他都有参加，平时学院中的一些舞会，他也总是喜欢去凑个热闹。

　　这一点似乎刚好和楚御相反，楚御除了上课之外，没有参加任何社团，不过上个星期在格里斯托的邀请之下，楚御还是陪他一起去参加了校学生会的面试，结果很出人意料，楚御成功进入了学生会最轻松，也是最具有实权的监察部，而格里斯托先后被监察部、宣传部、学习部等实权部门拒绝，最后只能勉强加入了一个体育部……

　　这天下午，下课铃声响起，最后一节“大陆历史”的课程宣告完结，丙班的学生们都不禁欢呼起来。

　　主讲大陆历史的棕发老教授也不见怪，耸耸肩说了声下课，就让学生们放学了。

　　“楚御，你接下来没选修课了吧？”格里斯托和楚御的缘分不错，两人不仅被分到同一个班，而且座位还挨在一起，所以两人才会成为了关系不错的好友，格里斯托也是楚御在紫荆花中唯一的好友。

　　“没有了，什么事？”楚御收起课本，问道。

　　格里斯托性格热情外向，在见识了那头楚御入学审核的表现之后，更是刻意和楚御交好，这是格里斯托的习惯使然，读书的时候成绩可以不优秀，但一定要交一些成绩优秀，打架厉害的高手，这也是人缘极佳的表现。

　　只可惜楚御入学之后的表现实在太普通，除了跑教室就是跑教室，楚御本来想跟别人炫耀一下这个非同一般的朋友，结果竟然没有人相信他，甚至还有人嘲笑他的朋友一点情趣也没有，这让格里斯托颇为郁闷。

　　“今天晚上我们要去我的别墅打牌，你来么？”格里斯托说道。

　　“打牌？”楚御摇摇头，道：“算了，你那些朋友我又不认识，况且晚上我还要看书，没什么时间。”

　　“多见几面不就认识了嘛。”格里斯托对楚御“书呆子”的称号十分不满，为了防止别人再嘲笑自己，他下定决心要对楚御开展“改造”行动，“可不是一般的打牌，带赌注的，很刺激，况且还有女孩子，你一个人呆在宿舍有什么意思，一起过来玩玩嘛……”

　　“学院不是不准聚众赌博么？”楚御问道。

　　“不过是说说而已，谁会管这些……怎么样，来不了？”

　　“还是算了……”楚御摇摇头。

　　格里斯托还要再说话，一个老师模样的人忽然走进教室，四顾喊道：“楚御在么，谁是楚御？”

　　楚御立即站起身来：“你好，老师，我就是楚御。”

　　那位老师点点头，道：“楚御，我是教务处的老师，我们副教务长奥尔瑟雅大人请你过去一趟。”

　　此时刚刚下课，离开的学生还不太多，听见这老师的话，众人立马议论纷纷起来，都在讨论教务处的副教务长找楚御有什么事情。在学生们的认识中，教务处可不是一个好地方，只是看楚御平时的样子，又不像是会犯什么校规，做出什么出格事情的人，众人不免就有些议论纷纷。

　　楚御倒是没有其他反应，只是低头跟格里斯托说了一句：“教务处找我，我先过去，晚上的事情就算了，祝你们玩得愉快。”

　　楚御跟着那名老师，很快来到教务处，此时教务处的老师都已经纷纷下班，只有奥尔瑟雅一人在等着他。

　　比起入学审核那天，闲暇无事的精灵美女显得慵懒很多，绿色的长发略略遮住精灵族的尖耳朵，只露出一点轮廓，而淡绿色的衣服披在细腻无比的皮肤上，更显出她极富风情的魅力。

　　“您好，奥尔瑟雅教授。”奥尔瑟雅面前，楚御略显拘谨地打招呼。

　　精灵美女随意地点点头，上下打量着眼前的学生。

　　不知道为什么，每次见到楚御，奥尔瑟雅都会感觉到一股亲切熟悉的气息，但是又无法找到这股气息的具体来源，似乎楚御本身就是她应该感到亲切的人一般，这让奥尔瑟雅十分困惑。

　　按理说，能够让奥尔瑟雅感到亲切熟悉的人，应该都是精灵族才对，因为修炼自然之力的关系，精灵之间都能感觉到彼此的自然气息，只是楚御明显并不是精灵族，身上也没有精灵族那种极为浓厚的自然气息，这就让奥尔瑟雅更加困惑了。

　　“这次找你来，是为了有关你身上龙力的事情……”打量了一阵之后，奥尔瑟雅收起心中思绪，开口说道。

　　楚御神色一肃，做出认真倾听的神色。

　　“院长大人已经把你的事情传给了龙岛巨龙族，根据巨龙族传回的信息，他们对你的事情很感兴趣，不过倒并没有要你去龙岛一趟的意思。”奥尔瑟雅的话让楚御心中一松，不去龙岛的话，危险基本已经小了很多。

　　“你也不要太过高兴，据院长大人的意思，龙族现在应该是没有时间来理会你的存在……”

　　楚御露出疑惑的神色，却没有说话。

　　“龙岛发生了一件大事，老龙皇退位，银龙、黑龙、黄金龙三大上位龙族正在竞选新一任龙皇，这件事关系重大，龙岛内部自顾不暇，等选出新一代龙皇，龙皇新政，还有一大堆事情需要处理，还要三大帝国各方势力的祝贺……总之以后的几年之中，龙岛都不会有余力来顾及你这个区区人类了……”

　　楚御恍然大悟，又问道：“按照教授的意思，那以后？”

　　奥尔瑟雅看了他一眼，道：“你倒是挺聪明的，没错，按照院长大人的猜测，龙族对于你的事情还是挺重视的，恐怕等新龙皇继位之后，巨龙族恐怕还要来找你一回，到那时候……恐怕就看你自己的了……”

　　楚御有些默然，奥尔瑟雅是精灵族，虽然身为副教务长，但对于学院的归属感却不太深，说话之间也少了些许顾忌。

　　通过奥尔瑟雅的话，楚御基本已经明白了学院的态度。

　　和那天埃尔维斯的安慰并不同，奥尔瑟雅字里行间的意思，楚御私下猜测，学院恐怕并不会因为自己这个区区普通学员而交恶龙族，如果此时并不是因为龙岛龙皇退位，龙岛内部自顾不暇的关系，巨龙族恐怕已经派人来接楚御了。

　　不过按照奥尔瑟雅的意思，以后的几年中巨龙族都不会来找自己，至于几年后，就要看自己在帝国中的重要程度了，到那时，楚御如果在学院，在帝国中拥有一定的地位和知名度，恐怕帝国也会自发地保住自己了吧……


第245章 扫黄打非？

　　虽然知道学院可能不会全力保自己，但此刻听到消息，楚御还是不禁松了一口气。

　　龙岛新老龙皇交替，没有四五年的时间是处理不好的，楚御至少就有了四五年的缓冲期，虽然不是后顾无忧，但相比前些日子不上不下每个结果的忧虑，现在楚御无疑可以暂时地放心一些了。

　　虽然心底那点隐忧不可避免，但是至少，荣耀紫荆花这几年时间应该是可以安心渡过了。

　　正自想着，奥尔瑟雅忽然又道：“对了，院长或者副院长大人近期可能会见你一面，你要做好准备。”

　　楚御神色微微一动，缓缓点点头。

　　从教务处出来，楚御正想回别墅，却忽然发现一名高个子学生气喘吁吁地从正面走来：“楚御，你是楚御吧？”

　　楚御一怔，心想今天怎么有这么多人找自己，“对，我就是楚御，同学找我有什么事么？”

　　“是你就好。”那个高个子似乎有些不耐烦，走过来强拉着楚御就走，“跟我走就是了！”

　　楚御眉头一皱，这人的动作也太粗鲁了，任谁被他这样拉拉扯扯都不会觉得高兴。楚御脚步忽然顿住，右手往回一拉，那人感觉到楚御的劲力，转头不屑地看了他一眼，心想这个楚御真是不自量力，竟敢跟他暗中较劲。

　　这也不怪卢克轻敌，卢克毕竟是三年级的学生，对于一个一年级的新生，他还真没有放在眼里。

　　然而这回却出乎卢克的预料，在他使劲之下，楚御竟然稳如泰山，丝毫没有被拉动一步。

　　“这位同学，你是什么人，麻烦先说清楚再说！”楚御皱着眉收回右手，那卢克猝不及防，险些被楚御拉倒。

　　“你！”卢克心中大怒，但荣耀紫荆花的学生眼力不弱，经过刚才的事情，他已经知道楚御的实力恐怕很厉害，心里有些忌惮，也不敢再跟他较劲。

　　“这个一年级的小子果然有些古怪，难怪路易斯部长要我注意他！”卢克心中嘀咕了几句，面上却不耐烦地说道：“楚御，是你吧，我是监察部的干事卢克，招人那天你不是见过我么？”

　　“原来是卢克干事。”楚御点点头，大概想起了一些东西，“你找我有什么事？”

　　“今天晚上监察部有活动，你是监察部的新人，路易斯部长吩咐我来带你。”卢克言简意赅地说道：“另外，从今天起，你也是我们监察部的干事了，部长大人纷纷我给你将一些基础知识，不要丢了我们监察部的脸面！”

　　“我是干事了？”楚御有些迷糊，紫荆花的学生会和前世所有学校都差不多，其中普通成员最多，掌握实权的干部极少，他楚御刚刚进入监察部的新人，也没什么背景，怎么可能就当上干事了？

　　“是的，有人给你担保，大会已经通过了……”卢克随意提了两句，却没有细说。

　　紫荆花的校区极大，卢克带着他一直往南边偏僻的地区跑，足足跑了二十几分钟，方才达到目的地。

　　两人到的时候，已经有一群学生等在这里了，这群人中为首的是一个紫色头发的青年，青年瞥见二人过来，便开口说道：“卢克，人终于带过来了啊……”

　　“是的，部长大人。”卢克回道。

　　“这样就好，我们就开始吧。”紫发青年点点头，道：“刚刚开学，为了维持学校良好的秩序，我们监察部责任重大……根据消息，这一届的新生自觉性十分不好，竟然公然违反我们学校的校规校纪，这种行为，是对我们紫荆花，我们监察部的侮辱……”

　　监察部这位路易斯部长大人慷慨激昂地说了半天，楚御方才明白发生的事情。

　　学生会监察部的职责是监察学生们的行为，查看学生们有无违抗校规校纪，上到打架闹事，下到旷课逃课，监察部都是有资格管理的，这个权利无疑很大，而今天，路易斯就是要带人行使监察部的权利了。

　　事实上，每年刚刚开学的那段时间，都是监察部活动最繁忙的时间。

　　路易斯得到消息，近段时间刚入学的新生频繁违反校规校纪，有些人竟然成群出入学校边缘的特殊服务场所，还有些人仗着住在学院很少管理的别墅，邀请同学聚众赌博，诸如此类的违纪行为多不胜数。

　　最近违纪的现象实在太多，监察部部长路易斯于是决定开展一次秘密行动，将这些违纪的家伙一网打尽。

　　楚御弄明白事情，心中不由好笑：这不就是紫荆花版的扫黄打非么？

　　“好了，大家都按计划行事吧，巴拉斯负责南边，陈敦负责东边，至于卢克，你带着那几名新人跟我一起。”路易斯说道：“新人们都学着一点，以后你们也是监察部的正式成员，不要给我们丢脸。”

　　楚御皱了皱眉头，察觉到刚才路易斯说话的时候，似乎特意看了自己一眼。

　　众人跟着路易斯往西边走去，一名新人忽然问道：“路易斯部长，我们监察部的权利到底怎么样，如果有人拒捕，我们有没有权利使用武力？”

　　路易斯赞赏地看了这名新人一眼，道：“这个问题问得好，学院虽然规定我们只有记录和禀报教导处的权利，但却没有规定我们不能使用武力，通常情况下，我以监察部部长的身份明确告诉你，只要有人拒捕，我们就可以随意行动！”

　　接下来，路易斯带着一行人开始行动，还别说，检察院的部长大人还真是业务娴熟，带着众人捣毁了一个又一个的“窝点”，抓捕“案犯”无数。

　　和无数警匪案一样，楚御肯定监察部也有内线，要不然路易斯不可能这么准确地找到一个又一个的公寓和别墅。

　　在前几次的行动中，还真有人敢跟路易斯动手，只是路易斯一年级进入监察部，二年级开始做部长，对于这一套可谓熟悉至极，轻描淡写之间就以强悍无比的战斗力降服了许多学生。

　　楚御暗中猜测，这个路易斯的斗气等级应该和普鲁克斯市的萧寒衣相差无几，只是路易斯修炼的斗气功法似乎更好一些，精通的斗气秘法也更加出众，两人即使实力相当，萧寒衣估计也不是路易斯的对手。

　　“好了，相信新人们也该熟悉我们的行动了吧。”两三次行动之后，路易斯又说道：“这一次就以新人们为主导，对那些违纪的混蛋进行抓捕行动，放心，他们敢动手的话，我们不会袖手旁观的！”

　　在看过路易斯等老人威风凛凛的抓捕行动之后，新人们早已经摩肩擦踵兴奋不已，闻言自然大为欣喜和激动。

　　路易斯瞥了楚御一眼，忽然说道：“楚御干事，你是这一届新人提升的唯一干事，这次抓捕行动就交给你了，只要不打死人，我赋予你随意动手的权利！”

　　楚御一怔，旁边人听说这个同为新人的家伙竟然已经成为干事，眼中都是一片艳羡之色，然而在路易斯的注视之下，楚御心里却忽然有了一种不好的预感。

　　“对了，作为干部，楚御干事可要担起责任才对。”路易斯又轻描淡写地道：“这次任务交给你，但是如果有人跑了出去，我可是要找楚御干事的责任了！”

　　众人一起来到最后一次行动的目的地，楚御眼睛忽然眯起来。

　　这个地方他曾经来过几次，因为这里正是他在紫荆花唯一的好友，格里斯托所住的别墅！

　　楚御恍然想起下课后格里斯托跟他说的事情，今天晚上，格里斯托似乎邀请了一些同学，到他的别墅里玩牌。

　　当然，说是玩牌，学生们不可能就这么干巴巴地打牌，肯定是要带赌注的，只是不知道这个赌注到底是多是少。不过楚御觉得，按照路易斯的风格，格里斯托众人肯定是要被灌上“公然违反校规”的罪名的。

　　恍然间，楚御忽然明白了路易斯为什么要带着他们这些新人一起来，而且还让楚御负责这次抓捕行动的原因。

　　“根据消息，这件别墅里的人聚众赌博，公然违反校规校纪，楚御干事，带着诸位同僚行动吧！”路易斯眯着眼睛，慢悠悠地注视着楚御。

　　楚御看向他深蓝色的眼眸，察觉到路易斯眼底深处的不怀好意，心里明白，这个路易斯肯定知道自己和格利托斯的关系，他让自己亲自去拘捕自己的好朋友，肯定是故意的！

　　诺大的学院，路易斯身为监察部部长，不去管西边那些进入特殊服务场所的家伙，非要带着一群新人来管赌博这种说大不大说小不小的事情，如果说其中没有什么猫腻，楚御自己都不会相信自己！

　　只是有一点，楚御心下有些疑惑，他和这个路易斯素未相识，可谓无冤无仇，路易斯为什么要设计陷害自己呢？

　　路易斯见楚御盯着自己，忽然冲他轻蔑地一笑，对旁边的卢克使了个眼色，卢克会意，右手汇聚斗气，“砰砰砰”敲响了格里斯托别墅的大门。

　　很快就有一个人出来开门，卢克二话不说，强光照射的光系元素光束照射在那人身上，拿出一张学院所开的说明文件一晃，便高声说道：“奉学院教导处命令，监察部办案，闲杂人等都给我让开！”

　　卢克说完这句话，便退了回去，路易斯看向楚御，催促道：“正所谓兵贵神速，为了避免那些家伙有时间把贼赃收起来，楚御干事，请带领各位新人同僚尽快开始行动吧！”


第246章 针对与解围

　　楚御还在犹豫，但是其他新人却不会跟他一起犹豫，这些家伙早就想要动手了。

　　在某些监察部老人的眼色之下，一群新人不顾楚御，如狼似虎地冲了进去，客厅中立马传来乒乒乓乓打坏东西的声音，看样子有路易斯的保证，这些家伙完全是肆无忌惮了。

　　“你们是什么人？”

　　“学生会监察部办案，闲杂人等都给我滚开！”

　　里面传来熙熙攘攘的声音，看样子那群新人别的没学到，刚才卢克那句嚣张霸道的话却学了个十成十。

　　楚御不再犹豫，他深深看了路易斯一眼，在对方显露于形的不屑目光之下，也跟着冲进别墅大厅。

　　与其让那些新人乱来，还不如让楚御自己掌控局势，起码等下面对格里斯托的时候局面会好一些。格里斯托的别墅很大，属于学院中最高档的那种，如果不是路易斯有教导处的搜查令，学院里恐怕不会有什么组织能随意进到这里捣乱。

　　一群如狼似虎的监察部学生很快冲到二楼，看见二楼之上的赌桌，以及赌桌上仍不知道发生了什么事情的几名学生，众人都不禁喜形于色，一名监察部新人站出来大喝道：“你们这些败坏校规校纪的混蛋，竟敢聚众赌博……”

　　格里斯托等几名新生还不明白发生了什么事情，别墅中的几名二三年级的老生却忽地脸色一变：“监察部的人！”

　　“监察部？”格里斯托有些纳闷，他虽然知道监察部的权利很大，但也没料到同样是紫荆花的学生，这些家伙竟然能私闯民宅，还有权利跟他们这些人动手。

　　“监察部的人，我们惹不起。”一名老生低声说道：“别说话，别反抗，交给我们几个来处理。”

　　这些老生吃过监察部路易斯的大亏，自然明白监察部的厉害之处，监察部的嚣张由来已久，历届监察部都不是好惹的角色。尤其这一任的监察部长路易斯还是教导处处长的侄子，学校里不知有多少人曾经折在路易斯手上。

　　对于大多数学生来说，监察部简直是洪水猛兽，绝对比普通教导处的老师还要恐怖得多。

　　“路易斯部长。”老生中有人站了出来，腆着脸笑道：“我是三年级的帕顿斯，久闻部长大人的大名，那个，聚众赌博是有违校规校纪，不过我们也只是小打小闹，情节应该不会太严重，还望部长大人能够从轻处理……”

　　这名老生也只能好言相劝，他可是知道，这群监察部的家伙可是敢直接动手绑人的货色。

　　按理说，监察部只有记录和禀报老师的权利，处理权是教导处的事情，但是路易斯却丝毫不在乎这一点，他轻蔑地看了看那个叫做帕斯顿的三年级老生，哼道：“你是什么人？就凭你，也敢和我路易斯讨价还价？”

　　面对路易斯的轻蔑，几名老生都是敢怒不敢言，其他新生却是怒形于色，恨不得冲上去跟他拼了。

　　帕斯顿等老生暗中叫苦，心想这些学弟还真是不知好歹，根本不明白监察部这群牲口的厉害。

　　“楚御干事，还有诸位新同僚。”路易斯说道：“可以动手把这群家伙都制伏了吧！”

　　“楚御？”听见路易斯的话，格里斯托忽然一愣，这才注意到前面的楚御，“你怎么在这里？”

　　楚御看向格里斯托：“我前几天刚刚加入监察部……”

　　两人还在说话，三名监察部新人却忽然越过楚御，朝格里斯托众人扑了上去，他们这样突兀动手，格里斯托一众新生自然下意识反击，只听乒乒乓乓一阵乱响，那三人的实力竟然远胜其他新生，片刻之间就把几个人放倒在地上。

　　这也不奇怪，监察部就是一个武力集团，考察新人时优先收取武力高的学生，能够进入监察部的人，实力普遍要比普通学生高很多。

　　格里斯托是这间别墅的主人，怎么能够眼睁睁看着自己请来的朋友在眼皮子底下被打，他虽然实力不强，但也激烈地反抗起来。在格里斯托的反抗之下，那三人中有一个人被打翻在地，另外一人则受了轻伤。

　　“混账，竟敢反抗！”其余监察部新人同仇敌忾，正想冲上去，楚御却忽然动手了。

　　楚御大部分人预料，楚御的出手对象竟然不是格里斯托一行人，而是那三个监察部新生。

　　楚御根本没有使用斗气，只是一脚踢出，那三人躲都躲不了，立即被踢翻在地。

　　“混蛋，你干什么！”其中一名新人忍痛爬起来，怒气冲冲地朝楚御吼道。

　　其余众人也是大为疑惑，不知道楚御为什么忽然对自己人动手，但想起他刚才和格里斯托的谈话，众人又有些明白。新人们以为楚御要包庇自己的朋友，看向他的目光顿时有些不怀好意起来。

　　“干什么？”面对这人的质问，楚御毫不动怒，只是转头淡淡地问道：“路易斯部长，如果我刚才没有记错，按照您的话，我这个干事似乎才是这次抓捕行动的主导者吧？”

　　路易斯点点头，楚御便又转过头来，一双眼睛森寒地看向那三名新人：“我这个主导者还在跟案犯说话，你们就敢越过我直接动手，我倒是想问问，你们还有没有把监察部的领导放在眼里，还有没有上下尊卑？”

　　楚御说话间，属于武宗强者的威压一放即收，众人只觉心脏忽然一重，仿佛有一座大山压在上面一般，尤其是那三名新人，楚御森寒的目光仿佛不带任何一点温度，让他们不禁打了一个冷颤。

　　楚御很快收了威压，但是他积威日久，身上已经有了所谓大人物的气质，在这股气质的感染下，众人都不禁有些虚寒若噤。

　　根据楚御的观察，监察部就是一个十分重视阶级的官僚团体，楚御的话完全站得住脚，别说是这些新人，就连监察部长路易斯也没什么能够反驳他的。

　　“楚御干事说得对。”路易斯的声音慢悠悠地响起来：“你们也太不像话了，不过念在大家刚刚进入监察部，这点事情还是可以原谅的……我们监察部需要尊敬领导干部，不过各位同僚之间也应该互相团结才对！”

　　说着，路易斯又看向楚御：“楚御干事，这件事情是他们做得不对，不过我已经教训过他们了，接下来，楚御干事就请带领各位新人同僚，先把这里的事情处理了再说吧……”

　　短短几句话，路易斯又把事情的焦点转移到楚御身上。

　　众人的目光都不禁聚集到楚御身上。

　　这时候，路易斯忽然走了过来，走到楚御面前，有些森寒地面对格里斯托说道：“刚才诸位新人同僚虽然有些做得不对，但总归是我们内部的事情，倒是这群混账，竟敢打伤我们监察部的人，楚御干事，这件事你恐怕要给我一个交代！”

　　紫荆花之中，向来只有监察部的人动手打人，绝对没有人敢动手打监察部的人。然而方才格里斯托奋起反抗，打趴下一人，打伤另外一人，按照路易斯的风格，能够咽下这口气才怪。

　　路易斯的话虽然不奇怪，很符合他的处事风格，但是却仍然给了楚御极大的压力，因为他话中的意思，是逼着楚御要对格里斯托动手，讨回监察部的颜面。

　　众人都听出了路易斯话中的意思，格里斯托有些不知所措地看向楚御。

　　楚御现在的情况无疑是两难，他不可能动手打自己的朋友，但是不动手的话，又不可能给监察部这边一个交代，到时候路易斯借题发挥，楚御的情况就更加不利了。

　　说实话，楚御倒是没有把监察部的职位放在眼里，也没有闲心和这路易斯斗智斗勇，但是他却必须弄清楚路易斯为什么要针对自己，以楚御的性格，他只有弄清楚所有情况才放心。

　　“楚御干事，动手吧！”路易斯催促道，眼中已经有危险的光芒在闪烁。

　　楚御刚才以不分尊卑的理由教训了三个新人，如今他如果不执行路易斯的命令，路易斯完全有可能以同样的理由将他逐出学生会监察部。楚御刚才才开罪了监察部一众新人，虽然暂时威慑住他们，但此刻，相信众人也都十分乐意看到楚御被路易斯踢出去的。

　　楚御心念电闪，一双眼睛也不禁眯起，抬头看向路易斯。

　　路易斯和楚御两人互相对视，众人都能够感觉到两人的对峙，也能感觉到空气中那凝滞的气氛。

　　这个时候，相信任何人都能看出，路易斯这家伙实在实打实地针对楚御了！

　　就在两人互相对峙的时刻，一阵劈劈啪啪的脚步声忽然传来，众人转头一看，只见一个穿着绿色短裙的干练女孩带着一群人走了进来，这女孩看了路易斯一眼，忽然笑道：“路易斯，你果然在这里。”

　　这句话说得大有意思，然而楚御来不及考虑，路易斯原本得意的脸色已经变得无比阴沉：“艾丽卡，怎么是你？”

　　名为艾丽卡的女孩轻笑一声，取出一张文书，在路易斯眼前一晃而过：“奉会长大人的命令，学生会为严打校内赌博行为，监察部一切有关校内聚赌案例通通移交总会……路易斯，这里没你什么事了！”

　　这女孩说话如此肆无忌惮，楚御原以为路易斯会当场发作，没想到路易斯的脸色却只是一阵青一阵白变换了一会儿，最终还是低声说道：“好，既然是总会和会长大人的命令，人你就带走吧……”

　　那女孩点点头，一挥素手，道：“把这些人都给我带回学生会去。”末了，又走到楚御身边，说道：“你就是楚御吧，等下跟我出来一趟，会长大人要见你一面！”


第247章 学生会长

　　楚御给格里斯托打了个眼色，才趁机跟着那个干练女孩艾丽卡走出别墅。

　　有艾丽卡刚才的话，格里斯托一行人也不会反抗，毕竟比起监察部的那些家伙，艾丽卡一行人明显要和顺得多。楚御跟着众人一起走出来，此时天色已经很晚，别墅外面一片漆黑，只有几点星星的天光照亮大地。

　　楚御不知道，此时别墅中的监察部新人都在议论艾丽卡的身份，楚御也在猜测对面那个干练女孩的背景，猜测为什么那路易斯竟然会对她忌惮三分。

　　“你好，刚才还没来得及自我介绍。”走出别墅之后，艾丽卡随即走了过来，“我是艾丽卡·波特曼，学生会会长的特别助理，你可以叫我艾丽……”

　　楚御恍然，艾丽卡又道：“天色不早了，要一起回去么？”

　　“你不是说会长大人要见我么？”楚御疑惑地问道。

　　“呵呵。”艾丽卡笑了起来：“只是借口而已……别误会，会长大人的确是要见你，不过现在也太晚了，会长大人大概已经休息了，有什么事情，我会让学生会的人第二天早上通知你的。”

　　楚御点点头，又指了指格里斯托一行人，问道：“我朋友他们……”

　　“放心吧。”艾丽卡会意地道：“只是带回学生会记录一下而已，等下就会放人。”

　　楚御很快回到自己的别墅，因为晚归，蕊真和孙庸都询问了一番，楚御推说学生会有活动，却没有告诉他们具体的事情。只是晚上睡前的时候楚御却不免对刚才的事情思虑一番，那路易斯为什么会针对他，学生会的艾丽卡又为什么替他解围？

　　想来想去，知道的信息实在太少，楚御也判断不出什么可能，只有暂时睡下，等明天见过那位会长大人再说。

　　第二天早晨很正常，也没有任何人来找楚御的麻烦，直到中午吃饭的时候，才有一名学生会的人来通知，说会长大人在图书馆附近等他。

　　荣耀紫荆花的图书馆是一座非常著名的建筑，和大多数学院一样，在校期间进到图书馆认真的学习的学生不多，但是也不少，紫荆花有着千年历史，眼前这座图书馆也已经建立了五百年，其历史厚重感一望便知。

　　楚御的目的地是图书馆偏左的一处凉亭。

　　等楚御到的时候，已经有一群人等在这里了。

　　“你就是楚御么？”楚御一出现，便有人上前询问，得到肯定的答案，那人才继续道：“会长大人已经等候多时了！”

　　楚御的目光不禁集中在凉亭之中的那个女人，或者说女孩身上。说实话，楚御虽然加入了学生会监察部，但是他并不知道此届学生会的会长是谁，就更不知道这位会长大人的性别了，此刻看见这位会长竟然是一位女性，楚御当真有些惊讶。

　　这是一个十分出色的女性，笔直的亮灰色九分长裤配上干净的短袖白色衫衣，齐耳的刘海遮不住精致的五官，但更令人瞩目的应该是她身上那种十分干练清爽，偏又让人如沐春风的气质。

　　荣耀紫荆花的人果然不一般，楚御心中暗暗想到。

　　就在楚御打量对方的时候，那个女孩也在打量他，片刻之后，这位学生会的会长大人一摆手，凉亭周围的人都缓缓退去。不过楚御知道，这些人依然守在周围，都没有退远，只是礼貌地避开他们的谈话而已。

　　“你就是楚御？”女孩第一次开口了，声音倒是颇为清爽婉约。

　　“我是楚御！”楚御点点头，道。

　　对方也点点头，右手忽然伸出，带着绿色的斗气光芒抓向楚御的右手。

　　楚御心中一惊，不过敏锐的感知却让他察觉到对方并没有恶意，于是他右手金色的斗气光芒一放即收，放任对方握住自己的右手。那位会长大人似乎对楚御的反应颇为满意，握着他的手笑道：“不错，看样子这回林妍学姐并没有看错人！”

　　“什么？”楚御颇为吃惊。

　　“失礼了，还没有自我介绍。”白衣女孩十分清爽地笑道：“你好，我是乔安娜·布·安吉尔斯，现任学生会会长，校办公室助教，当然也是林妍学姐的学妹，这一届学生会会长可就是她传给我的……”

　　楚御心念电闪，一时间有一种恍然大悟之感。

　　楚御一直疑虑这位会长大人为什么会派人帮他，如今倒是有了答案，原来这位乔安娜会长竟然认识林妍，楚御认识的人中，也只有林妍在荣耀紫荆花有关系，只是不知道她和这乔安娜的关系到底如何。

　　“放心，有林妍学姐一句话，你以后就是我们自己人了……”乔安娜拍了拍楚御的肩膀，“今年入学的新生不少，要找到你还真不简单，幸亏我可以查阅校办公室的档案，直到前几天才知道你竟然加入了监察部。”

　　楚御顿时猜到，他那个监察部干事的身份或许就和乔安娜有关，要不然他一个新生，不可能立刻就当上监察部的干部。

　　“你大概不知道吧。”乔安娜敏锐地察觉到楚御的疑虑，笑着解释道：“林妍学姐上学的时候可厉害了，那时候我们都只是她的小妹而已，直到她毕业，承蒙学姐照顾，我才接过她的担子当上学生会的会长……”

　　“开学的时候林妍学姐写信回来，要我们照顾你，放心，林妍学姐很少开口，这回她既然这么郑重其事地吩咐我们照顾你，以后你在学院里的事情就都交给我乔安娜了。”

　　楚御心里倒是有些感谢那位林妍教官，不过现在也不能多说些什么，“那就多谢乔安娜学姐了。”

　　乔安娜笑了笑，道：“你是林妍学姐推荐的人，叫乔安娜学姐太生疏了，以后你就跟那些小丫头一起叫我乔乔姐吧。”

　　楚御能够看出这位乔乔姐的真心诚意，也不推辞，等他喊了一声，乔安娜才满意地笑道：“好……你加入监察部，路易斯那家伙肯定看你不顺眼了，我看你也不用在监察部里混了，直接过来给我当助手吧。”

　　停了乔安娜的话，楚御没有立即答应，而是疑惑地问道：“乔乔姐，昨天那路易斯为什么要针对我？”

　　“为什么要针对你？”乔安娜笑道：“这个理由可就多了。”

　　“第一，你来自东南，是东南军军团长詹姆斯阁下推荐的人，而路易斯出生帝国巴隆亲王家族，巴隆亲王家族早就想掌控东南以西的地方军队，自然看詹姆斯不顺眼，路易斯虽然是旁支，但自然也和你不对付了！”

　　楚御点点头，心中却有些暗叹，看样子凯尔特的政治真是错综复杂，这也是他为什么没有把家人一起接到凯尔特的原因，荣耀紫荆花附近实在太多豪门贵族，任何一个原因都可能牵扯出政治倾轧，这不是楚御希望家人居住的理想环境。

　　“第二嘛，听说这一届新生里来了一位精灵美女，路易斯似乎就在追求人家，不过别人好像根本不理会路易斯，那位精灵美女跟你的关系倒是不错，路易斯妒火中烧，来找你的麻烦也不奇怪了！”

　　楚御闻言有些哭笑不得，他知道乔安娜口中那位精灵美女就是艾薇儿，只是这段时间以来，他也只是偶尔跟艾薇儿见过几面而已，没想到这样都能扯出关系，他实在是有些无语了。

　　“还有第三点。”乔安娜又继续道：“你知道我们学院的副校长罗杰斯教授么？”

　　楚御神色一动，却缓缓摇摇头：“不知道。”他其实还是知道罗杰斯这个名字的，不过不是源于紫荆花学院中的传闻，而是楚岭那本日记中记录了这个名字，二十年前，这个罗杰斯似乎正是楚岭的授课老师。

　　“罗杰斯教授还是很有名的，如今的帝国财政官，巴郎阁下就是出自罗杰斯教授门下……”

　　楚御心中又是一动，巴郎，这又是楚岭日记中的另一个名字。

　　“罗杰斯教授开有一件制器实验室，在紫荆花中很有名，很多学生都想去罗杰斯副院长的实验室打杂，但是能够有资格成为教授助手的人却寥寥可数，最近不知道是什么人放出风声，罗杰斯教授对于原本那批学生助手很不满意，想要从新生中有制器经验和天赋的人另招一批助手……”

　　乔安娜看了楚御一眼，继续道：“实验室众多助手中，路易斯的实力最差，这家伙近期去调阅过校办公室的档案，知道在众多老师的评价中，你的制器实力可谓最强，很可能就是淘汰他的对手，你说他会不会因此看你不顺眼？”

　　紫荆花每一个学生都要有详细的档案，楚御的档案是东南军兰德将军帮忙编写的，其中也包含了他会炼器的事实。在兰德将军递交的那份档案中，楚御可以独自炼制一件黑铁斗器。

　　兰德的资料有些保守，但也已经远远超出众人想象了，要知道，除了青玄派弟子，在楚御的同龄人中，很少有人能够独自制器。大家平时都耗费了大量时间修炼斗气，又没有青玄派那种凭制器增加修为的功法，谁还有闲暇去锻炼、揣摩制器技巧？

　　因此，在所有会制器的新生档案之中，楚御的实力无疑是最强的。


第248章 副院长罗杰斯

　　乔安娜其实向楚御隐瞒了一点，路易斯之所以要针对楚御，还有第四个原因。

　　今年以后，四年级的学生就要毕业了，现今的学生会会长、副会长等人都要毕业，按照传统，近期学生会将会大肆从新生中吸收新鲜血液，然后完成下一届学生会领导班子的推举。

　　这一届学生会中的会长、副会长，以及宣传部、学习部、组织部等许多部门的部长都是四年级学生，等到他们卸任，将会空出很大一批空位，这批空位中，最令人羡慕的无疑是会长、副会长两个位置。

　　在众多学生会会长的候选人之中，身为三年级学生，同时也是监察部部长的路易斯无疑机会很大。

　　显赫的家世加上坚实的校内势力，很少有人能够和路易斯相比。

　　不过在上一次学生会内部会议中，现任学生会会长乔安娜却推举了一名新生当她的继任者。在紫荆花历届学生会中，这种推举方式是不常见却极为传统的一种选举方式，学生会会长很少直接开口推荐下面的学弟学妹继任，但是一旦开口，其分量却让学生会内部和相关老师不得不重视。

　　比如这一届的会长乔安娜，就是上届会长林妍卸任时向会内推荐的。

　　但是这次乔安娜所推新生的情况又有不同，那是一个一年级的新生。

　　推举一个一年级的学生管理整个紫荆花的学生会管理工作，这种案例即使在紫荆花千年历史上，也是屈指可数的。

　　不过不得不承认，如果这件事真的靠谱的话，对于整个学生会还是很有诱惑性的。如果这名学生真的能够够格当上学生会会长，那就代表着接下来的四年时间，会内高层都不用换届，这对学生会管理工作的连贯性和稳定性很有好处。

　　恰好这名学生的确资格不浅，甚至引起了学院高层的关注，于是学生会临时成立了审核小组，校办公室、教导处和教务处也参与进来，开始秘密对这名新生进行秘密观察。

　　乔安娜之所以不像楚御说明这第四点原因，就是因为楚御就是她所推举的那名新生，楚御如今还在审核小组以及校内老师们的暗中观察之中，这个过程还有一个半月时间就结束了，乔安娜不想节外生枝。

　　最为学生会监察部长，路易斯一开始并不知道那个新生的具体身份，但他除了监察部长这个身份，还是教导处长的侄子，同时也是巴隆亲王家族的嫡系子孙，他全力动用了自己的关系网，还是察觉到楚御的身份。

　　路易斯虽然家世显赫，但这里可是各方势力繁杂无比的荣耀紫荆花，校内有校内的规则和平衡，路易斯绝对不可能通过强力打破校内的规则和平衡，因此他不能用家族势力对付楚御，只能在监察部之中制造矛盾，给楚御制造一些麻烦。

　　不过路易斯没想到乔安娜对楚御竟然这么帮忙，不但及时让艾丽卡阻止昨天晚上的事情，而且第二天之后，还立即将楚御从监察部调到她的身边，暂任会长的专职助理之一。

　　对于这种情况，路易斯也没有办法，只能打落了牙齿往肚里吞，另想办法对付楚御了。

　　无论如何，他也要阻止楚御通过审核小组的审核，正式成为他继任学生会会长的强敌之一……

　　这些事情，楚御都不太清楚，从乔安娜那里回来之后，他对一个名字十分感兴趣。

　　不，应该说是两个名字，一个是如今的紫荆花副校长，罗杰斯！

　　另一个则是现任帝国财政官，巴郎！

　　※※※

　　下午没有多少课程，黄昏放学之后，楚御就收拾课本回到了别墅。

　　别墅的花匠长期住在花园东边的小房子里，因此也兼任了门卫的工作，此时看见楚御回来，便立即打开了花园木栅栏的门。其实楚御从外面也能开门，不过贵族的生活就是奢侈，这种别人的代劳有时候也是精致生活的体现。

　　楚御向花匠先生点点头，算是打了个招呼，然后问道：“蕊真小姐和小小姐在屋子里么？”

　　“不在呢。”花匠回道：“小小姐在屋子背后玩，蕊真小姐陪她一起。”

　　此时两名女仆出来迎接楚御，楚御便将课本交给她们，自己走向屋子后面的花园一侧。

　　“驾！驾！小马，加油！”甜腻腻略带稚嫩的声音传来，听见这声音，楚御微微一笑，下意识放轻脚步，蹑手蹑脚地走了过去。很快走到花园后面，楚御抬头一望，果然小丫头青青正兴高采烈地望着骑大马的游戏。

　　几个月时间，青青的体形没有多少变化，不过心志却增加了很多，但仍旧不改幼童天真爱玩的本性。

　　此时的青青穿着一身淡绿色绒线小衣，满头柔滑的青色头发已经留得颇长，她坐在胯下的“大马”背上，随着“大马”的颠簸咯咯地笑着，小脸上满是兴奋的红晕，那可爱的劲头只一眼就能让人喜欢到骨子里。

　　楚御的别墅里自然没有马，此刻青青的坐骑正式她的宠物兼玩具，自称小灰，平时被她喊作小熊的七阶异兽，大地暴熊。

　　看着没有一点尊严，在青青的命令下在地上爬来爬去的大地暴熊，楚御不禁为这头世上最悲催的七阶异兽默哀三分钟。

　　两个月时间，青青的精神异能又有了很大的增强，她施展契约基本已经没有任何障碍，契约的时效性得到增强，被契约方基本也已经不存在什么反抗的能力，此刻的大地暴熊如此乖巧地在地上当大马，基本就是被青青的契约控制的。

　　其实楚御的猜测多少有些出入，青青刚开始时确实喜欢用契约，但后来大地暴熊太过“乖巧”，她已经很少使用契约的强迫力了，此刻的大地暴熊如此讨好，还真是这头七阶异兽自己愿意，和别人一点关系都没有。

　　“爸爸！”青青忽然惊叫一声，立即丢下玩得正欢的大地暴熊，蹦蹦跳跳地朝楚御跑来。

　　“宝贝，玩得怎么样？”楚御微笑着抱起青青，感觉到小丫头舒服地在怀里拱了拱。

　　“不好，熊熊一点都不好玩，还是爸爸好。”青青不满地道：“只是爸爸都不陪青青玩，爸爸是个坏爸爸！”

　　楚御哑然失笑，这丫头刚才还玩得这么疯，现在却说一点都不好玩，楚御看向一旁终于不用装大马的大地暴熊，小一号的灰熊也用极其无辜的眼神看向自己的主人……

　　这时，一身粉色裙装的蕊真也走了过来。蕊真这套裙装不同于平时的衣服，因为市场在家里，这套衣服显得很居家，粉色的裙摆不长，露出两条腻白的长腿，俏生生的很吸引人的视线。

　　“公子，回来了？”蕊真问道。

　　“嗯，天快黑了，先进屋吃饭再说吧！”

　　晚饭上，青青一如既往地喜欢黏着楚御，非要坐在他的怀里才肯吃饭，楚御悄悄叹了口气，青青这小丫头是越来越难伺候了，不过这小家伙可是全家的小公主，包括大厨和女仆们都喜欢的不得了，她若有什么吩咐，楚御也只能屈从了。

　　吃过晚饭，楚御来到书房，向管家孙庸问道：“孙伯，最近日记翻译得怎么样了？”

　　孙庸说道：“又翻译出几段文字，只是我认识的古精灵文单字越来越少，后面的很多语句已经很难翻译，就算有少爷借回来的基本有关精灵族的书，以后的翻译工作恐怕也要困难很多了。”

　　楚御点点头，道：“先看看前段时间的成果吧。”

　　孙庸取出翻译过的文字，交给楚御。文字并不多，楚御花了十五分钟时间便大概读了一遍，其中仍旧是琐事居多，但透露出的信息也不少，比如楚岭当时是在哪个班级上课，平时接触过哪些人等等。

　　孙庸最新翻译出的一篇日记引起了楚御的兴趣，在这篇日记中，楚岭似乎已经开始学习二年级的课程，二年级的一些尖子生已经可以投入学院的某些教授门下，选择跟着一位导师学习。

　　而在楚岭这篇日记中，他在二年级下学期选择的导师，竟然就是当时教授制器和斗气凝聚的罗杰斯。

　　同时，跟着楚岭一起拜入罗杰斯门下的还有他的好友，也就是现任凯尔特财政官的巴郎。

　　楚御仔细观看日记中的内容，对于罗杰斯和巴郎两个人是越来越感兴趣，楚岭的昔日导师和好友，一个已经是紫荆花的副校长，另一个成为帝国财政官，而楚岭本身却不知所踪，世事变迁实在令人不禁感叹。

　　“孙伯，你知道么，日记里的罗杰斯教授竟然就是我们的副校长。”良久，楚御才忽然说出这句话。

　　孙庸有些疑虑地看了楚御一眼，考虑了一下，才接口道：“原来如此，这样不是更好么，少爷应该可以更方便地追查有关老爷失踪的事情吧？”

　　楚御颇有深意地笑了笑，道：“理论上是这样，不过，谁知道呢？”

　　几天之后，学院中传出消息，果然如同当初乔安娜所说，副院长罗杰斯教授不满上一批助手的某些人，决定从新生中选取一批涉猎过制器的人进入他的实验室，如今实验室已经贴出了海报，而且由学院私下里发下邀请楚御去参加实验室选拔的邀请函，也已经放到了他的桌上。


第249章 小考核

　　楚御手里拿着那张邀请函颠了颠，脸上露出思量的表情。

　　邀请函是纯金色的，摸上去有磨砂的感觉，周围还有一圈细细的银色纹路，看上去很是豪华。

　　“看样子，还是得去一趟啊！”考虑半响，楚御还是决定接受邀请去一趟。

　　楚岭日记中现阶段透露出两个比较重要的名字，一个是巴郎，一个是罗杰斯，楚御如今身在紫荆花，接触不到那位手掌帝国财政大权的帝国财政官，他如果想了解当年的事情，最好的途径就只有罗杰斯这条路了。

　　罗杰斯的实验室选拔日期是第二天的周末，看样子也是照顾学生们的时间。

　　罗杰斯的制器实验室坐落在紫荆花东部，上武院办公楼的西边，是一间不怎么大的建筑。楚御到达这里的时候，已经有好几个学生等在这里，看样子都是受到实验室邀请的新生们了。

　　根据乔安娜的信息，这些新生们应该都是以前学过制器，并且掌握着一定制器技巧的人。

　　一会儿之后，实验室大门打开。

　　一个人出现在实验室大厅之中，但是却不是罗杰斯，而是一个体格健壮的金发年轻人。

　　“各位早上好。”金发青年自我介绍道：“我是泰格，紫荆花四年级学生，也是罗杰斯教授的助手之一……”

　　楚御知道，包括路易斯，罗杰斯一共有八名助手，分别帮助他研究不同的实验，重要程度依次递增。这个金发青年泰格既然能够帮他主持这一次新生的选拔考核，在八名助手中的地位肯定不低，起码也是前三之一。

　　泰格举目环顾一圈，说道：“很好，这里一共二十三名参与者，教授根据新生名单发了二十三封邀请函，看样子大家都到了。”新生们可能不知道实验室在紫荆花中的地位，但是却不会拒绝进入副院长大人所开的实验室，这一点显而易见。

　　“因为参加的人数不少，罗杰斯教授却不能通通把大家收为助手，所以实验室会有一个选拔考核，今天只是初审，我们会出一个题目，筛选掉一些人，剩下的人则会进入下一次的复审考核……”

　　听着泰格的话，众人都露出严肃的表情，看样子都对这个初审考核颇为在意。

　　就在泰格正在为大家详细解释的时候，实验室二楼之上，一名老者也在细细打量楼下众人。

　　“导师，这次来的人很多啊。”说话的是一名女子，女子穿着一身红色长袍，一头棕红色长发被紫带竖起，一直垂到腰际。女子的身材很是曼妙，脸庞也径直无比，属于那种身材和面貌都极为引人注目的人。

　　他身边站着一个老人，老人约在七旬上下，也有一头红色的长发，老者面貌清癯，虽然不再年轻，但是气质却和煦坚定，眼神清澈明亮，丝毫不显老迈，有如一座高耸入云的巨峰一般，给人一种很不一般的感觉。

　　如果乔安娜或者奥尔瑟雅在这里，就能认出，这人就是紫荆花学院的副院长之一，精通炼器的罗杰斯教授了。

　　“嗯，是很多。”罗杰斯应了一句，眼神依旧打量着下面众人。

　　红发女子也不在意，跟着罗杰斯一起看向楼下的一种新生。

　　这个红发女子叫做温蒂·赛尔维斯，紫荆花上武院三年级生，所选的导师正是眼前这位罗杰斯，同时，温蒂也是罗杰斯的制器助手之一，只八位助手中排行第二，虽然屈居在泰格之下，但却最得罗杰斯的信任。

　　“咦，导师你看那边，那个女孩不是海伦么？”温蒂忽然惊呼一声。

　　“嗯？”罗杰斯闻声看去，目光放到了楼下一个女孩身上。女孩年纪不大，身材修长挺立，柳眉细长，五官精致，但眉眼之间却透露出一股冷艳的气质，仿佛拒人于千里之外的冰山一般。

　　女孩修长玲珑的身子之外套着一套紧身的银袍，银色的华丽外衣和颈部透露出的肌肤互相辉映，更让这位名叫海伦的女孩透露出一种难得的冷漠魅力。

　　罗杰斯认得这个女孩，海伦虽然只是一年级生，但以前曾经跟着家里人到紫荆花来过，海伦跟温蒂似乎关系不错，身为罗杰斯也见过她一面，对这个桑德拉家族的小公主印象颇深。

　　海伦·桑德拉，帝国西南人，让罗杰斯记住她的原因还是因为海伦同时也是蓝火阁的弟子。

　　蓝火阁，凯尔特帝国较为出名的宗派之一，地位和名气虽然不能和斗气三大宗相比，但在凯尔特也算独树一帜。

　　蓝火阁是大陆少数以制器闻名的宗派之一，海伦是蓝火阁近几年远近闻名的天才少女，罗杰斯因此对她印象颇深。

　　“差点忘记了，海伦也到了上高等学院的年纪，去年查尔顿叔叔似乎跟我说过……”温蒂笑意盈盈地看着身旁的老者，说道：“导师，看来您又要有一个好帮手了！”

　　“嗯。”虽然对于海伦颇有期待，但罗杰斯也只是不痛不痒地应了一声，道：“再看看吧。”

　　“导师。”温蒂忽地说道：“你看那边，是不是路易斯那几个家伙？”

　　“哼，几个不成器的家伙而已，不用管他们！”罗杰斯哼道。

　　原来罗杰斯这次选拔新人，就是用来替换八个助手中排行最末的几名，这其中排行最末路易斯无疑很是危险，为了查清楚敌情，这次路易斯特意找了几个人一起到实验室外面徘徊，希望能够查清二十三名新人中谁才是自己最具威胁的对手。

　　路易斯虽然不为罗杰斯所满意，但也当了两年的助手，对于实验室很熟悉，现在就站在一扇窗子外面，透过透明的玻璃观察着实验室大厅中的情况。

　　大厅之中，楚御众人屏息凝视，因为泰格终于说出了这一次的初审考题。

　　制器的根本其实是斗气心火，没有心火，无法炼器。同时，心火的修炼也是所有炼器师的根本！

　　这一次出身的考题就是对于心火的运用，泰格同时取出一块以坚硬著称的金精淬，二十三名参与者需要将金精淬炼化，然后根据要求重新塑形，塑造出各种不同的形状。

　　听泰格说完考题，其余人都露出凝重之色，但楚御却在心里笑了笑，他的青玄真火已经修炼到青火的高阶，离紫火也已经不远，炼化一块金精淬对于其他人或许比较困难，当初楚御在帮陈杰重新炼制金火枪时，就炼火过一块金精淬。

　　片刻之后，众人都已经在手掌中升起斗气心火，时间紧迫，众人都必须抓紧每一分一秒，尽量不要落后于他人。

　　然而楚御却不慌不忙，他没有急于调动体内命符施展出青玄真火，而是饶有兴趣地观察着周围所有人。

　　众人手心里的斗气心火颜色各异，有红色，有白色，甚至还有黑色的，能够升起心火，将之凝聚成形，说明这些新生们还算有两把刷子，勉强具备了制器的资格。不过据楚御观察，新生们的心火都比较驳杂，各种颜色虽然颜色缤纷，但是却透露出一些斑驳的痕迹，这是心火的秘法所限，同时也是新生们控火功夫不到家的缘故。

　　所谓三人行，必有我师，周围的同行虽然都不是很厉害，但二十三个人，总也有几点值得楚御注意的闪光之处，楚御索性悄悄亮出右手的天赋手链，开启斗气天赋精神感知，以极细微的感知力感知着众人的控火之术。

　　很快，楚御的感知就注意到队伍最末处的海伦。

　　同时，海伦的目光也转了过来，两人视线相碰，然后迅速分离。

　　“这个女孩的感应很敏锐！”楚御心中暗暗咂舌，他刚刚看过去，银袍的女孩便立即发觉，这份感应能力堪称罕见。

　　不过那一瞬间，楚御也感应到女孩手中的蓝火，那团蓝火跟其他人的驳杂火焰不同，很是纯粹，只是这片刻时间，蓝火之中的金精淬就已经被炼化了小部分。

　　“看样子，这次的新生中，还是有能人的！”

　　“导师，你看那人，他在干什么？”楚御为海伦手中心火惊讶时，楼上的温蒂也发现了他的异样。

　　此刻二十二名新生都已经开始动手，众人都在拼命炼化手中金精淬，和忙碌的众人相比，还在细细打量周围众人的楚御就显得有些鹤立鸡群的突兀了。

　　“那家伙不会根本没有心火吧？”温蒂说道。

　　“应该不是。”罗杰斯忽地接口道：“那名学生，应该实在观察其他人！”

　　“观察其他人！”温蒂能够在罗杰斯的八名助手中排行第二，也不是简单的人物，此时细细观察，也发觉出楚御的异样，“果然如此，这家伙，别人都在抓紧时间，他却还有闲心观察对手……他如果不是实力太弱，肯定就是有备而来了！”

　　就在温蒂说出这句话时，楚御终于收回感知，在手中升起一团深青色的火焰。

　　火焰熊熊燃烧起来，青色近紫色的火焰如同正在跳动舞蹈一般，浓郁的能量气息吸引了周围所有人的注意，那边一身银袍的海伦也转过头来，剪剪双瞳紧紧注视着楚御手里的青火，在那团青火之中，赤金色的金属正以肉眼可见的速度融化起来……


第250章 冰山美女的青睐

　　楚御刚一施展出青玄真火，就吸引了许多人的目光。

　　不客气的说，青玄派的制器方式可谓是大陆最顶尖的方式，其他制器门派及个人都很难脱出青玄派的窠臼。

　　而青玄派修炼的核心就是魂府内的命符和外界显化出的心火，楚御的青玄真火已经颇具火候，青火熊熊燃烧时透出的能量气息，即使不懂行的人也会觉得惊艳，更何况此时的实验室大厅中多少都是一些懂行的人。

　　众人之中，因为制器实力的不同，对于楚御真火的了解也不同。

　　有些人虽然觉得楚御控火的实力很强，但也没觉得什么，只当紫荆花果然非同小可，随意一届学生中也有这种制器天才存在。但是在某些有心人，比如那位蓝发女孩海伦眼中，楚御手里那团青火透出的信息就十分耀眼了。

　　蓝火阁虽然不是无尽三大派之一，但仅在制器一途上却是远近闻名，仅仅在凯尔特帝国中，很少有人能够拥有超过蓝火阁技艺的制器或者控火本领。

　　海伦十二岁进入蓝火阁，几乎从激发斗气开始，就已经开始接触制器知识。不得不说，蓝发少女的天赋很是斐然，十五岁时就已经展露出令人惊艳的天赋，后面几年，蓝火阁天才少女的名声更是传遍了大半个帝国！

　　在蓝火阁之中，海伦的制器本事也已经远远超过同龄人，达到可以和老一辈人互相交流的程度。

　　而现今，穿着一身银袍的天才少女神情微滞，手心里的蓝火黯淡了几分，她的一双眸子紧盯在楚御手上。

　　仅仅只是材料炼化，海伦不知道楚御的制器本事究竟如何，但如果只谈控火的话，海伦知道自己绝对不是对面那个男生的对手，这不仅仅只是心火的质量和方式，她对于火焰的控制技巧也比那个男生稍逊一筹。

　　别看只是这略微的一筹，海伦十二岁学习制器，七年来也到了极限，百尺竿头最难更进一步，楚御的控火代表着一种全方位的超越，大家的年龄都差不多，但是海伦很难在这些微的一步上赶上对面那个青年！

　　虽然很不愿意承认，但心里却清楚地知道这一点，海伦对于楚御也更加好奇起来。

　　蓝火阁可谓是国内制器界的顶尖门派之一，海伦更是蓝火阁远近闻名的天才少女，就算蓝火阁的死敌，帝国北方那家“无摩山庄”，这几年的风头也远远不及蓝火阁，因为年轻一代中，没有人可以和天才少女海伦相提并论。

　　作为国内制器界的天才人物，海伦这次来紫荆花，也只是想在这里学习其他知识，从来没有想到刚刚入学没多久，竟然就遇到了一个能够在控火一道上远远胜过自己的人！

　　拥有这种程度的控火水平，纵使制器实力再差，恐怕也差不到哪里去，海伦理所应当地做了推测。

　　这人是从哪里冒出来的？

　　这种人肯定不是无名之辈，海伦心底暗暗诧异楚御的身份。

　　看对方的年纪，也不比自己大多少，凯尔特国内的制器水平也就那样，无摩山庄绝对不可能悄悄培养出一个能在控火上超过自己的青年，那么在整个大陆上，能够培养出这种人物的，也就只有……

　　海伦心底隐隐有了一些猜测。

　　泰格只给出了二十分钟的时间，二十分钟很快就过去，不管底下的二十三名新生有没有完成任务，泰格都把他们手里的金精淬收了回来。

　　二十三个人，二十三块金精淬，制器一道最是明显，肉眼就可以分出高下，根本不需要评判审核的时间，泰格一眼望去，现场就可以淘汰出一大批不合格的人。

　　“这一块，应该还没有完成炼化，更不要说重新塑形了……淘汰！”

　　“炼化不完全……淘汰！”

　　因为心火驳杂的原因，很多人根本无法在二十分钟内将金精淬彻底炼化，这些人应该都只是业余学过制器，本事很有限，在外面糊弄不懂行的人还行，但是却没有资格进入罗杰斯的炼器实验室。

　　说起来，罗杰斯这个初审虽然简单，但也是颇为巧妙的，金精淬物性最为刚硬，可谓是普通材料中最坚硬的代表，如果能够在二十分钟内炼化并重塑一块金精淬，这个炼化的人必定是有些本事的！

　　二十三名参与者之中，加上楚御，也只有六人成功完成了任务。

　　泰格从二十三块金精淬中跳出六个赤金色酒杯放在自己面前，声音中带着赞赏的意味：“这六件作品不错，能够在二十分钟内做到这种程度，你们就算合格了……你们将有资格参与下次的复赛！”

　　听着泰格的话，其余人都露出沮丧和失望的神色，只有其他四名被选中的人显出松了一口气的表情。

　　“泰格师兄。”其中有一人问道：“请问复审是什么时候？”

　　“这个，老师还没有决定。”泰格解释道：“罗杰斯老师的实验很繁忙，学校里也有事情需要老师处理，老师的行程排得很满，这次初审也是老师百忙之中才抽出时间的……虽然时间不确定，但我们会尽快安排复审，各位静心等候实验室的通知就是了。”

　　等众人纷纷离开实验室，罗杰斯和温蒂才缓缓从楼下走了下来。

　　“怎么样，泰格师兄，这一届里有没有特别值得注意的人？”温蒂笑嘻嘻地问道。

　　泰格微微一笑：“谁能和温蒂学妹比……不过说起来，老师，您看看这两件作品！”

　　三人走到桌前，罗杰斯的目光集中在其中两个精致的赤金色酒杯之上。

　　虽然都是用金精淬炼制酒杯，但这两个酒杯却和其他几个有所不同，二十分钟炼化并且重塑毕竟有些困难，很多人都只是勉强塑造出形状，远远看去还好，但只要稍一观察，就能看出其粗糙之处。

　　然而这两个酒杯却截然不同，两个酒杯都极为精致，无论内外，杯壁都光华无比，有一种冰凉的玉质质感，造型也是小巧别致，不像其他四个酒杯一样多少有些失衡的地方。毫不客气的说，这两个酒杯完全可以拿到晚宴舞会上去，如果不事先知道，别人一定会以为两个酒杯或许是哪家店铺打造的工艺精品。

　　“好厉害，比我以前厉害多了！”温蒂赞叹道：“其中一件应该是海伦的杰作吧，蓝火阁天才少女果然名不虚传啊！”

　　“这一件是那位海伦炼制的。”泰格指着左边一枚酒杯，又指了指另外一枚酒杯，道：“另外一件则是那位叫楚御的学弟炼制的……温蒂师妹，老师，这个楚御实力不低，你们看看这里！”

　　温蒂顺着泰格的手指看去，神色顿时惊讶起来。

　　那枚赤金色酒杯的中下部，竟然还有一圈细细的纹路，虽然极为细小，细细摸上去，还是可以感觉到凹凸不平的质感。这一圈纹路虽然细微，但放在酒杯上却如同画龙点睛，让这个赤金色的酒杯立马生动起来。

　　从艺术水平或者工艺上来说，楚御这枚带纹路的酒杯就比海伦高出了一个层次！

　　从制器记忆上来说，短短二十分钟之内，别人炼化都来不及，楚御竟然还有余力刻画这一圈精致的纹路……

　　罗杰斯的眼睛微微眯起，温蒂和泰格对视一眼，彼此的眼神中都透露出一种名为惊讶的情绪。

　　走出实验室之后，楚御正想回到别墅，那位穿着一身银袍的冷艳女孩海伦却径直朝他走了过来。

　　“你好，我叫海伦，上武院高级班一年级学生。”海伦朱唇轻吐，直接开口说道。

　　楚御搞不清楚这女孩找他干什么，但对方都开口了，他还是礼貌地道：“你好，我是楚御，和你一样都是上武院一年级学生……”

　　海伦容颜精致，身材也很好，有着少女婉约动人的气质，眉目间冰雪一般淡漠的气息更让人有一种想要亲近征服的欲望。这种气质的女孩子，即使在美女如云的紫荆花也很少见，海伦刚刚靠近楚御，周围人的目光就被她吸引过来。

　　“快看，冰山美女竟然朝那小子去了！”

　　海伦性子淡漠，也有些清高孤傲，所以在坊间有冰山美女的称呼。

　　刚刚从罗杰斯实验室走出来的四位入选者本来都有结识海伦的打算，但海伦却没有理会他们的意图，如今看见海伦主动找上楚御，其余人心里顿时有些酸溜溜起来。

　　“有什么了不起的，那小子不就是长得好看些么！”其中一人酸溜溜地想到：“男人可不是只靠一张脸蛋吃饭，下次复审，我一定要让那小子好看，让那美女知道什么样的人才是值得她结交的！”

　　“呵！路易斯，看样子你危险了，不仅实验室助手的名额要被人抢夺，连看中的女孩子也要被人捷足先登了！”另一边，有人在路易斯面前幸灾乐祸地道。

　　“对啊，一年级新生中的顶级美女就那么几个，先是那位精灵美女，现在又是这个冰山美人，路易斯你看中的妞儿偏偏都和那小子有关系，还真是有够可怜的……”另一人也笑嘻嘻道。

　　路易斯本来和楚御没什么仇，但是上次他针对楚御，却被艾丽卡解围，第二天路易斯想继续找楚御的麻烦，却得知楚御竟然已经被乔安娜调离监察部，路易斯觉得丢了面子，对于楚御的敌意顿时重了许多。

　　如今楚御成功入选复赛的六个名额之一，并且路易斯看上的一年级美女之一的冰山美女海伦竟然对他表现出不一般的青睐，此刻路易斯的表情也就变得有些深沉阴暗起来……


第251章 候选名单公布

　　时光如逝，转眼一个多星期又过去了，罗杰斯的实验室并没有传出复审的消息，楚御又重新恢复了平静的校园生活。

　　十一月已经是冬日，天气冷了很多，紫荆花之中许多人都穿上了厚大衣，不过今天下午的天气不错，暖洋洋的阳光挥洒在略显质朴的校园街道上，整座小院都充满了一种隽永而懒洋洋的气息，仿佛置身于中世纪的古代油画一般。

　　因为天气转暖的关系，学校里很多女孩子都脱下了厚厚的大衣和臃肿的棉裤，难得一见地穿起了裤袜和短裙短裤的配合，冬日里金辉色的阳光和女孩们白生生的小腿组成了一道难能可贵的风景线，吸引了很多男生的目光。

　　今天下午丙班没有课，难得天气很好，班里很多人都已经出去玩，格里斯托就趁机跑到了元素院的上水阁附近游逛，听说上水阁的女生最温柔，这小子最近似乎看上了一位上水阁的女孩子。

　　不过这些都和楚御无关，他的课程实在排得很紧，难得一见的悠闲下午也被选修课占满了时间。

　　“叮铃铃”的下课铃声响起，这一节《古罗兰文化简析》也结束了，狭窄的教室中，众人都松了一口气般站起来，这节课的老师虽然颇有实力，讲课也不乏味，但在这种下午，学生们似乎总是很难集中精神认真听课。

　　楚御拿起书本，刚刚走出教室，一道俏丽明艳的身影却迎面走来。

　　“你好，海伦同学。”楚御看着对面女孩手里抱着的一叠书，有些无奈地道。

　　蓝火阁的天才少女海伦今天穿得颇为明艳，上身是一件羊毛绒的宝蓝色修身毛衣，显出少女凹凸有致的动人曲线，毛衣的领子不高，女孩颈上还围了一条围巾，不过下午温度回暖，如今明黄色围巾也只是披在肩上，算是一件小巧的点缀。

　　天才少女下身穿着一条湖绿色及膝短裙，往下则是肉色的裤袜，绷得紧紧的裤袜显出苗条而纤细的小腿曲线，配合着线条简约的小巧单鞋，明艳动人的气质十分吸引周围人群的目光。

　　海伦神色淡漠，却瞥了一眼楚御手里一眼，说道：“下节课是《帝国军事概论》么？一起去吧！”

　　楚御摇摇头，他从一进学校开始就在上这节《帝国军事概论》，海伦如今虽然也有这堂课，但先开始的两个月，楚御从来没在课堂里见过她。很明显，海伦不知道走了什么关系，在这几天选上了这门选修课程。

　　这已经不是第一次，自从那天在罗杰斯的实验室里遇到之后，这个海伦似乎特别对自己有兴趣。楚御课业繁忙，一天并没有多少时间，海伦为了能和楚御有对话的机会，竟然也按照楚御的课程选了一份大部分相同的选修课。

　　这几天海伦和他相同的课已经越来越多，被这么一个大美女主动亲近，其余人对楚御倒是羡慕得很，比如格里斯托，就不只一次眼红过。其实海伦如果是真的看上自己的话，楚御恐怕也不会那么不胜其扰，关键是楚御自己知道，这个冰山美人对他根本没有什么兴趣，她感兴趣的只是楚御的炼器技艺而已。

　　比如现在，冰山美人竟然会主动要求和别人一起上课，一旁的人看得都快流口水了，但在旁人羡慕嫉妒的凌厉眼光之下，楚御却是一阵无奈，如果有可能，他会立即退避三舍。

　　“海伦同学，我真的不是有意隐瞒，我的确不是青玄派的人。”楚御只能无奈地再一次解释：“我的制器技术也的确不怎样，你用不着怎么执着地要和我比试一次……”

　　“比试一次你又不会损失什么。”海伦精致的脸上一脸平静的表情：“如果想要让我相信你的话，收拾东西跟我走一趟就是了。”

　　顿了顿，天才少女又瞥了他一眼，继续道：“其实我很怀疑，你是不是故意不和我比的。”

　　楚御自然听得懂他的意思，他有些无语地翻了个白眼，索性不再解释：“要上课了，我先走一步。”

　　“一起。”海伦言简意赅，十分果断地跟在楚御背后。

　　两人一前一后吸引了周围很多人的目光，这时候，一阵呼喊声忽然从背后传来：“楚御，楚御助理！”

　　两人同时转头，目光看向那个气喘吁吁很快跑过来的高个子男生，“楚御助理，学生会有事，会长大人吩咐，让你马上去主行政楼的操场一趟，会长大人和其他几位部长正在等你！”

　　这一个多星期时间，楚御倒是去过学生会几趟，按乔安娜的说法，他这个会长助理的身份也不是白当的，既然担任了职位，就必须承担义务，所以一个星期以来，楚御也偶尔会帮着乔安娜处理几件事情。

　　不过此时楚御倒有些奇怪，他虽然去过学生会总部几次，但并没有涉及什么关键的核心事物，学生会能有什么事情需要乔安娜和其他几位部长一起等他这个无名小卒？

　　“现在就走么，乔乔姐有什么事情？”楚御问道。

　　“不知道，会长大人没说，不过她纷纷你赶快过去。”高个子男生回道。

　　楚御只思量了片刻，就点点头，道：“好，我们一起过去吧！”

　　“你不上课了么？”背后的海伦忽然用清冷的声音问道。

　　“不上了，只是一节《军事概论》而已，偶尔我也可以逃逃课嘛！”楚御嘿嘿笑道。他做出这个决定，一方面是乔安娜那边可能有不容错过的正事，另一方面，也不是没有躲着冰山美女海伦的意思。

　　“既然如此。”海伦清冷的声音顿了顿，然后蓦地说道：“那我也不上了。”

　　说着，啪啪清脆的脚步声响起，海伦再一次跟上了楚御的脚步。

　　楚御无奈地停下来，转头问道：“学生会的事情，你跟着去干什么？”

　　“去看看。”海伦干脆道。

　　楚御无奈，他也没有权利不让海伦跟着一起，只能默认让她跟着。学生会是一个全校性的组织，办公地点既不在上武院，也不在元素院，其地点设立在学院主行政楼，和校办公室、教导处、校长、副校长的几间办公室同在一地。

　　五分钟之后，三人一起来到主行政楼的操场上。

　　学生会似乎真有什么大事发生，楚御三人到这里的时，已经有带着工作证的学生会成员在操场上拉出了一道封锁线，高个子男生带着楚御走到封锁线入口，便有人站出来问道：“西蒙，你带了什么人过来？”

　　“是会长大人的助理之一，楚御助理，会长交代他进去的。”高个子西蒙回答道。

　　那人点点头，翻开一个本子，果然看见楚御的名字，便客气地道：“你好，楚御助理，请进去吧。”

　　看样子封锁还挺严格的，楚御心里暗暗一笑，面上却颇为无奈地看了一旁的海伦一样。

　　“请问，我能进去么？”海伦目不斜视，根本无视楚御的笑容，走上前去向那人问道。

　　“你是……原来是海伦小姐！”那人认识海伦，不过颇为迟疑地看了手上的小本子一眼，还是说道：“海伦小姐，名单上并没有你的名字，不过小姐应该有资格观礼，等我派人问一问部长大人……”

　　过了一会儿，传口信的人回来，那人收到消息，顿时笑道：“部长大人答应了，海伦小姐，你可以进去了。”

　　“谢谢你了！”海伦蓦地嫣然一笑，突然绽放的笑容如同冰山上的雪莲一般，差点晃花了周围人的眼睛。

　　“不谢，不谢！”周围好几个学生会成员都是心弦一跳，暗道今天这一趟值了！

　　楚御和海伦一起越过封锁线，进入操场内部，才发觉这里已经架起了一个高台，高台之下是一排排摆放整齐的座位，此时已经有好几个人坐在座位上，也还有不少人正在匆忙准备入座。

　　前面几排坐的基本都是老师，这些老师应该都是校办公室、教导处、教务处主管学生工作的人，楚御并不认识。不过后面坐着的楚御倒是认识几位，这其中就包括那位身为监察部长的路易斯。

　　楚御环顾一圈，很快找到了在中间主持大局的乔安娜，他悄悄走过去，问道：“乔乔姐，找我什么事情？”

　　“时间比较紧，事情等下再说。”乔安娜说道：“你先找个地方坐下，等下我再过来找你。”

　　楚御见乔安娜忙碌的样子，也不好意思打扰他，只能按她的吩咐，找了一个位置坐下来，海伦也随之坐到他的身边。

　　现场的人越来越多，楚御发现，来的如果不是老师，就是一些颇有名气的学生人物，比如那位皇室的尤娜公主，鸢尾花埃蒙斯家的巴鲁克，另外，楚御还发现了一位熟人——上弓阁的精灵少女，艾薇儿！

　　艾薇儿似乎也发现了他，静悄悄地走了过来，在他旁边坐下：“楚御，你怎么也在这里？”说着，瞥了楚御另一边的海伦一眼。

　　海伦似乎也没想到楚御竟然会认识艾薇儿这个精灵美女，眼中讶异一闪而过。

　　楚御正想回答，现场却忽然一片寂静，一个清脆的女生从正前方的高台上传来：“谢谢诸位百忙之中能抽出时间参与我们学生会的工作……现在，请现任组织部长，艾琳·斯巴克阁下为我们宣布这一届的学生会领导层候选名单！”


第252章 实验室之秘

　　随着这个高挑女生说完，一个身穿淡绿色法师袍，神色冷峻的女孩缓缓走上台去。

　　楚御认识这个女孩，艾琳·斯普特，学生会组织部的部长，组织部是会内的实权部门，今天组成封锁线的那些学生会成员通通都是艾琳的手下，刚才肯定也是这位艾琳点头，海伦才能获准进入这里。

　　楚御注意到艾琳，还是因为她的穿着打扮跟乔安娜很像，似乎是有意模仿，不过楚御后来知道乔安娜在学生会中威信极大，尤其在女孩子中更是极具个人魅力，这个上风阁风系元素师艾琳虽然和乔安娜不同系，但是却也有意无意地模仿她的穿着举止。

　　艾琳走上台，从那高挑女生手中接过名单，随之念道：“这一届学生会副会长的候选人名单有……”

　　学生会是紫荆花的一个非常重要的部门，担任其中领导，肯定不止是锻炼能力那么简单，尤其是学生会会长这个职位，更是关系匪浅，此刻艾琳念到下一届的候选人名单，下面不知情的人自然被牵动了神经。

　　“……路易斯·巴隆·赫尔维特、艾琳·斯普特、碧昂丝·安瑞尔·罗斯、哈达威·查理以及楚御！”

　　经过筛选，正式宣布的候选人名单会有五名，当艾琳念出这五个名字之后，台下立即议论纷纷起来。

　　这五个名字中，有四个都是众人熟识的，其中路易斯是监察部部长，和艾琳这个组织部部长一样，都是三年级的学生，两人最有资格在这个学期接任会长的职位。

　　而碧昂丝和哈达威两人也是学生会实权部门的领导，哈达威今年二年级，资历虽然略浅一些，但是两年副会长首席助理的身份也很有希望在其他三人手里夺过会长的宝座来。

　　五人之中，也就是“楚御”这个来历不明的名字颇为让大家讶异了。

　　楚御身边，艾薇儿和海伦都向楚御投以惊讶的目光，两人都知道楚御新生的身份，两个美女也没有想到，同样是新生，平时不显山不露水的楚御竟然不知不觉已经有了角逐下一届学生会会长的资格！

　　如果说第一次会长的候选人名单颇让人惊讶，那后面几个要职的候选人名单都念出来，众人的惊讶已经就变成了诧异。因为，前三个名单，一位会长，两位副会长的候选人序列中，竟然都有那个叫做楚御的名字！

　　虽说每个学生会成员都有向三个会内职务报名的权利，但很少有人会这么干，而且评审会也不会让同一个名字多次出现在候选人的名单序列少，因为那会挤掉很多名额，排挤掉其他人入选的机会。

　　这个时候，众人才意识到，这个叫做楚御的家伙恐怕不是一位得到评审会青睐而幸运入选的空降兵，而是下一届学生会领导层选拔的强势热门人物！

　　台下众人不禁议论纷纷起来，大家都在讨论这个楚御的身份和来历。

　　在场众人之中，除非是参与决策的评审会人员，不然很少有人会知道楚御的真实身份，毕竟就算是路易斯，也只是通过他那位教导处的叔叔略微听到一些小道消息而已。

　　“这个楚御是谁，怎么没听过？”

　　“楚御？倒是北方化的名字，不知道到底是什么来历……”

　　就连尤娜公主等帝国高层贵族也不禁窃窃私语起来，楚御虽然还没有被大家认识，但是通过今天这场公布会，他的名字却已经被学校里大多数人所知道。

　　所有人里，也只有路易斯略微知道一些楚御的底细，但他此刻心里一片怨愤，虽然注意到后面跟海伦和艾薇儿两个小美女坐在一起的楚御，却哪里肯点让他站出来大出风头。

　　路易斯咬牙紧盯着后面的楚御，心想这个梁子算是接下来了，等以后有机会再算账！

　　学生会组织的这场发布会很简短，很快就已经结束，发布会结束，无关人员也很快散去。此时乔安娜冲楚御招了招手，海伦和艾薇儿虽然对楚御很好奇，但也不能跟着楚御进入主行政楼的房间，只有无奈地跟着人群离去。

　　路易斯同样十分关注楚御，此时看见乔安娜将他喊走，心中冷哼一声，也没有其他办法去找他的麻烦。

　　楚御跟着乔安娜一起走进学生会的一间办公室，却发现里面已经站了几个人。

　　“楚御，介绍一下，这是斯蒂芬妮，我的助理之一，这是艾琳，你见过了，组织部部长……”

　　乔安娜给楚御介绍了一通，在场的几个人倒都是学生会的干部，看样子不是乔安娜的嫡系，就是会内比较亲近乔安娜的一派。她们几人似乎本来在商量什么东西，此刻乔安娜进来简短地交代几句，又把楚御给介绍了一遍，就让众人离开了。

　　等众人离开，楚御才开口问道：“乔乔姐，刚才是你帮我报名竞争那些职位的？”

　　“没错。”乔安娜反问道：“拥有过学生会干部资历，你以后毕业会有前途得多，怎么，有问题么？”

　　担任过紫荆花的学生会干部，毕业后的发展肯定要更顺利一些，这一点倒是毋庸置疑。楚御自己即使不怎么在乎毕业后的事情，也无法拒绝乔安娜这番好意，更何况刚才他在下面也有一些自己的考量……

　　楚御进入紫荆花最主要的目的便是追查有关父亲楚岭的资料，楚岭是261届的学生，如果没有特殊原因，他的资料肯定还在校办公室辖下的档案室。

　　紫荆花防卫森严，楚御区区武宗的实力，打死他也不敢夜闯校档案室。

　　不过担任学生会的领导可就不一样了，学生会的主要领导都是有权限翻阅校档案室资料的。比如当初路易斯之所以能够找到在监察部的楚御，就是用监察部部长的权利翻越了档案室的初级资料。

　　在整个学生会之中，随着职位的高低，所拥有的权限也是不同的，楚御如果想要知道有关楚岭的所有资料，竞争学生会会长肯定是唯一一条捷径！

　　“没有什么问题，只是怕我资历太浅，给乔乔姐丢脸而已。”楚御如此说道。

　　“怕什么！”乔安娜笑了笑，又道：“其实当初我来找你的时候，就已经把你推荐给评审会，评审会还特地组成了一个审核小组来审核你的资格，要不是因为特殊原因，你恐怕还要一个月时间才能被他们承认资格……”

　　“因为什么原因？”楚御好奇地问道。

　　“说起这个事情。”乔安娜的神色忽然严肃起来：“听说你通过了罗杰斯副校长的初审审核？”

　　“怎么？”楚御有些不解地问道。

　　“这件事和副校长那间实验室大有关系，你知道罗杰斯实验室的实验么？”

　　通过乔安娜的介绍，楚御才知道，罗杰斯的实验室一共有很多个实验项目，每一段时间同时进行的都有很多个，因此罗杰斯才需要这么多助手辅助进行实验，而乔安娜所说与学校大有关系的那件事情，就和罗杰斯最近的一个实验有关。

　　“我也是最近才收到校方的消息，罗杰斯教授最近的一个实验项目竟然是一件顶级的黄金级斗器！听说，一旦被罗杰斯副校长完成，这件斗气具有极为特别的功能，一旦完成，级别必然是黄金顶峰，还有很大的可能升阶成为次神器！”

　　楚御心中惊诧，他虽然不知道“次神器”这三个字的具体意义，但却十分清楚黄金斗器的价值，迄今为止，他也还记得布诺克曼山脉，黑骑士头领开阳手里那把北斗横天剑。他的空间袋中，也还有着一座只能看不能碰黄金大鼎。

　　“根据校方的消息，罗杰斯教授这个项目已经被某些校外势力盯住了，我虽然不清楚对方的具体来历，但有胆子在我们紫荆花动手的势力，恐怕都不是什么好惹的角色……”

　　紫荆花身为凯尔特的顶级学府，凯尔特培养下一代人才的摇篮，不说其象征意义，这间学院中本身就有不少顶尖高手存在，乔安娜所说的“校外势力”有胆子在这里动手，还真让楚御有些震惊。

　　“校方接到消息，虽然不怎么相信有人会敢在圣约翰城，在我们紫荆花直接动手，但是也颇为警惕，这几天都在暗中布置，校方一来没有余力来主持学生会工作，这才让审核小组早做决定，二来校方似乎也想你们这些继任者早一些接触学校的工作，这一次的事件也正是一个极佳的机会……”

　　“乔乔姐的意思是，我要从实验室退出么？”楚御以为乔安娜的意思是让自己退出罗杰斯实验室的选拔。

　　“我没有这个意思。”没想到乔安娜却摇摇头，道：“其实大家既然已经做好准备，以紫荆花和圣约翰城的关系，我倒是不怎么担心，罗杰斯副校长哪里是一个好地方，如果有机会，你能成为他的助手自然最好，用不着刻意退出……”

　　最后，乔安娜拍了拍他的肩膀，说道：“我告诉你这些，只是鉴于这次事件比较重大，而你又刚好参加了罗杰斯副校长的助手选拔，让你心里有个底，自己当心一些而已……另外，作为会长候选人，你这几天也要等候我的消息，你的资历毕竟太浅，如果真有大事发生，这倒是你在会内增加功绩的好机会！”


第253章 突如其来的危机

　　从乔安娜那里出来，楚御还在思考刚才听到的消息。

　　那位罗杰斯副校长还真不是简单的人物，竟然能够炼制出黄金顶级的斗器来，要知道，在全大陆所有制器师中，黄金级是一个难得的分水岭，能够炼制出黄金级斗器的人，都有被称为“大师”的资格。

　　就算罗杰斯和楚岭的失踪没有关系，楚御也有兴趣跟这位制器大师接触一下，他的制器技术已经达到一个极限，虽然入学以来，每天晚上他都要苦修斗气，并且研究那本《天极器道》，但没有名师指点，收获虽有，但还是不多。

　　只是乔安娜所说的那些“校外势力”也让人不得不警惕，紫荆花建校一千年来，敢在这里动手的人屈指可数，最有名的就是五百年前青龙太子林青龙率狮心骑士团那一役，那也是紫荆花所有人最不想提及的一役。

　　楚御当然不觉得这股势力可以媲美当年的狮心骑士团，要不然他们也不会只是在暗中窥视，早就已经打上门来了。

　　“为今之计，也只有看事态发展，随机应变了。”楚御思虑良久，心中下了决定。

　　心中下了决定，楚御有些散乱的心神立即收了回来，这个时候，他忽然发觉周围有些不对劲。

　　不得不说，长期以来平静的校园生活，楚御已经不想在布诺克曼山脉一样随时保持警惕，这里毕竟是圣约翰城的荣耀紫荆花，是大陆著名的三大名校之一，相信大多数人都会认为在这里保持警惕完全是浪费精力。

　　不过楚御即使没有像当初一样保持在生死间的感应力，这种随时警惕的习惯却已经养成，刚才他的精神虽然有些发散，却依然感觉到周围的异样——道路上的人越来越少，光线越来越暗，声音竟然也逐渐消失……

　　况且，他刚才已经走了好几分钟，按照常理，怎么也该离开主行政楼，看见比较熟悉的建筑了。但现在，楚御环顾四周，周遭景象已经笼罩在一片夜色之中，而景色却不是自己熟悉的紫荆花校园景物！

　　“怎么回事！”电光火石之间，楚御忽然明白了一切的缘由。

　　是结界！

　　结界术是元素魔法的应用之一，高阶的结界术甚至可以在现实世界中开辟另一个空间，看周围的情况，楚御顿时明白，他肯定是陷入了一个不知名的结界之中，之所以刚才没有第一时间发现，是因为这结界中没有杀意，还没有引发他的危机感应而已。

　　最简单的结界就是幻术结界，这种结界术只能迷惑人的感官，能以假乱真，但并不能化假为真……

　　想到这些，楚御立即闭上眼睛，努力凝聚心神。

　　再睁开眼时，周围的情景已经开始晃动，有了一种不真实感！

　　果然是幻术结界！这一刻，楚御庆幸自己在选修课中跨院选了一科《元素学基础理论》和另一科《精神本阵构造》，往日这个决定还被格里斯托嘲笑成浪费时间，没想到，这个看似浪费时间的决定这时却成了他的救命稻草！

　　忽然，楚御瞳孔一热，一道光影忽然从眼前闪过。

　　楚御蓦地就地趴了下来。半空中一道银色刀光已经一闪而逝，如果不是他当机立断就地趴下，这道锐利无比的刀光恐怕已经把他拦腰斩断……很显然，天赋能力预判之眼又救了他一命！

　　“咦，本想先打趴下再说，没想到这家伙还挺警惕的……”一个轻快的声音忽然回荡在周遭环境中。

　　“别废话了，我的结界支撑不了多久，被紫荆花的人发现就麻烦了！”另一个严肃的声音说道。

　　原来是有人刻意对付自己！

　　这两句话中传达的信息让楚御明白，他并不是凑巧走进了某个幻术结界，而是某些人刻意在这里等着对付自己！

　　不过究竟是谁要对付自己？楚御的仇人不多，在紫荆花之中，他只想到唯一一个路易斯，但他和路易斯也没有多少深仇大恨，路易斯犯不着冒着得罪紫荆花的危险在校园里动手对付自己！

　　时间容不得楚御多想，片刻之后，一道黑影已经出现在楚御眼前，并且很快朝他冲过来。

　　楚御明白，外界有人融入了这方结界之中，此刻他如果在结界中受伤，身体也会真的跟着受伤。

　　黑影转瞬而至，银色如匹练的刀光迎面而来，楚御当机立断穿上天宇甲，带上铉阳环，青隼枪带着一片浓郁的青色光芒，正面迎上了那道银色的刀光。

　　对方带给他的感觉实在太过危险，在召出青隼枪的同时，他的左手还施加了一道千流元气锁中的不动缚咒，打出一记印决，他左手立马化印为掌，一记天元大手印已经暗藏掌心。

　　在紫荆花两个多月时间，楚御的斗气等级虽然没有大踏步提升，至今仍然稳固在武宗中阶，但经过紫荆花斗气课程的熏陶，再加上两个月以来每天夜里的勤练不辍，他的实战能力已经提升了很多。

　　青色的光芒与银色刀光相遇，楚御只觉青隼枪身之上一股巨力涌来，整个人已经往后倒飞而去……

　　“咦，好奇怪的斗气秘法，这小子身上还真有些古怪！”那人站定，身子微微一晃。

　　看样子，刚才对方也受到了不动缚咒的影响，银龙族搜集的秘法毕竟厉害，只不过楚御和对方的实力差距太大，那人恐怕也只是感觉到微微的凝滞，不到千分之一秒，已经挣脱了不动缚咒的束缚。

　　“区区武宗的实力，能有什么古怪，赶紧动手，要不然等结界泄露，你我都要倒霉！”外面的人并不相信那黑影的话，只顾催促他赶紧制伏楚御。

　　“哼！”那人冷哼一声：“这个年纪……果然如同资料上所说，的确是天纵其才，不过在我面前嘛……”话音未落，那人再次纵身扑上，这一次楚御在缝隙中看清了对方的兵器，竟然是一把小巧的弯刀。

　　楚御心中凛然，对方扑到之时，他已经抢先发动体内龙力，身子有如移形换影，让过了对方这一扑。

　　“咦？”楚御两次躲过他的攻击，让那使弯刀的人颇为惊讶再次轻咦一声。

　　自布诺克曼山脉得到《银龙族修炼基础》之后，楚御通过青青的翻译，已经开始修炼这套典籍，如今半年时间过去，楚御已经在这套功夫上达到初入门径的境界，起码已经可以自由控制体内的龙力。

　　只可惜，这套修炼秘法只是银龙族的修炼基础，其中只提到如果如何龙力，而没有提到如何运用龙力，否则楚御就可以以龙力来运用巨龙族赖以成名的龙族魔法，他的实战能力也将得到极大的提升！

　　楚御用上龙力，体内巨龙血脉得到激发，身上开始散发淡淡的龙威，一双眼睛也变成了黄金龙族的淡金色！

　　可惜楚御虽然已经能够运用龙力，但是却不能最大程度激发体内血脉，也就不能彻底龙化，否则他的眼眸将彻底变成龙族的“破妄龙眸”，他的头发将立刻变长，变成淡淡的紫色……

　　“咦，龙威？”那人的身影忽然站定，有些惊疑不定地道：“怎么回事？”

　　这个疑问肯定得不到答案，那人也只是怔了片刻，片刻之后，他手中弯刀勾出，身体再一次扑了上来。

　　这一次，楚御明显感觉到，对方的速度快了不止一个等级，楚御只能看见一连串残影，根本来不及闪躲。看样子刚才那人还没有尽全力，此时浪费了这些时间，他也开始全力动手了。

　　双方的实力实在相差太大，楚御根本来不及躲闪，只能全力发动天宇战甲和铉阳环的防御宝光，与此同时，他还竭力在外面叠加了两道隐梦心印。

　　银色的弯刀刀光转瞬即逝，刀光划到楚御近前，楚御只觉那把弯刀微微一侧，楚御身上的三种不同属性的防御力量竟如同嫩豆腐一般，被一一剖开……

　　这一瞬间，楚御忽然想到，这就是《武技技法》上面所说的以巧破力，这种技巧并不是某种秘法，完全是凭借出色的经验和领悟硬生生达成的高级武技！

　　刀光转瞬破开所有防御能量，离楚御脖颈只有几寸之远，这一瞬间，楚御虽然直觉上感觉对方并没有取自己性命的意图，但他还是不禁感觉到了临近死亡的森寒气息……

　　眼看那把银色的弯刀就要刺入脖颈，楚御脑海中甚至了一瞬间的空白，但在那一瞬间，周遭整个世界竟然同时剧烈地晃动起来……

　　“好厉害的斗气，什么人！？”与此同时，一道又惊又怒的声音在周围回荡起来。

　　随着这个声音响起，周围的环境开始崩溃，原本的夜色和陌生的环境都如同褪色的布景一般迅速消失，透露出背后熟悉的紫荆花校园景致来……

　　楚御睁开眼睛，发觉对面那个使用银色弯刀的家伙已经不知不觉退到十几步远的地方，此时正单手捂住心脏，脸色由青转白，显然就在刚才那一瞬受了不轻的伤。

　　“警告你们，有些地方不是你们来的，有些人，也不是你们碰得了的！”一个身穿青色衣袍的人站在对面的屋顶之上，他的对面，一个黑衣人捂着胸口躺在地上，看样子似乎就是刚才施展幻术结界的人。

　　楚御眯起了眼睛，因为他忽然发现，那个青衣人的身影似乎有些异样的熟悉。


第254章 来人的身份

　　屋顶上那个青衣人隔得不远，但他脸上带着一个白色的面具，所以楚御看不清楚。

　　不过从身形上来看，这人的身影竟然让楚御觉得有几分熟悉，只是给他辨认的时间实在太短，暂时认不出来罢了。

　　“你们的结界已经消散，紫荆花的人马上就要到了。”青衣人淡淡道：“我也不想惹麻烦，你们如果不想被别人抓住，现在就可以走了！”

　　他对面那个穿着黑色衣服的人咬咬牙，道：“我们走！”

　　片刻之后，地上使银色弯刀那人也跳上屋顶，两人狠狠地望了青衣人一眼，也不敢放什么狠话，几个纵跃之间，两道身形就已经消失在远处的屋顶之上，继而彻底消融在暮色之中。

　　青衣人转头看向楚御，却什么话都没有说，眨眼之间，他的影子就已经消失不见。

　　街道中再次恢复寂静，仿佛刚才的事情不过是一场梦境一般，然而无论是方才激烈的争斗，还是楚御此刻仍未平息的斗气都告诉他，刚才的情景绝非梦境！

　　楚御来不及感叹，因为那青衣人消失不久之后，一群人就立马赶到了这条小巷之中。

　　来人是紫荆花的治安队，领头的还有两位老师，刚才结界泄露透露出的能量气息惊动了紫荆花的不少人，尤其青衣人还和两个不速之客有过短暂的动手，这交手的片刻，已经足够吸引出不少感知敏锐的人物。

　　“这位同学，刚才这里发生了什么事情？”领头的人疑惑地看向楚御。

　　青衣人和两个不速之客已经消失得一干二净，现场只剩下楚御一人，紫荆花的人只有抓住楚御询问情况。

　　楚御也不敢隐瞒，将事情略微改动一些，全盘告诉了治安队的人和那两位领队老师。

　　治安队的人听说现场的情况，也做不了决定，立即拉着楚御去教务处汇报，楚御在奥尔瑟雅面前将刚才的事情再一次复述一遍。他的叙述和事实有些许不同，在他的叙述中，青衣人并不是最后才到，而是早已经在原处和两个黑衣人对峙，而楚御恰巧闯入了幻术结界中，才引起两方人的注意。

　　楚御这是为了不惹麻烦，如果让别人知道那两个黑衣人是特意来对方他的，恐怕他今天就很难摆脱学院高层们怀疑的目光了。楚御这番话九分真一份假，当时也没有其他人在场，奥尔瑟雅等人都被大胆闯入学院的不速之客吸引，也没有人会想到楚御所说的话会与事实有些许不同。

　　紫荆花已经有好几百年没有外人闯入，今天这件事可算是一件大事情，关注此时的不仅只是教务处的奥尔瑟雅，楚御到教务处之后不久，学院的好几个高层都先后到来。

　　奥尔瑟雅和其余几位学院的元老人物交流一通，其中一个紫胡子老头说道：“能够在学院里瞒过我们的耳目开辟结界，这两个黑衣人的实力恐怕非同小可！”

　　另一人点点头，又道：“幻术结界倒是小意思，拥有八阶元素天师以上精神力的元素师都能布置，不过要想在学院里瞒过我们的感知，单凭一个人的能力，这人的实力恐怕不下于九阶！”

　　不下于九阶，就代表着那黑衣人至少也是一位九阶的元素天尊！

　　楚御对此倒是没有什么意见，只不过那个布置结界的黑衣人要是一位九阶强者，另外那使弯刀的家伙恐怕不应该比他弱多少才对，这么说来，那人恐怕也该具有天命武圣的修为了！

　　楚御在心中略微思考，他只和那人过了两招，如今想来，他即使全力出手，对方怕是也该没有拿出几分真本事，等到后来对方认真动手，又遇上了青衣人，楚御根本没有时间领教对方真正的实力。

　　“这两个人是什么人？”奥尔瑟雅问道。

　　几位高层人士互相对视一眼，这个时候敢闯紫荆花的，就连楚御都第一时间联想到罗杰斯实验室事件身上。

　　看样子，学院大概也认为这两人应该就是那伙盯上了罗杰斯研究的“校外势力”了，不过为了保险，众人还是让楚御按照记忆中的印象将青衣人和两个不速之客的大概身形都描述出来。

　　青衣人虽然带着面具，但另外两人大概没有料到自己会有失手的可能，因此脸上根本没有什么遮盖，只是当时太过匆忙，楚御也只有大概的印象而已。

　　紫荆花有的是人才，楚御按照记忆中的印象描述一遍，就有人能把他的印象大致画下来。

　　众人一直讨论到晚上，眼看从楚御身上找不出什么线索了，众人才把楚御放了回去。

　　回到家中，天色已经很晚，只不过楚御每天的事情都很忙，也没有人询问什么。楚御回来，孙庸招呼大厨把饭菜热过一遍，又让女仆伺候着吃过晚饭，这一天的事情也就算是结束了。

　　然而楚御回房之后，蕊真却忽然来到他的房中。

　　“公子，白天发生了什么事情吧？”蕊真睁着黑漆漆明亮的眸子，亮晶晶地注视着楚御。

　　楚御摇摇头，蕊真这丫头观察最是敏锐，而且心思又细腻无比，他明白这件事情或许能够瞒过其他人，但却瞒不过蕊真哪双洞察的眼睛。不过楚御也没想隐瞒什么，蕊真一问，他便重新将白天的事情说了一遍。

　　不得不说，长久以来，两位生命之章的战灵少女都是楚御的左膀右臂，其中婵英能够在战斗上帮他分担，蕊真的战力虽然稍弱，但智慧分析方面的心思却不浅，思考有时要比楚御更为详细。

　　“公子这么说，那两个黑衣人是特意来对付公子的？”蕊真敏锐地抓住一点：“他们特意在小道上设立结界，竟然是为了特意等候公子，可是根据公子的描述，那两个人至少也是九阶强者，这样的人，为什么要来特意对付公子？”

　　这一点楚御也很迷惑，细数他所有得罪过的人，也找不出一个可以随意调动两位九阶强者的来。路易斯所在的巴隆亲王家族倒是或许有这个能力，但也要他的家人肯为一件鸡毛蒜皮的小事出动两位九阶强者，并且还要用巨利迫使两位九阶强者冒险在紫荆花动手才行。

　　巴隆亲王一系的人都不可能是白痴，因此这个可能性大可以忽略不计。

　　楚御和蕊真讨论了片刻，也没有得到什么有用的结论，起码在确定两个黑衣人身份之前，得不出什么确定的结论来。

　　“对了，那个青衣人恐怕不是学院的人吧？”蕊真又问道：“如果他是学院的人，也不用怕暴露身份惹上麻烦，而且奥尔瑟雅教授他们也不会认不出他。”

　　“应该不是学院的人。”楚御点点头，确定了蕊真的猜测。

　　“那他是特意来救公子的了？”蕊真敏锐地道：“他说‘有些人，也不是你们能碰得了的’这句话，明显有警告那两个人不要再来冒犯公子的意思……”

　　楚御深深皱起了眉头，当时他还没有注意到这些细节，如今听蕊真一讲，还真有这个意思。

　　只是，这个青衣人又是什么身份？楚御如今经历过的危险也不在少数了，如果真有人帮他，应该早就出来了，为什么唯独这次在紫荆花遇到那两个不速之客时，会有一个带着白面具的青衣人跑出来替他解围？

　　楚御不清楚高阶强者之间的实力水准如何，但那两个穿黑衣服的家伙都已经拥有九阶的实力，这青衣人能在片刻之间击退两人，斗气等级至少也不会在九阶以下，然而细数楚御能够扯得上关系的人，也没有一个能拥有这种实力的！

　　如今所知的信息实在太少，和蕊真讨论了许久，也只是梳理出这些疑点，将事情剖析得更加透彻一些。只是事情越透彻，疑点也就越多，最终两人也只能无奈地放下所有疑问，一切也只有等以后有了线索才能解答。

　　时间缓缓流逝，转眼又过去了几天，这几天时间，学校里那看不见的氛围明显严肃了很多，学院中多了很多忙忙碌碌的身影，这些人有的是治安队的人，有的则是学生会组织的学生检查队伍。

　　三天之后，乔安娜又找到了楚御，告诉他学院里已经大概核实了那两个黑衣人的身份。

　　“地下势力的人？”楚御疑惑地问道。

　　“没错。”乔安娜点点头：“游离在三大国之中的黑色势力，这些人有的是赌场老板，有的是情报贩子，还有的是军火商……别小看这股势力，在西南的一些地方，很多王国都是由地下势力掌控的，一些被称为‘佣兵联盟’的城邦，也有着许多黑色势力的背景！”

　　“这些黑色势力的人通常很团结，其中也不乏狠角色，他们居无定所，又抱成一团，就算是三大帝国也很头痛。”乔安娜取出一份文案，指着上面两个人说道：“你看看，那天那两人是不是这两个家伙！”

　　“很像！应该就是他们！”楚御确认道。

　　荣耀紫荆花背后毕竟是三大帝国之中的凯尔特，只是三天时间，学院就已经根据楚御的形容找到了事主，在看过画像之前，楚御或许还有些疑虑，但看过画像之后，楚御只能感叹帝国情报部门的厉害。

　　“那就对了！”乔安娜点点头，道：“这两个家伙一个叫马西，一个叫杰弗瑞，都是青龙帝国的一等通缉犯，早已经混入地下黑色势力之中……地下势力中也有几支分支，看样子，这次盯上罗杰斯副院长的人应该就是其中的某一支了！”

　　“地下势力排行靠前的几个势力中，帝国都有备案，这次不像是他们的所为，根据帝国情报部初步判断，这次恐怕是地下势力中最神秘的那一支——‘恶人谷’的人盯上了罗杰斯副校长……”

　　听着乔安娜的介绍，楚御渐渐皱起了眉头，眸中露出若有所思之色。


第255章 复制制器

　　所谓“恶人谷”，是地下黑色势力中排行比较靠前，但却极为神秘的一个组织。

　　黑色势力虽然纷繁复杂，但大多也有迹可循，比如有些是战争雇佣兵和赌场等势力的集合体，有的则是国际最大的情报贩卖组织，但唯独这个“恶人谷”，各大势力虽然听过它的名字，但却一直把握不住它的底细。

　　据说，恶人谷是一个收容天下所有穷凶极恶之徒的地方，整个无尽大陆，无论是三大帝国还是精灵之森，甚至是兽人大草原，恶人谷收容了整个大陆大约六成左右的通缉犯，其中也不乏原来势力的高层人物。

　　恶人谷虽然大名鼎鼎，但在三大国情报部门几十上百年的明察暗访中，却都没有找到他们的据点。传说，凯尔特情报部曾经暗中推测，要么恶人谷直接跟另外两大帝国有关，有贵人会帮他们摆脱搜查，要么就是这支势力根本没有一个确定的据点，所谓“恶人谷”，并不是一个真正的山谷。

　　恶人谷行事向来肆无忌惮，其余地下势力对于国际争端通常比较克制，不会轻易插手有关三大帝国的核心事件，但恶人谷却向来没有这种克制力，如今罗杰斯实验室这件事，恐怕还真跟恶人谷颇有关系。

　　不过无论暗中闯入紫荆花的两个黑衣人是不是恶人谷的人马，都不是楚御应该头痛的问题，立场决定眼界，如果不是楚御觉得自己已经隐隐被卷入了这次事件，他根本不需要了解这么多信息。

　　即使现在，找到了对头的头绪，接下来也该是紫荆花和帝国高层应该烦恼的事情，楚御知道对方可能是地下势力“恶人谷”的人马之后，只是十分疑惑那两个黑衣人为什么会找上自己而已。

　　但结论自然是没有一个确切的结论，楚御从乔安娜那里回来，虽然知道了更多的信息，心中的疑虑却也不曾减少。

　　或许是楚御自己的错觉，接下来的几天时间中，学院中的气氛越来越严肃，渐渐有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　紫荆花已经有四百多年没有面临过其他势力的暗中觊觎，虽然学院本身有圣约翰城在背后作为后盾，但是看得出，院里高层上下都对这次事件极为在乎，虽然治安队的人马并有没增加一人，但巡查时的强度却增加了不少。

　　治安队和学生会监察部的频繁巡查似乎也让普通学生们觉察到气氛的严重，即使大家并不知情，近日来在外面晃荡的学生也减少了不少，就连格里斯托和他那群朋友也减少了聚会玩乐的次数，勉强投入了认真的学习之中。

　　不过大多数人也没有想到，学院这番举措竟然是为了防备外界势力的入侵，大概在大部分凯尔特人的心中，也不会想到有人竟然会把主意打到圣约翰城，打到荣耀紫荆花身上来吧。

　　众人心目中，这次大抵不过是多次纪律严打中的其中一次罢了。

　　时间就这么又过去了半个多月，这半个多月中，楚御又从乔安娜那里得到了不少内部消息，所以才能够一直关注着事态的发展。

　　楚御并不是唯一一个知情者，事实上五位会长候选者之中，除了不在学校的碧昂丝，其余四人都在关注着这件事情的发展。从某种意义上来说，这次也是紫荆花百年难得一见的盛事，校方也有意让学生中的几位风云人物参与进来。

　　楚御的档案很是嚣张，十九岁的武宗，他如今的修为恐怕都已经站在了整个紫荆花学生层的顶级水平，再加上乔安娜和极为教授的推荐，算是勉强站在了“风云人物”的层面上。

　　虽然他这个“风云人物”根本不被大多数学生所承认。

　　时间拐入十二月的第三天，这一天课下之后，楚御收到了罗杰斯实验室的通知。

　　看样子，罗杰斯教授这次应该有时间进行复审了。

　　事情果然如此，楚御再一次来到实验室，其余五名初审通过者都已经等在这里，这其中也包括穿了一身海蓝色连衣裙的海伦。比起第一相见，楚御和海伦已经熟悉了很多，楚御一来，冰山美女十分罕见地送去一道目光，成功让楚御引起了其余四个男生的嫉妒心理。

　　“既然大家都来了，那我也不多说了……这次复审考核也是最终的考核，将由我的导师，这间实验室的主人，罗杰斯教授亲自主持！”

　　招待他们的还是那位泰格，不过这次考核却不再由他主持，而是罗杰斯亲自操刀了。

　　罗杰斯并不是第一次见到楚御，但楚御却是第一次看见罗杰斯本人。

　　罗杰斯今天传了一件蓝花格子的上衣，暗红色的长发整齐地扎在脑后，这老头虽然面貌沧桑，但眼神却清澈明亮，丝毫不显老态，如果不是知道他的身份，楚御第一眼恐怕会把当成教音乐的艺术家。

　　“你们……都还不错！”罗杰斯环视六人，略带压力的目光让除了楚御和海伦外的四人有些呼吸加速，“能够通过我初审考核的，这一届有六人，比往届都要多……你们的水平都不错，不过，我最后只会从你们当中选出两人！”

　　六选二，竞争还是很激烈！其余四人看向对方的目光已经变得颇为戒备起来，即使海伦这个美女也没有得到特权……

　　“复审比较困难，你们自己努力。”罗杰斯并没有多说什么，“泰格，宣布一下规则吧！”

　　泰格点点头，道：“能够通过初审，看样子大家对制器一道都不陌生，但实验性的制器却和普通制器不同，大家可能没有接触过探究实验性质的制器……各位要应聘教授的助手一职，除了基本的制器知识和基础能力以外，还需要考察大家的记忆力、眼力，以及对时机的把握！”

　　“接下来，我会现场制作一件黑铁斗器，过程并不复杂，大家看过之后，必须按照我的步骤复制我制器的过程，允许有改动，考虑到难度，也强求大家一定要炼制成型，谁制作得最好，就能通过这次最终审核！”

　　泰格说完，底下众人立马议论纷纷起来，看样子罗杰斯说复审比较苦难，还真没有言过其实！

　　制器是一件十分严苛复杂的事情，即使按照炼器图，也不一定能够炼制成功。

　　更何况，眼下六位被考核者都只是二十来岁的初学者，就算技术比普通人强很多，也不一定能够独自炼制一件黑铁斗器，看一遍别人的制器过程就能复制成功，这种事情对他们来说无异于天方夜谭！

　　不过还好，泰格也说并不一定要炼制成形，这让几人都松了口气，如果不是必须炼制成功的话，大概就是比谁最接近成功了。这样想着，一个高个青年瞥了旁边的楚御一眼，这一次倒要尽全力，让某些人知道男人还是要靠内涵的！

　　有高个青年这种思想的其实并不是个案，所以说红颜祸水，可怜的楚御大概不知道，因为海伦比较熟悉的态度，他已经成为了很多人的潜在竞争对手。

　　泰格很快开始了制器，要单凭记忆复制一件黑铁斗器的炼制，连楚御都绝对很有挑战性。只是等泰格开始，楚御就知道难得还是没有想象中的高，因为罗杰斯事先已经准备好了大概炼制好的斗器胚胎，他们并不需要从一开始的炼化材料开始完整的斗器炼制。

　　泰格的水平不低，整个过程显得行云流水，没有花费半个小时的时间。

　　“各位，开始吧！”泰格放下手中已经成型的斗器，朝众人说道。

　　六人对视一眼，大多数人还在冥思苦想地加深记忆，倒是海伦一副风淡云清的神色第一个站到了实验台前面。

　　众人很快纷纷开始，这次炼制已经不是简单的控火考验，必须要用到制器鼎，还好大家都不像楚御，看样子都有运用鼎炉的经验。十分钟之后，众人都已经无暇他顾，就连一直要转头观察楚御的海伦都陷入全身心的炼制之中。

　　这次考核给了两个小时的时间，罗杰斯全程没有休息，都在观察众人的情况。

　　看样子大家的过程都不顺利，很多人时而蹙眉苦恼，时而抓耳挠腮，时而沮丧无比，鼎中的心火光芒也是时隐时灭，好几个人都不止一次推倒从来……

　　“导师，你看……”泰格的声音在罗杰斯耳边轻轻响起。

　　罗杰斯顺着泰格的手指看向海伦，微微点头，泰格又将手指指向楚御，罗杰斯的眼神微微一眯。

　　两个小时后，海伦以斗魂控制鼎中半能量体的最后塑形，在时间的最后一刻，终于完成了炼制。海伦扬起素手擦了擦额头上的香汗，精致的脸上不禁露出满意的笑容，海伦刚想转头去看楚御，罗杰斯和泰格却已经走到她身边。

　　“炼制成功了？”泰格惊讶地道，虽然早有猜测，但海伦真的炼出一件黑铁斗器，他还是颇为惊讶。

　　面对泰格的惊讶，海伦却只是微微一笑，笑容却不像往日的冷清，而是多了一抹自傲的意味。

　　周围几人听见泰格惊讶的声音，手中动作都是一顿，几人几乎同时熄去鼎中的心火光芒，竟然有同龄人能够在两个小时之内真的复制出一件黑铁斗器，这件事还真是够打击人的。

　　此时其余人也先后完成炼制，他们大概也到了极限，只有刚开始那位高个子男生还在继续。

　　“好，终于成了！”高个男生欣喜地大叫一声，熄灭鼎中火焰，取出了炼制成功的斗器。

　　虽然比较粗陋，而且有多处取巧的地方，这种斗器拿出去，只能算做一件一次性黑铁斗器……但无论如何，也算炼制成功了，其余三个男生面面相觑，得，又一个成功的，看样子这一次是彻底没有机会了！

　　看见其余人惊讶而沮丧的目光，高个子男生一挑眉毛，嘴角勾起一丝笑容，眼光略带得意地看向斜对面的楚御。


第256章 楚岭线索

　　如今的局势已经很明显。

　　海伦竟然超水平发挥，复制出一件黑铁斗器，她入选已经毫无悬念；而其余三人都没有炼制成功，炼制的流程都在七八分左右徘徊，此时那个高个男生一鸣惊人，其余人顿时没有了竞争的余地。

　　不过，现场六人，还剩下楚御一人，也就楚御还有最后的几分希望。

　　此时众人的目光拐向楚御那边，才发觉他似乎早已经完成炼制，正在一旁认真地观察者海伦的成果。

　　高个男生有些奇怪，因为他发现自己的超水平发挥并没有引起罗杰斯和泰格的多少惊讶，两人甚至没有他预料的欣赏目光，这让高个男生心里隐隐有些不好的预感，似乎，太平静了一点吧！

　　高个男生在心里暗暗给自己打气，这一次的确是他的能力极限了，这件斗器虽然只能算一件一次性斗器，但在同龄人之中，确实少有人能跟他媲美……这样想着，高个男生心里又恢复了一点底气。

　　这一次，应该能得到蓝火阁天才少女略带一点异样的眼光吧！带着这样的想法，高个男生看向一旁的海伦，却发觉海伦根本没有注意到他，天才少女的目光一直集中在楚御的那座炼器鼎上。

　　“好了，大家都已经完成……泰格，让他们也去看一看楚御的成果吧！”罗杰斯忽然说道。

　　众人都抬头看向罗杰斯，高个男生更是一头雾水。

　　众人一起来到楚御的炼器鼎前面，其中一人忽然发出一声惊呼。

　　坛子大的青铜色制器鼎中，一团一团蓝红色的氤氲不停流动，这是刚才制器余下的生命能量，而在氤氲的包围中，静静漂浮着一把黑亮的匕首，匕首通体泛黑，柄部有细致的纹路，锋刃则是古朴透亮，透着锋利的光芒。

　　斗器划分共为黑铁、青铜、白银、黄金四阶，每一阶斗器的划分却并不细致，也没有特别的标准，因为每个人的感官和欣赏不同，有些人认为是极品，另外一些人也可能认为普通，连上品的水准都达不到……

　　只看楚御鼎中这把匕首，大家心中或许认为达不到极品的标准，但成色却毋庸置疑要比海伦那把强很多。

　　“可以拿出来了。”罗杰斯说道。

　　泰格替楚御解释：“楚御学弟早已经完成炼制，不过因为炼制的效果比较好，引发了能量回流现象，炼制完成的斗器需要最后在斗器中吸收制器鼎激发的生命能量，才能尽量提升斗器的品阶……”

　　众人又是一阵议论，大家都是行内人，所谓能量回流现象，还是清楚一二的。

　　制器的本质，其实是将物性独特的材料能量化，然后根据制器的要求进行物性的搭配，总之制器的过程各种材料中生命能量的淬炼是一个关键，而当制器技艺达到一定程度，生命能量产生交汇，就会产生额外能量回流的情况。

　　要想产生能量回流，首先技艺必须精湛准确，不能有一丝犹豫和差错，其次，制器时还必须对生命能量有特殊的感悟和把握，总之这是一种可遇而不可得的现象，即使是出名的大师制器，也不是每一次都能产生能量回流的。

　　楚御伸手虚握，手中斗气一亮，制器鼎中的匕首就被吸了出来。

　　霎时间，众人只觉空气中乌光一闪，继而全都被收敛进匕首之内，罗杰斯淡淡地赞叹：“刚才还只是中平的黑铁斗器，但现在吸收了这部分生命能量，已经达到了上品的层次！”

　　泰格从楚御手里接过匕首，以斗气激发，临空从半空中划过，匕首摩擦空气竟然没有发出任何声音。

　　“乌蓝石用得不错，几乎发挥出全部的物性了。”泰格赞叹道：“刚才看你制器的时候，就发觉你竟然完全复制了我的过程，而且还有自己的修改……这乌蓝石的运用就用得比我好，我也只能炼制出黑铁下品的斗器而已！”

　　海伦打了个手势，从泰格手里拿过匕首，她手上斗气手链一亮，闭上一双明眸仔细感应其中结构。

　　半响，海伦才睁开眼睛，看向楚御的眼神变得有些沮丧，但其中仍然不乏异彩连连。

　　众人的目光也满是赞服，楚御的制器水平已经足以让他们心服口服，只有那个高个男生的心里还有些复杂。

　　复审的结果自然没有任何争议，楚御和海伦以绝对优势淘汰另外四名男生，成功成为了罗杰斯的助手之一。考核结束，众人都一一离开了实验室，只有楚御和海伦被罗杰斯留下来，看样子似乎要给这两个新助手说些什么。

　　临走之时，其余人虽然心服口服，但神态仍然沮丧无比，不过今天四人也算有所收获了，毕竟能够在实验室亲自体会一回黑铁斗器的制作，还亲眼目睹了两位同龄人中的天才人物的真正实力。

　　楚御两人随罗杰斯泰格一起来到二楼罗杰斯的办公室，这位副院长随意招呼两人坐下，然后对泰格说道：“以后他们就是四号和五号助手了，原本的两人序列顺延，至于最后的路易斯和西蒙，通知他们两个，以后不用来了……”

　　看样子罗杰斯对两人的评价不低，竟然直接让两人代替四号和五号的位置，倒是路易斯，这些日子他虽然多方谋算，但仍然改变不了副院长大人的决定，这下还是被楚御两人顶替了。

　　路易斯得到消息，以后恐怕会对楚御更加憎恨，不过各人有各人的心思，楚御也管不了路易斯是什么情绪了。

　　“好的，导师。”泰格微微点头，路易斯和七号西蒙被顶替的事情就算已成定局。

　　“你们两人的天赋都不错。”罗杰斯吩咐几句，终于抬头看向两人：“海伦对于心火和能量的控制很敏锐，但仍然有可以进步的地方，你炼化材料的步骤很正确，但是还缺少大局观的把握……”

　　罗杰斯能够炼制黄金级的斗器，可谓是当之无愧的“大师”，海伦虽然是蓝火阁乃至整个凯尔特的天才少女，但在罗杰斯面前却没什么自傲，只能认真倾听教授大人的指点。

　　“至于楚御。”罗杰斯又看向楚御：“以你的年纪，你的水平已经很惊人了，已经有资格自称‘制器师’了，不过学海无涯，你虽然起跑线高一些，但以后也不能懈怠，研究型的制器就和普通炼器大有不同……”

　　罗杰斯虽然开始还是一副戒骄戒躁的语气，但到最后却不禁感叹：“说实话，我在紫荆花这么多年，真的很少能够见到你这种水平的学生，说起来，二十年前倒是有过这么一名和你很相似的学生，当初他入学的时候，制器的天分也很是惊人，虽然后来没有他的消息了，但我还是认为他和巴隆一样是我几十年来最杰出的学生之一！”

　　楚御心中一跳，面上却不动声色地问道：“教授说的那名学生是？”

　　楚御的疑问倒不显突兀，因为海伦也是一副好奇的表情。

　　“嗯……他也姓楚，和你一样，不过他当时的年纪还要比你大一些……都已经是很多年前的事情了，二十年前，他在学校还是很有名的，不过现在，恐怕也只有巴郎还记得他的名字吧！”

　　即使以楚御的镇定，此时一颗心也不禁加速跳动起来，他竭力维持表面上的平静，问道：“教授，您说的巴郎学长该不会就是现在的帝国财政官，巴郎阁下吧？”

　　等罗杰斯点点头，楚御又随即问道：“您说的那位姓楚的学长能和巴郎阁下相比，想必应该也很厉害吧，怎么现在都没有听说过这位学长的消息呢？”

　　“他当初倒也算大名鼎鼎，很多人即使没有见过他，恐怕也听过他的名字，只不过后来发生了一些事情……”提起这位姓楚的学生，罗杰斯先是感叹，后来却似乎不想多说了：“算了，他毕业后我们也就没有联系了，以前的事情，不说也罢……”

　　罗杰斯不欲再说，楚御也没有办法，但从他刚才透露出的几段话中，楚御已经得到了不少信息。

　　如果罗杰斯所说那位“姓楚的”学生就是楚岭的话，那么楚御至少能确认一点，楚岭的确和罗杰斯关系不浅，起码罗杰斯肯定知道楚岭在紫荆花的很多信息，楚御如果想要探查楚岭当初的事情，罗杰斯是最佳的一条线索。

　　其次，根据罗杰斯的话，楚岭和现今帝国财政官——巴郎的关系必定也是极亲密朋友的关系，要不然罗杰斯也不会说“恐怕也只有巴郎还记得他的名字”。

　　第三，楚岭是成功从紫荆花毕业了的，但是之后恐怕发生了什么事情，这一点罗杰斯肯定清楚，但是具体到底发生了什么事，这件事是否和楚岭莫名消失有关，罗杰斯不说，楚御也无从确认。

　　不过不管怎样，起码楚御确定，他找对了一条线，罗杰斯果然是有关楚岭的线索之一！


第257章 青衣人的提醒

　　十二月天气已经很冷，但紫荆花校园的街道上还是有不少人。

　　楚御走在街道之上，心里还在想刚才在实验室的事情。

　　楚御来紫荆花有两个目的，其一是为了学习知识丰富自己，这个目的现在正在完成的过程中；而第二个目的，就是为了寻找父亲楚岭的踪迹，楚岭的事情太过神秘，本来他还有些无从下手，但今天遇见罗杰斯，楚御却惊喜地发觉自己找到了一个合适的方向。

　　虽然罗杰斯似乎不欲多说，今天也只有点到为止，还好楚御已经成为罗杰斯的助手，日后不愁没有深入了解的机会！

　　“咦，怎么回事？”楚御忽然发现了一丝不对劲的地方。

　　在楚御反应过来的同时，周围的环境有如剧院幕布一般扭曲荡漾起来，原本明澈的环境迅速变成五光十色的一团乱麻，像是雨后的彩虹一般，片刻之后，这些莫名的色彩再次恢复原状，但景物却有些海市蜃楼的朦胧感。

　　楚御转头四顾，原本街道上稀稀落落的行人都全部消失不见，整条街上只剩下他一个人。

　　有了前一次的经验，这回楚御心中有了准备，他大抵是又陷入了一个结界之中。

　　不过虽然有心理准备，他的一颗心还是不禁有些发沉，难道当初那两个人又找上门来了？

　　还好，楚御以警惕的感知仔细感应周围，暂时还没有发觉什么杀气。

　　“在找什么？”忽然，一个淡淡的声音传来：“放心，这是一个迷惑人的斗气视界，除了你和我，没有其他任何人……”

　　楚御现在已经今非昔比，紫荆花的课程让他对有关斗气的知识都十分清楚，就连斗气视界这种偏僻的名词，他也在图书馆的二年级课本中了解过。

　　所谓斗气视界，是以特殊属性的斗气扭曲光线，形成一个奇异的视界领域，因为是纯物理性变化的原因，这种视界要比元素师的幻术结界厉害，但是却比不上能够化假为真的高阶结界术。

　　以楚御现在的见识和修炼水平，别说是破除这个斗气视界，就连看穿一点端倪都不可能，不过身处这个奇异的领域之中，他的心理倒是没有刚才那么警惕和担忧了……

　　楚御对面的屋顶上站着一个人，依然是白面具和青色的衣袍，衣襟在空气中微微飘动。

　　没错，这个斗气视界的主人就是半个月之前那个青衣人！

　　半个月以前，青衣人现身从那两个不速之客手下救下了楚御，事后楚御也曾经想要打听探究这个青衣人的身份，要知道，不是什么人都敢乱闯荣耀紫荆花，也不是什么人都能在片刻之间驱退两个九阶高手的。不过可惜，学院虽然查清楚了两个黑衣人的身份，但在这个青衣人身上却都没有多少线索，没想到今天这青衣人又出现在楚御面前。

　　其实半个月前，楚御也和蕊真猜测过青衣人的身份，虽然没有什么结论，但是蕊真曾经猜测过青衣人可能就住在学院之中，或者离学院不远，要不然那天他不会如此及时地出现。

　　今天青衣人再次出现，楚御倒是对蕊真的猜测有些相信了。

　　“你好……前辈！”楚御试探着打招呼。

　　“不用多说话，我今天过来，只有一件事要告诉你，安静听着就行……”

　　青衣人的声音淡淡的，颇具磁性，不过其中也有些异样，似乎并不是他本来的声音。听青衣人这样说，楚御也不好在多说什么话，只能闭上嘴，做出静静倾听的样子。

　　“……罗杰斯这个人不简单，并不像表面上，只是紫荆花的一名探究型副院长，如果我没有猜错，恐怕他早已经知道你就是当年楚岭儿子的身份！”

　　青衣人的话让楚御大吃一惊，但考虑到对方并没有必要欺骗自己，他心下不禁一凛。

　　至于青衣人为什么会知道自己的父亲是楚岭，楚御也无暇询问了。

　　“罗杰斯似乎和红月之塔有些关系，还有些更隐秘的内容，我暂时也探查不到……这一次所谓‘恶人谷’盯上紫荆花的事情，也不是你想象中那么简单的，这几天最好离罗杰斯远一些，如果参与进这次事件里，恐怕我也保不住你！”

　　青衣人略带警告地说完这一席话，又看了楚御一眼，忽然转身就走。

　　楚御有些吃惊，顾不得思考刚才青衣人的话，忽然高声问道：“前辈，你到底是谁，为什么两次帮我？”

　　然而青衣人却没有回答，只是几秒钟，他的身影便已经消失不见。

　　随着青衣人一走，周围的光线再次如幕布一般扭曲起来，楚御只觉眼前一晃，一缕明亮的光线映入眼帘，眼前空旷的街道又恢复了原本稀稀落落的情景，好几个学生正走在街道之上，有的人还奇怪地看了楚御一眼。

　　楚御明白，刚才青衣人的斗气视界不仅扭曲了楚御的视觉，恐怕同样也将楚御从其他人的视觉中屏蔽了，此时视界消失，楚御就等于忽然出现在街道之上，这些人当然觉得奇怪了。

　　楚御深深呼出一口气，没有多做停留，立即往自己的别墅走去。

　　下午的课楚御没有去上，听到了这么吃惊的消息，楚御也没有心情去上那两节选修课了。

　　遇到青衣人的事情楚御并没有瞒蕊真，今天得到的信息很惊人，楚御也需要跟自己的幕僚侍女商量一下。蕊真听到消息，同样十分吃惊，青衣人说罗杰斯跟红月之塔有关系，这倒是没什么，红月之塔是五大元素塔中唯一设立在凯尔境内的，凯尔特政坛中有不少人都跟红月之塔关系不错。

　　只不过按照青衣人的语气，罗杰斯跟红月之塔的关系恐怕不会那么简单，而且罗杰斯是一个修炼斗气的制器师，他如果跟红月之塔关系紧密，那也太过奇怪了一点。

　　“公子在学院里也没有听说过副院长跟红月之塔关系亲密的消息，如果那位青衣人的消息属实，罗杰斯真的私下里和红月之塔有所关联，那位副院长大人恐怕也并不像表面上那么简单！”

　　蕊真推测罗杰斯恐怕有些问题，事实上，不管罗杰斯到底底细如何，有青衣人今天这番话，楚御也不可能全身心去相信这位副院长，以后他面对罗杰斯时，恐怕也会保留几分警惕性。

　　这一天晚上楚御仍然修炼斗气，比往日里还要刻苦一些，自从进入紫荆花之后，他忽然又有了一种对于实力的紧迫感，因为他隐隐觉得自己恐怕陷入了一个迷局之中，无论是那两个神秘袭击的九阶强者，还是笼罩在迷雾中，底细尚且不明的罗杰斯，甚至是那个青衣人，未知的威胁都给了楚御很大的压力……

　　虽然明知一晚上的刻苦修炼并没有多大作用，但这种紧迫感还是促使楚御更加努力地修炼！

　　第二天楚御和海伦一起正式参加罗杰斯实验室的试验。

　　实验室的每一个项目都需要一到两个助手帮忙，不过两人刚刚进来，罗杰斯并没有开新项目的心思，所以他们并没有真的动手参加工作，这一天也只是认识实验室的其他人，最后观摩了泰格和温蒂帮忙的一次实验而已。

　　中午，罗杰斯又找两位新助手谈了一番话，不过因为昨天的事情，楚御心中已经有了不少警惕心，并没有对楚岭的事情表现出什么急切的心思，罗杰斯也没有再说起他那个“姓楚的”学生。

　　这半天的相处，罗杰斯并没有表现出什么异样。

　　十二月五号的夜晚，楚御刚刚回到别墅中，忽然有人前来打扰：“请问这里是楚御同学住的地方么？”

　　来人楚御认识，是罗杰斯实验室的六号助手，也就是楚御和海伦来之前的四号，名叫劳瑞德。

　　看见楚御出来，劳瑞德立马惊喜地说道：“楚御，果然是你，快走，教授召集所有助手！”

　　“劳瑞德师兄，什么事？”

　　“我也不知道，是泰格学长通知我，教授召集所有助手，似乎有大事情要发生了……”

　　罗杰斯找人，楚御当然不能拒绝，他跟家里的人交代几句，蕊真知道青衣人的事情，有些不放心，想要进入意识空间跟楚御一起去，但楚御担心青青的安全，让蕊真留在家里。

　　来到实验室之时，海伦和其他人都已经等在这里。

　　楚御发现，除了前三号，包括楚御和海伦在内的四号到八号，五位助手都已经等在大厅之中。

　　“你们跟我来。”一个沙哑的声音传来，这个人楚御昨天也见过，实验室三号，如今恰好排在楚御之上的四年级学生，同时也是罗杰斯三大助手之一的科库奇。

　　众人跟着科库奇走进实验室的后院，科库奇又打开地下室的们，五位助手一起鱼贯而入。

　　昏暗的地下室中，罗杰斯和泰格、温蒂都在这里，不过楚御并没有第一眼注意到他们，刚刚进入地下室，他的目光都集中在地下室中央那个六芒星魔法阵，以及魔法阵旁边那个庞大无比的银色箱子上。

　　根据楚御的判断，那个六芒星魔法阵应该是一个传送阵，罗杰斯的实验室中竟然有一个传送阵？

　　“既然大家都来了，那就出发吧……我知道大家有很多疑问，我们先走，详细的事情，教授会在路上告诉你们的！”泰格说道。

　　“泰格师兄，我们要到哪里去？”七号助手马科问道。

　　“目标，天目山！”


第258章 天目混战之序曲

　　十二月五日夜晚，圣约翰城城外。

　　楚御八位助手面面相觑，都没有想到地下室那个传送阵竟然如此强大，竟然一下子把他们传送到圣约翰城城外。

　　“泰格师兄，这是……”七号助手马科迟疑着问道。

　　“这是教授请人在地下室布置的远程传送阵，你们以前都不知道，实际上我也是最近才听老师说起的……”泰格安慰道。

　　“好了，我来给你们解释吧！”罗杰斯忽然站出来，对众人说道：“除了新来的海伦和楚御，大家都知道我最近有一件最重要的实验，这次实验的成果是一件接近次神级的黄金斗器……”

　　其实这件事不仅其他助手知道，楚御也知道得一清二楚，因为那两个不速之客的原因，最近他都不得不关注这件事情。看海伦的神色，看样子她也不像是不知情的人，似乎也有渠道知道这件事情。

　　罗杰斯丝毫不浪费时间，一边跟大家解释，一边还要求众人尽快赶路。

　　罗杰斯介绍他这次试验被一个危险的势力盯上了，虽然校内组织了很大的力量来帮他抵御这个势力，但为了万无一失，罗杰斯还是决定在实验即将完成之际离开紫荆花，避开学校众人的同时也避开那个盯上自己的势力。

　　“这一次我走得十分突兀，事先没有告诉校内的任何人，这个传送阵也是很久以前请别人帮忙布置的……老实说，我对这次的实验非常看重，不可能让人抢夺了实验成果……”

　　罗杰斯边走边解释道：“虽然我也对紫荆花和圣约翰城的保护有信心，但是很不巧，龙岛老龙皇退位，新龙皇登基，国内羽化极元帅和埃蒙斯老元帅等人都到了龙岛，战神小队随之观礼，紫荆花的防卫力量可谓是空前空虚，要不然其他势力也不可能把主意打到学院里来！”

　　原来罗杰斯十分珍视这次的作品，但因为龙岛龙皇登基的原因，凯尔特高层和其他两大国的高层一起到龙岛观礼，圣约翰城的防卫力量空前减弱，后来又发生了不速之客悄悄在校内布置幻术结界的事情，罗杰斯已经对校内的布置不怎么信任。

　　这时候罗杰斯的三号助手科库奇出了一个主意，让他先跟学院里的众人说实验就要完成，院里的布置自然会吸引主外界的目光，然后罗杰斯再忽然离开这个是非之地，确保所有人都不知道他的去向……

　　虽然有放人鸽子的嫌疑，但是不得不说，如果处理得好，这不失为一个好主意。

　　在紫荆花几乎闻风而动的时候，谁会想到罗杰斯竟然会突然离校？

　　就连楚御在听到真相之前，也没有想到罗杰斯竟然会有这样的决定，地下室那个传送阵也是神来之笔，没有人可以通过传送阵找到他们的踪迹，而且传送阵也只是链接到圣约翰城城外，就算有人能找到传送阵的另一端，他们也早已经离开这里，抵达天目山了。

　　事实上，天目山也是罗杰斯临时想到的落脚点而已，在今早之前，就连泰格和温蒂也不知道罗杰斯会选择天目山这个地方。

　　知道了事情的前因后果，楚御忽然想到下午青衣人的话，如今他已经离开圣约翰城，不可能再回去，这件事明显已经没有退路，他不是不在意青衣人的警告，只是事发突然，根本不容楚御有后悔的余地……

　　※※※

　　天目山位于凯尔特北方的源须山脉之中，因为山顶有一块很像眼睛的悬空巨石，因此才有“天目”的美称。

　　罗杰斯之所以选择天目山，一是因为这座山离圣约翰城不远不近，距离适中，可以用一晚上的时间赶到，二也是因为源须山脉中的生命能量比较充足，天目山尤其更甚，他可以选择在这里完成制器的最后一步。

　　罗杰斯本人以及八名助手花了一晚上时间，直到第二日天蒙蒙亮时，才赶到天目山。

　　这个过程中，泰格一直背着楚御在地下室看见的那个巨大的银色箱子。

　　“好了，科库奇，你去选一个地方，泰格把东西放下来吧！”抵达天目山之后，罗杰斯才交代道。

　　不久，科库奇在天目山的山顶找到一个生命能量特别浓郁的地方，将众人带了过去。罗杰斯扫视一圈，发觉外界的生命能量却是比较活跃，这处地方是天目山的一处偏峰，地势比较险要，平时也不会有人经过。

　　罗杰斯让人在周围布置一圈，说道：“泰格，把箱子打开吧！”

　　泰格点点头，在那个巨大的银色箱子上捣弄一阵，箱子忽然打开，一道冲天的暗金色光芒闪耀出来。

　　楚御眯起眼睛，发觉箱子中赫然是一个巨大的三角巨鼎，巨鼎通体暗金色，鼎上有花纹缭绕，散发着一阵阵强大的能量气息，以众人的制器水平来看，这个巨鼎很显然是一件黄金级斗器！

　　不过楚御却发现，这个巨鼎虽然不凡，但论气息却还是不如他空间袋中的那个黄金鼎炉。

　　罗杰斯已经在路上解释过，他之所以要带齐八名助手，是因为这次最后的炼器步骤需要九个人一起齐心协力，罗杰斯为主导，其余八人为辅助，以外界的生命能量完成最后的成器淬炼。

　　……

　　九团斗气心火同时亮起，然后纳入鼎炉，在罗杰斯的引导下，天目山中充沛的能量气息缓缓纳入中间的巨鼎之中。

　　实际上在圣约翰城周围，还有生命能量更为充沛的地方，但罗杰斯不想让自己的选择太具有目的性，这才选择了这座天目山，还要源须山脉树木苍郁，外界的生命气息比较丰厚，也算能够满足罗杰斯制器的基本要求。

　　在罗杰斯的引导下，水缸大小的暗金色巨鼎开始涨大，一直涨到一层楼房的大小。

　　“加大心火，细致进行淬炼！”罗杰斯沉声说道，此时早晨的朝阳正缓缓升起。

　　楚御盘膝而坐，全身斗气支持着鼎中那部分青色的青玄真火，同时一部分带着意识的斗魂也在鼎中探索着。

　　其实这件斗器罗杰斯已经炼制得差不多，除了最后的淬炼步骤，八位助手需要做的工作不多，要不然罗杰斯也不会放心楚御和海伦两个没有什么经验的家伙加入进来。

　　不过对于楚御来说，参加一件黄金顶级斗器的炼制就是一件非同小可的事情了，在这短短的几分钟时间里，他一边按照罗杰斯的交代运用心火，一边又用斗魂探索这件斗器的结构，虽然大部分看不懂，但是能看懂的小部分已经让他获益匪浅。

　　“快，再加大心火！”罗杰斯再次大喝。

　　此刻朝阳已经初起，金黄色的朝阳金辉洒在暗金色的巨鼎之上，众人按照罗杰斯的吩咐加大心火，整个鼎炉就仿佛呼吸一般律动起来，很显然，制器的过程已经到了结尾最关键的步骤。

　　八名助手全都全身心投入炼器的步骤之中，罗杰斯的神色也变得更加沉着起来。

　　……

　　早晨九点，整座天目山忽然光芒大作，天边的云霞赫然变成了明艳无比的黄金色！

　　黄金斗器的制炼已经到了最后的关键时刻！

　　楚御九人所在的地方，罗杰斯那座暗金色巨鼎缩回了一些，有半坐房屋的大小，此刻无数金色烟霞不断从巨鼎之中溢出，笼罩了周围的大片空间。

　　楚御等八名助手的脸色已经变得苍白无比，长时间的心火输出，即使是楚御拥有海族体质也有些熬不住，更何况是其他人。不过还好众人对于火焰的控制都已经具有一定水平，此刻虽然斗气枯竭，但却依然坚持着鼎中心火的燃烧。

　　事实上这也是罗杰斯换掉路易斯和另外一名助手的原因，路易斯的制器技术虽然不堪，但毕竟还有些背景，如果没有必要的原因，罗杰斯根本没有必要一定要换掉他。

　　“好了，成了，成了！”罗杰斯忽然一声大喝。

　　一道略带白色的金光冲天而起，直接冲破鼎炉的盖子，甚至冲破了天目山上空的金色云霞！

　　在这片刻之间，周围环境中逸散的生命气息都被瞬间收纳进来，如果在人多的地方，这种异像肯定瞒不过有心人的眼睛。只是在这人迹罕至的天目山，罗杰斯似乎可以放心地不用顾忌了。

　　然而世事难料，有些事情总是让人类难以把握。

　　“好厉害的斗器光芒，果然不愧是黄金顶级，接近次神器的斗器！”一个尖锐的声音忽然哈哈大笑起来：“听说这件斗器还有极为特殊的天赋异能，简直可以说是其他斗器的克星，相信这回三当家得到这件斗器，一定可以让组织的实力更上一层楼，连上面两位当家都一定会大吃一惊！”

　　“罗杰斯，你还真找了一个颇为隐秘的地方！”另外一个略微沉稳的声音缓缓传来：“如果不是我们有内线，还猜不到你竟然选择在这个时候离开紫荆花，进行最后的炼器！”

　　“恶人谷三当家，兽族黄金三太子驾到，罗杰斯，还不出来远迎？！”

　　话音刚落，一杆霸道无比的黄金色长枪已经插在众人面前，上面散发着令人心悸的能量气息。


第259章 天目混战之黄金比蒙

　　恶人谷三当家，兽族黄金三太子！

　　这个名头可大可小，恶人谷三当家代表着江湖地位，兽族黄金三太子这个称呼虽然只是勉强拉上关系，但充分说明了来人的种族——大陆最强种族之一，号称能以龙族相媲美的陆战之王——黄金比蒙！

　　几乎是瞬间，山顶之上出现了一群人，为首的正是一个身披白色披风，手持金色长枪的粗矿青年，这个青年身高两米由于，身形比普通人类高出不少，简直不像是一个人类。

　　事实上，他也不是一个人类！

　　“黄金比蒙，普兰多！”罗杰斯脸色十分难看地念出这个名字。

　　严格来说，比蒙族并不属于兽人一族，倒像是异兽的分类。之所以不说它就是异兽的分类，是因为除了大地比蒙之外，其他野生比蒙虽然如同异兽一般没有神智，但是却也没有异兽该有的晶核，也就是说，它们不具有操控魔法的能力。

　　比蒙的强大来自它的体形，传说中一座小山一般的体形蕴含了难以想象的力量，在很多人类的小说传奇中，经常可以看到比蒙和龙族的战斗，虽然大多数都是龙族胜利，但也有比蒙生撕弱小龙族的时候。

　　具体说来，比蒙族在兽人乃至整个大陆的威名其实来自于其族群中的三种分支——狂暴比蒙，白银比蒙，黄金比蒙！

　　这三支比蒙不同于其他族类的地方是，它们拥有不逊于人类和高等兽人的神智，并且能够修炼斗气！

　　比蒙族本身的肉体力量就强大无比，堪与巨龙族相比，如果再加上斗气的加成，其效果就不是一加一等于二那么简单了。因为原力的纯粹度本身就是和肉体挂钩的，比蒙族强大的肉体，让他们几乎全族都成为了修炼高阶斗气的强大武士！

　　其中狂暴比蒙的潜力最低，但也能轻松修炼到人类武尊的水平，再加上狂暴斗气的加成，同级之中堪称无敌；成年的白银比蒙几乎都是传说武皇，特殊的白银色斗气甚至让他们能够挑战人类武圣……

　　至于黄金比蒙，这一族群是兽人族之中的王者，黄金比蒙每一个成年的成员几乎都有单挑人类武神的实力，即使是大陆巅峰的巨龙一族，他们也有敢于挑战的实力和底气。也因为这个原因，所以黄金比蒙才能在五千年前的古老时期取代黄金狮子一族，成为之后称霸悬河大草原五千余年的超级霸主！

　　“普兰多，怎么是你，你怎么可能找到这里？！”罗杰斯有些不可思议地道。

　　罗杰斯虽然是制器大师，能够炼制出接近次神级的黄金斗器，但他的修为却不高，消耗许多精力研究制器的他如今也才具有武尊高阶，接近武皇的实力，这种实力在对面这群人面前可谓不堪一击。

　　不说其他人，仅仅是一个黄金比蒙普兰多，罗杰斯就绝对不是对手。

　　眼前这家伙面容粗矿，却并不丑陋，似乎并不像大部分兽人一样面目不堪。但是罗杰斯却知道，这是九级黄金比蒙的人类形态，如果普兰多现出本尊，恐怕这座天目山都容不下他！

　　黄金比蒙的成员向来不多，眼前这位普兰多是少数遗落在兽人皇族之外的成员之一。之所以自称“兽族三太子”，是因为他的父亲在上一代兽人皇室中选错了政治伙伴，结果被今天的兽皇一起驱逐出去，如果普兰多还在皇室之中的话，那按他的年纪应该排行第三，手下们为了称颂他的血脉高贵，所以恭维其“兽族三太子”。

　　实际上，黄金王室的族谱中早已经把普兰多这一支驱逐出去，他这个“三太子”的身份是得不到官方认同的。

　　不过虽然没有名分，但普兰多九级黄金比蒙的实力却不会打折扣，这家伙在恶人谷中厮混了这么多年，既然能坐上三当家的位置，实力恐怕已经到了九级顶尖，离武神级别也只有一步之遥。

　　普兰多虽然没有能够修炼兽人中最高等的斗气秘籍，但黄金斗气本身就具有极为强大的加成作用，再加上比蒙族可以生撕巨龙的肉体力量，一般的人类武神甚至都不是他的对手！

　　“哈哈哈！”普兰多身边的一个红头发的家伙站了出来，哈哈笑道：“罗杰斯，你还真是狡猾，竟然这个时候选择离开荣耀紫荆花，不过任你千般狡猾，都还是及不上我们三太子殿下的英明……罗杰斯，你大概不会想到，我们三太子殿下早已经在你身边埋下钉子了吧！”

　　“什么，钉子？”罗杰斯神色一愣。

　　天目山这个目的地是他昨天早晨才临时决定的，直到晚上，他才告诉了其他八位助手，其中泰格三人也只是比其他几人早知道半个小时而已。普兰多等人要想知道他的目的地，唯一的可能就是昨晚八名助手中有人用特殊手段将消息透露出去了！

　　其余人也不傻，转眼间也想到了这一点，在罗杰斯怀疑的扫视之中，八名助手互相之间也变得警惕起来。

　　众人之中，尤其楚御和海伦最不得他人信任，毕竟他们都是新来的，情感上其余六人也很难相信他们。

　　“一定是你们两个！”被楚御挤下去那个原四号助手劳瑞德忍不住叫了起来：“我们都已经跟教授好几年了，肯定不会背叛教授，只有你们两个……尤其是那个楚御，你私下里还见过他们的人！”

　　楚御的确在学校中见过恶人谷中的马西和杰弗瑞，今天两人也都站在普兰多身边。劳瑞德这么一说，众人看楚御和海伦的目光都立刻变得不善起来，六人隐隐包围住他们。

　　“楚御？”对面的黄金比蒙普兰多倒是一怔，饶有兴趣地看向众人，悄悄向旁边的马西问道：“就是你说的那人，他和那位冕下有关系？”

　　红头发的马西微微点头，道：“当初是那人救他的，他使用的的确也是夺光斗气……”

　　其实楚御和普兰多等人勾结的可能性很小，只是现在强敌围困，大家都有些草木皆兵，根本来不及冷静地思考，劳瑞德这么一说，就连罗杰斯看向他的目光都变得怀疑起来。

　　在众人不善的目光中，楚御忍不住和海伦退了两步。

　　“不会真的是你通风报信的吧？”这时候，海伦忽然在楚御耳边低声问道。

　　楚御一怔：“这时候你还有闲心开玩笑？”

　　海伦面无表情的点点头：“我也不认为是你。”

　　正在这时候，异变忽然发生，众人中站在最外面的科库奇忽然疾奔而走，迅速跑到暗金色巨鼎旁边，只见他手中斗气光芒一闪，托住巨鼎转身就跑。

　　事情发生得太快，等罗杰斯和其他人反应过来的时候，科库奇已经跑到了普兰多众人是身边。

　　“科库奇，干得好，放心，你老家的家人都安全了……你也不用担心，今天的人不可能活着走下天目山，你以后还可以继续在凯尔特读书，我们恶人谷在这里的人会照顾你的！”

　　红发的马西笑眯眯地拍了拍科库奇的肩膀，科库奇则是一脸阴沉的样子，没有说话。

　　此时真凶已现，楚御两人自然脱离的嫌疑，只不过大家都没有闲心去给他们道歉，更没有时间愧疚忏悔，刚才闹得最凶的劳瑞德此刻更是一脸不敢相信的愤怒：“科库奇，怎么是你？”

　　罗杰斯眼中怒火熊熊：“科库奇！”他怒吼一声，身旁忽然光芒一闪，忽然显现出一头龙头鸟身的异兽，这头异兽很像是狮鹫，但身上的气息却比狮鹫强了很多，因为它是龙族的分支，亚龙族类之一——龙鹰！

　　罗杰斯的战宠竟然是一头九阶龙鹰！楚御和其他不知道这一点的人都露出十分惊讶的表情。

　　龙鹰和罗杰斯相处多年，早已经心意相通，随着罗杰斯的怒吼，它也立刻扇动翅膀，尖鸣一声，忽地腾空而起，强悍无比的声波攻击让众人心中一悸，龙鹰却已经飞上天空，朝科库奇和他旁边的马西等人扑去。

　　“哼！一头九阶龙鹰而已，竟敢在本殿下面前放肆！”普兰多身后白色披风飞扬起来，他纵身往前，也飞了起来，黄金色的长枪朝那头龙鹰正面压下。

　　龙鹰虽然没有继承巨龙族的龙语魔法，但风系魔法的力量也比普通九阶异兽厉害很多，众人只感觉半空中狂风盘旋，金光闪烁不定，逸出的能量气息已经让所有人感觉呼吸困难，根本没有心思抬起头来仔细观战。

　　“以龙鹰的种族天赋，如果不是跟了这么个无用的主人，现在怎么也该普通九级高阶，成为真正的圣兽了！只可惜，你跟错了主人，到现在口也开不了，只不过是一头孱弱的畜生而已！”

　　轰隆……啪，砰！

　　随着普兰多的话音落下，天空中一声凄厉的惨叫，庞大的龙鹰竟然直接从天上掉了下来，重重地摔落在地上。龙鹰左边的翅膀已经断了一截，羽毛更是脱落不少，身上鲜血淋漓，可谓是凄惨无比！

　　半分钟不到，龙族亚裔，九阶异兽龙鹰竟然就被普兰多轻松击败了。

　　普兰多手持黄金长枪，傲然立在半空之中，展现着属于黄金比蒙一族的强势威严！

　　“殿下，东西已经到手，这些人类怎么办？”旁边的马西问道。

　　“弱者不配享受生命的光辉，除了那个楚御，其余人，全部杀了！”普兰多冷冷道。


第260章 天目混战之美人鱼与大雪山

　　普兰多说完，众人都是一愣，科库奇嘴角一抽，有些欲言又止地看向旁边的马西。

　　马西知道他的顾虑，因为马西答应过他，今天没有人能活着走下天目山，所以科库奇才不怕被人知道他今天的事情，但如果普兰多放过楚御，科库奇恐怕就不能继续在紫荆花，甚至在凯尔特生活下去了。

　　马西悄悄在普兰多耳边说了几句话，普兰多大手一挥，并不理会，只是凝神看向楚御，说道：“你就是楚御？很好，今天你可以离开天目山，不过请你代我向那位冕下问好……”

　　科库奇的脸色有些难看，但他不敢质疑普兰多的决定，脸色变得越来越阴沉。

　　马西同样无奈，无论那天那个青衣人到底是不是那位传说中的冕下——虽然马西自己觉得可能性不大，但那天青衣人所用的的的确确是传说中的夺光斗气，不说马西不可能影响到普兰多，就算他可以，也绝不会真的这样做。

　　楚御心中有些疑惑，他隐隐猜到普兰多所说的“那位冕下”可能就是青衣人，但却不清楚青衣人的真正身份。

　　“好了，时日不早，都动手吧，那群人还在跟着我们，我虽然不怕他们，但也担心这群家伙忽然出来捣乱！”普兰多扫视一圈，说道：“这群蝼蚁，就不用本殿下亲自出手了！”

　　说着，普兰多一收黄金色长枪，披风甩动，走到了那座暗金色巨鼎身边。

　　普兰多身为九级巅峰的黄金比蒙，战力堪比人类武神，可以说是整个大陆最上层的人物之一，但被除去兽人皇室成员的身份之后，他的财产也很拮据，别看他手里那把长枪泛着金色光芒，其实也只是一把经过特殊炼制的白银斗器而已。

　　普兰多这次的目标就是这鼎中之物，此刻还额外得到一座黄金下品的鼎炉，也是额外之喜。

　　罗杰斯这位制器大师身上肯定还有更多的宝物，只可惜斗气手链和主人一体，人死之后手链虽然也有几率留下来，但几率却很小，所以罗杰斯虽然对不能囚禁罗杰斯有些失望，但以他的身份，却不能直接表现出来。

　　普兰多不是不想囚禁罗杰斯这个制器大师供他炼器，只是制器大师可不是好惹的人，谁知道罗杰斯身上有什么古怪的东西，要是因为贪欲而被凯尔特举国追缉，普兰多恐怕就要成为大陆最大的笑柄了。

　　另一边，马西和杰弗瑞等人已经开始动手，罗杰斯和其他人不想等死，也鱼死网破地动起手来。

　　罗杰斯虽然只是武尊，但他却有一个货真价实的九阶战宠，龙鹰奋勇拼命之下，马西等人虽然也是九阶强者，但束手束脚的竟然被罗杰斯一副拼命的架势打得节节后退。

　　这时罗杰斯看见普兰多伸手去碰暗金巨鼎，怒吼一声，指挥龙鹰就扑了过去！

　　众人被罗杰斯的气势所摄，纷纷迫不得已地让开，普兰多却根本不转身，只是冷冷哼道：“一群废物，连一头被我打伤的畜生都打不过……”说着，手中长枪向后横扫。

　　刚才龙鹰完好无损的时候多不是普兰多的对手，此时龙鹰虽然气势逼人，但普兰多却根本不惧，他头也不回，手中长枪亮起耀眼的黄金色斗气，只是那么一枪扫过，扑过来的龙鹰已经被打飞回去！

　　普兰多气势如龙，此刻更是得势不饶人，九级黄金斗气的光芒如同太阳一般，仅仅只是三招，罗杰斯和九阶龙鹰就已经险象环生，被打得奄奄一息。

　　“蝼蚁而已，也敢在本殿下面前放肆？！”普兰多冷哼一声，不理会已经丧失战斗力的龙鹰，伸手去取暗金色鼎炉中的东西。

　　蓦然！

　　一道宝蓝色光芒冲天而起，众人眼前一花，那道宝蓝色光芒就已经把普兰多眼前的巨鼎卷走了。

　　“好强大的水元素气息！”刚才那一瞬间，楚御只觉空气中出现了一股极其强大的水元素气息，因为包容之章传承的关系，他对于水元素有超过其他各系元素的感应力，方才那一瞬间，楚御几乎觉得自己身处大海之中。

　　事实证明楚御的感觉并不是错觉，因为那道水元素气息并不是昙花一现，片刻之后，一道更为强大的水元素气息升腾起来，天边水幕蒸腾，几乎笼罩了整个天目山！

　　“赛琳娜，竟然是你，竟然跟过来了？！”普兰多不悦地道。

　　在众人对面的半空之中，漂浮着一滩蓝色的海水，海水无风自动，像是海浪一般不停席卷。而海浪之上，一条满布鳞片的美丽尾巴临空而立，美人鱼小姐手持一把蓝色三叉戟，冷冷看着对面的普兰多。

　　竟然是一条美人鱼？

　　众人都有些惊讶，尤其是楚御，虽然在书本上听过海族的名字，但他从来没有见到过真正的海族，哪怕是普通的鱼虾都没有见过，更不要说是海族三大王族之一，在人类社会中最富有传奇性的人鱼一族了。

　　楚御仔细观察这位人鱼女性，只见她有一头湛蓝色的头发，无关精致明晰，小巧的鼻梁之上是一双有如大海一般深邃的眼睛，光洁的额头上围了一圈海藻一样的植物；人鱼小姐的穿着十分简单，上身是一件绿色的短衣，露出光滑的腹部和小巧的肚脐，两臂的肌肤白而细腻，吸引着众人的眼睛。

　　再往下却并不是两条修长的美腿，而是一条优雅的鱼尾，鱼尾腾在临空漂浮的海浪之上，整个人像是从海中走出的梦幻少女一般，充满着难言的奇异魅力。

　　在众人的注视之中，美人鱼小姐蹙起了纤细的眉头，清冷的目光直视普兰多：“普兰多，康斯坦丁在哪里？”

　　“赛琳娜，我真的不知道二当家的具体位置，你缠着我又有什么用？”普兰多的声音难得有些无奈。

　　“你告诉我恶人谷的位置，我自己去找他！”美人鱼的声音清冷却富有磁性。

　　“哼，赛琳娜，你不要无理取闹！”普兰多的语气变得不赖烦起来：“你要找康斯坦丁，自己去找，别以为身为海皇冕下的女儿，你就可以为所欲为，无理取闹！”

　　“既然如此，这件东西可就要归我了。”美人鱼清秀的眉毛一扬，身旁海水升起，卷起了那座暗金色巨鼎。

　　“找死！”普兰多勃然大怒：“赛琳娜，我多次让着你，只是不想得罪海皇冕下而已，既然你这么咄咄逼人，我普兰多就来会一会你的海神之心！”

　　说着，普兰多披风一扬，整个人腾空飞起，黄金斗气沟通天地能量，让整个天空中亮起一圈璀璨的金色光芒。美人鱼赛琳娜怡然不惧，手中湛蓝色三叉戟随意一挥，无边的蓝色水幕立即升腾起来……

　　普兰多是九阶黄金比蒙，战力直逼人类十阶，赛琳娜即使是海皇的女儿，只修炼了几百年的她也绝对不是普兰多的对手。但世事无绝对，赛琳娜自身实力只有八阶，但她手里却有海族的镇族宝物——海神之心！

　　没有人知道海神之心到底是什么东西，但大家却都知道这东西可以号令水元素，要知道就算是元素天尊，也只不过可以更顺利地“沟通”水元素而已，赛琳娜凭借可以号令水元素的海神之心，完全可以跟普兰多一战！

　　普兰多和赛琳娜在几百米的高空中交战，整个天目山被他们交战的余波打得天摇地动，众人站都站不稳。

　　“海神之心——海皇结界！”赛琳娜清冷而富有磁性的声音从天上传来。

　　霎时间，一道湛蓝色的水幕笼罩了天目山顶，众人只觉身上被压了无穷海水，身子沉重无比，呼吸也变得尤为困难，仿佛高耸入云的天目山顶一下子变成了深海海底一般。

　　马西等人知道，这是海神之心的特殊能力，海皇结界，这个结界能够将陆上的空间模拟城深海情景，不仅能够聚集大量的水元素，大幅提升人鱼族的战斗能力，还能压制结界中的敌人，无论是龙族还是黄金比蒙，只要身处海皇结界中，实力都会遭到一定的压制。

　　此刻赛琳娜施展海皇结界的目标主要是普兰多，但马西等人也被殃及池鱼，被卷入结界之中。马西等人还好，毕竟都是九阶强者，但泰格温蒂等人就惨了，呼吸变得越来越困难，差点就要窒息而死。

　　众人之中，也只有楚御行动自如，非但没有受到海皇结界压制，反而变得更加如鱼得水。

　　楚御还是第一次如此明显地感觉到海族体质带来的好处，但身边的海伦竟然也没有多少异样的样子，他有些奇怪地转头目视海伦，发觉海伦看向他的目光也有些诧异。

　　眼看泰格等人就要在深海环境中窒息而死，天空中异变徒生，众人只听见一个清朗的声音远远传来：“好充沛的水元素，不过只是海水，也不免单调一些，我看还是有些雪花更让人赏心悦目吧！”

　　话音未落，海皇结界竟然应声破开，漫天的水元素一半仍旧化为海水的形态，另一半却变成了雪花，飘飘荡荡地飘落下来，洒落在天目山顶的土地上。

　　在漫天雪花之下，一个白衣青年带着另外一群人出现在山顶之上，白衣青年扫视一圈，微笑说道：“大雪山白氏连城，携雪山白家众部众见过诸位！”


第261章 天目混战之接连登场

　　大雪山！

　　楚御和泰格等人或许不知道大雪山的名字，但普兰多等人却不会没有耳闻。

　　大陆从南到北，分布着大大小小的无数地方势力，人类世界中最强大的自然是秩序城和三大帝国，而在青龙帝国往北，则是绵延万里的悬河大草原，这里生活着以黄金比蒙一族为核心聚集在一起的数百个兽人部落。

　　青龙帝国西北，悬河大草原的往南，又是终年积雪覆盖之地，飞鸟难以在这里生存。但在冰雪高原之上，却有一个家族，或者说门派在此生存、繁衍了五百年之久，这就是常人口中的“大雪山”。

　　大雪山是一个奇怪的势力，大陆上其他的势力，比如青玄派或者各大元素塔，大多数势力都只专心经营一个方向，要么是元素魔法，要么是斗气武学，但大雪山却同时兼收并蓄，雪山上有不少的高阶元素师和天生武主存在。

　　这大概是由大雪山极为特殊的地理位置决定的，在荒无人迹的千里雪域，飞鸟尚且绝迹，就更不要说人了。因为地广人稀，竞争势力极少，白家才能收纳了雪域高原上众多的元素师和天生武主，组成了大雪山这个奇异的势力。

　　“大雪山？”美人鱼赛琳娜发出了好听的疑惑声。

　　赛琳娜刚刚从海里出来，对人类的势力分别很不熟悉，说道人类强者，她大抵只知道秩序城和三大帝国，最近也因为康斯坦丁的原因知道了恶人谷而已，至于骗偶一方的大雪山，她还真不是很清楚。

　　普兰多自然不会有闲心给赛琳娜普及知识，不过赛琳娜虽然不明白对方的来历，但还是明白对方实力的。

　　虽然赛琳娜的实力太浅，发挥不出海神之心的全部力量，但是能够硬生生展开海皇结界的人，恐怕都不是简单的角色。

　　“白连城，又是你！”又有强敌出现，普兰多暂时放开赛琳娜，一双眼睛不耐烦地盯着对面那个白衣青年。

　　眼前这个白连成看上去很年轻，即使因为斗气驻颜的关系，也绝对不会超过六十岁，对于天生武主来说，六十岁以下也不过是青少年而已，这个白连城纵使再强，修为也超不过武尊。

　　事实上，白连城也只是具有武宗中阶的实力而已，他之所以能够如此坦然地站在一位九级黄金比蒙面前，还是因为他的身份——大雪山白家的第一顺位继承人，大雪山少主！

　　北方大雪山偏安一偶，即使有名气，也远远比不过斗气三大宗，在十年以前，大雪山似乎也没有表现出什么野心，不过半年前现任白家宗主掌权之后，这个北方势力就开始了对大陆中央的渗透。

　　青龙帝国强势无比，大雪山并没有找到这个邻居，便把目光放到了其次的凯尔特帝国身上，近几年，大雪山势力都在和凯尔特交好，听说前几年，雪山少主白连城甚至有意迎娶一个凯尔特古老大家族的女儿。

　　不管消息真假，这几年大雪山的人的确经常在凯尔特活动，普兰多从恶人谷出来，便偶然遇到过白连城一回，双方还发生了一些冲突。后来凯尔特传出恶人谷盯上紫荆花的消息，白连城或许是为了报当初的仇，又或许是为了巴结凯尔特，总之白连城都带人暗暗跟上了普兰多。

　　刚才普兰多说不想被“那群人”跟过来捣乱，说的就是紧跟着他们的大雪山一行人。

　　“普兰多殿下，又见面了。”白连城微微一笑。

　　白连城称呼普兰多“殿下”可不是恭维他“兽族黄金三太子”的身份，按照三大国在秩序城立下的大陆公约，所有九阶强者地位与各国王子的地位等同，普兰多身为九阶巅峰的黄金比蒙，这个“殿下”的称谓的确是名至实归。

　　要知道，在场的九级强者可不只普兰多一人，白连城身边那几个人都是不弱的九阶高手，尤其是那个手里拿着“雪峰剑”的武者，刚才就是他一剑斩开了赛琳娜的海皇结界。

　　可惜白连城以礼相待，普兰多却根本不给他面子，脸色十分阴沉地问道：“你们大雪山这回又想干什么？”

　　白连城对普兰多的语气不以为意，依然十分温和地笑道：“这世界还真是小，本来我还以为自从那日一别，我们就要和普兰多殿下分道扬镳了，没想到今天收到我未婚妻的精神通讯，却在这里遇到了殿下你们！”

　　“你的未婚妻？”普兰多稍微惊讶。

　　白连城一行人竟然不是刻意跟着他们过来的么，普兰多暂时对此抱着怀疑的态度。

　　“海伦……”白连城微微点头，看向一旁的人群之中，“亲爱的未婚妻，很抱歉，让你就等了。”

　　楚御十分惊讶地看向一旁的海伦，却见海伦面无表情地走了出来，看样子她显然默认了白连城有关未婚妻的话，但似乎和这位未婚夫的关系不怎么好，起码她现在就没有死里逃生的喜悦表情，甚至连一点高兴的表情也欠奉。

　　楚御恍然有些明白，难怪刚才海伦一点也不慌张，原来她早已经用特殊的方法跟附近的白连城发了精神通讯。

　　普兰多也看向一旁的海伦，有些惊讶于海伦的美貌，但转念一想，便猜想到：“莫非这个女孩就是传言中那个凯尔特大家族的女儿，传说中大雪山想要联姻的那家？”

　　“镇衣叔叔，宁波叔叔，麻烦你们去保护海伦小姐。”白连城跟身边两人交代一声，又转头看向普兰多，正色说道：“殿下，我们今天虽然是偶然相遇，但我大雪山跟紫荆花塞巴斯·巴赫先生有过几面之缘，今天既然遇上，就请殿下把罗杰斯副院长阁下交给我，那边的黄金鼎炉，也请殿下留下来吧！”

　　“嘿嘿！”普兰多在心中冷冷一笑，白连城的话早在他的预料之中，如今虽然晚了一点，他也丝毫不感到奇怪。

　　说实话，普兰多身为九级巅峰的黄金比蒙，根本不怕任何同级高手，但世事无绝对，仅仅八阶的赛琳娜凭借海族圣器海神之心，就能跟他打成平手，这群大雪山的人如此嚣张，显然也不是没有倚仗的。

　　对面这群人中，白连城本身没有多少战斗力，但他身上有一件号称“天下最快”的斗器青云翼，不仅可以让白连城以不到武皇的实力腾空飞行，还让普兰多也没有多少把握及时截住他。

　　白连城身边一共九人，其中四人九阶，五人八阶。本来即使九阶强者再多，以黄金比蒙的黄金斗气也根本不惧，但那个叫做“沈万流”的人拿着大雪山至宝“雪峰剑”，凭借这件宝物的威力，却足以牵制主他。

　　普兰多一旦被沈万流牵制主，其余三个九阶和五个八阶足以组成雪山战阵，让局势一点一点向他们倾斜。

　　普兰多上一次已经见识过一次他们这种战法，因为在白连城跟前吃过一次亏的原因，所以他才会这么急切地来抢夺罗杰斯的制器成果，如果有了一件接近次神级的黄金斗器，那他就足以不惧任何人了。

　　只可惜，普兰多的企图差了一步，那件斗器和暗金巨鼎一起，现在正在美人鱼赛琳娜的手上。

　　“哼，想要在本殿下手里抢东西，就要看你有没有这个实力了！”普兰多虽然绝对对方有些棘手，但口气上却根本不示弱，对于自诩兽人皇族高贵血统的普兰多来说，白连城沈万流一群人纵使再强，也不过是卑微的蝼蚁而已。

　　普兰多一开口，马西和杰弗瑞一行人就立刻抛弃了已经奄奄一息的罗杰斯和泰格等人，缓缓向白连城包围起来。美人鱼赛琳娜此时似乎被两帮人排除在外，但她却没有立刻帮白连城对付普兰多的意思，而是卷着暗金巨鼎飞高一些，一双深邃的海蓝色明眸紧紧盯着地面上的两帮人。

　　两帮人一言不合，眼看就要动手，白连城虽然下了命令，却没有亲自动手的意思，只见他背后青光一闪，两道青白色的能量双翼扇动起来，竟然以武皇不到的实力飞到了另一边的半空中。

　　那个叫沈万流的白衣武者手持一柄短剑，一道道的寒气在他手边聚集。

　　雪峰剑是大雪山至宝，比不上海族的海神之心，但却也有化水元素为冰晶状态的特殊能力，方才沈万流以雪峰剑斩开海皇结界，在用雪峰剑的异能配合大雪山心法瞬间冰雪化天目山顶的一半水元素，其实也有取巧的嫌疑在其中。

　　不过不管怎么样，赛琳娜聚集起来的无数水元素无疑会对大雪山一方十分有利，雪峰剑配合大雪山功法，对于白连城那边的九名高手的帮助不可忽视！

　　眼看双方就要动手，天边一道轻柔悦耳的声音却忽然传来：“多谢大雪山的白少主了，不过我们紫荆花的事情，还是由我们紫荆花的人自己办得好……”

　　众人抬眼望去，只见天边几道人影越飞越近，领头的正是一位身着绿色裙袍的精灵女子，楚御的目力超常，也第一时间发现了学院的奥尔瑟雅教授，还有奥尔瑟雅背后的一众紫荆花大佬级高手。当然，不出楚御所料，学生会会长，他喊作“乔乔姐”的乔安娜也在其中……

　　众人很快飞到天目山顶，奥尔瑟雅最先降落下来，她环视一圈，一双明眸迅速在人群中找到楚御：“楚御同学，感谢你的晶石通讯，我代表紫荆花，先记下你今天的功劳！”

　　原来刚才发出讯息的竟然不止海伦一人？众人的目光都不禁集中在楚御身上！


第262章 天目混战之楚御危机

　　这时候，美人鱼赛琳娜才注意到地上的楚御。

　　确切地说，她并不是“才”注意到，刚才她刚刚出现的第一瞬间就发现了楚御身上的异样，只是她刚才一直和普兰多纠缠，现在才有闲暇来观察楚御这个人而已。

　　赛琳娜是海皇之女，人鱼族的公主，她对于海族的了解自然远胜他人，楚御身上的海族气息虽然淡，但赛琳娜还是从他身上感应到了同族的气息，而且这股气息中，还包含着一丝丝人鱼王族的感觉。

　　这让赛琳娜觉得很疑惑，人鱼族的数量本身不多，人鱼王族更是屈指可数，不可能有别的人鱼王族流落在外，人鱼族血统很少外流，更不可能和人类混血，就算是有人鱼混血存在，也不可能让他流落在外……

　　只是楚御身上的气息做不得假，而且刚才赛琳娜施放海皇结界时，也曾经注意过下面几人，海伦虽然不惧深海环境，但赛琳娜能看出她是仗着身上的水系宝物，然而楚御却是全然在海水中如鱼得水，绝对是生命本能使然，天下间除了海族，没有能够凭借生命本能在海水中生存。

　　其实楚御这时候已经取得了包容之章第三层的传承，海神之力已经完成了最基层的洗涤，楚御的身体组织结构已经和最基本的海族无异，但包容之章源自远古生命女神，楚御的海族体质还是被优化过的那种，因此赛琳娜虽然是海皇之女、人鱼公主，但也看不穿他的底细。

　　在场三方人中，赛琳娜和普兰多都对楚御有特殊的感受，赛琳娜惊讶于楚御身上的海族气息，普兰多以为楚御和“那位冕下”有什么干系，也就只有大雪山的白连城对楚御并不了解，还以为他只是罗杰斯的一名普通助手。

　　赛琳娜和普兰多都不会把自己的心思告诉别人，白连城即使对楚御有些好奇，现在也不是追究他身份的时候，因此白连城只是看了楚御一眼，便转头看向精灵美女奥尔瑟雅。

　　“原来是紫荆花的朋友到了，请问您是？”白连城问道。

　　“奥尔瑟雅·安瑞尔·本森克特。”奥尔瑟雅道：“现任紫荆花教务处副处长！”

　　“原来是奥尔瑟雅女士。”白连城点点头，依然保持温和的笑容：“我和塞巴斯先生有过几面之缘，也曾听校长先生说起过奥尔瑟雅教务长的名字……刚才奥尔瑟雅女士说得是，今天我们大雪山只不过是恰逢其会，既然现在紫荆花的朋友来了，那么罗杰斯副校长的事情自然理应交给紫荆花了……”

　　奥尔瑟雅点点头，旁边那个紫胡子老头却打了个哈哈，笑道：“哪里的话，白少主言重了，大雪山和凯尔特一衣带水，塞巴斯校长大人也和白镜渊先生交好，今天的事情，还得仰仗白少主才是……”

　　紫胡子老头戴维斯诺并不是天生的和事佬，他也是没有办法，凯尔特的强力人物基本都去了龙岛，紫荆花即使能够召集一些高手，但楚御的晶石讯息发得仓促，如今来的人也有限，如果仅凭紫荆花的人，恐怕还不是普兰多的对手。

　　戴维斯诺在紫荆花这么多年，即使没见过黄金比蒙普兰多，也看过他的画像，因此刚刚看到普兰多的一瞬间，戴维斯诺就知道他们这些人不是九阶黄金比蒙的对手，只有联合大雪山的人，才有取胜的希望。

　　戴维斯诺有借助大雪山众人的心思，而白连城也知道父亲定下的大雪山发展方针，就是尽量巴结凯尔特政要，在三大国中的凯尔特打下人脉基础。两方人可谓一拍即合，当下决定联合对付普兰多。

　　普兰多虽是九阶黄金比蒙，但一个手持雪峰剑的沈万流已经足以牵制他，如今又多了几个紫荆花的高手，即使是普兰多也觉得颇为棘手。只是所谓输人不输阵，普兰多语气上却不能露出少许的忌惮。

　　“哼，一群乌合之众而已，你们有多少人，一起上吧，本殿下正好一网打尽！”普兰多冷笑道。

　　“既然如此，那鄙人就要向殿下好好讨教讨教了！”大雪山的一个武者嘿嘿笑道。

　　在场都不是弱者，根本不受地心引力的控制，地上的战斗存在诸多限制，众人一开战，就飞上了天空之中。普兰多不等沈万流手持雪峰剑找上来，就立即挥舞金色长枪发出一道匹练般的黄金斗气，直直往紫荆花众人杀去。

　　兽人虽然发明了斗气，但斗气武学却是在人类之中发扬光大的，就连后来兽人中的很多绝顶武学都借鉴了人类的功法。因此普兰多虽然能够恢复小山大小的黄金比蒙本体，但他为了控制自己的斗气凝练度，却只能以人身和众人对战。

　　黄金比蒙特殊属性的黄金斗气威力非凡，普兰多知道自己一时间奈何不了手持雪峰剑了大雪山一行人，便决定拿紫荆花众人做突破口。

　　只可惜紫荆花众高手展现出了大陆三大名校之一的实力。

　　只见紫胡子老头挥舞法杖，一道波光粼粼的水元素结界就挡在了众人面前，另外一名紫荆花高手念动咒语，收纳空气中的水元素来加固结界，同时右手也不停，一个大型魔法的手势已经打到了一半。

　　普兰多的黄金斗气没有伤到人，反而还要警惕对方元素师的魔法，虽说黄金比蒙的魔法抵抗力强大到堪比巨龙，但如果在这种战斗中受到某些特殊魔法的冲击，那也不是闹着玩的。

　　“紫荆花果然不同凡响，就算塞巴斯那老头带人去了龙岛，剩下的人也不都是软柿子！”普兰多心中暗叹，只有放弃了从紫荆花众人身上突破的想法。

　　眼看天上众高手战成一团，乔安娜也走到了楚御的身边，问道：“怎么样，没事吧？”

　　“没事……”楚御感谢道：“多谢乔乔姐了，要不是乔乔姐，今天我们恐怕就回不去了。”

　　一旁的海伦看了楚御一眼，本来普兰多已经答应放过楚御，只是各人有各人的秘密，楚御没有询问她的秘密，海伦也没有揭穿他的打算。

　　“你的晶石讯息发得太晚，而且天目山距离学校也有些远了……”乔安娜说道：“讯息太过微弱，我让情报部的人费劲功夫，才翻译出晶石中的类容，然后就去找奥尔瑟雅教务长……”

　　当初听说楚御进入了罗杰斯的实验室，乔安娜为了他的安全着想，曾经给了他一块通讯晶石，告诉他如果有什么危险，随时可以用晶石给她发信息。不过通讯晶石的通讯距离也有限，隔得太远，讯息也就很微弱了。

　　乔安娜跟楚御说了几句，这时才发现海伦旁边竟然有两个大雪山的人受着，不禁有些诧异。

　　楚御看出乔安娜的诧异，下意识地往天上的白连城看了一眼，此时白连城挥舞青云翼飘在另一边，没有躲避战团的窘迫，倒是有一种临危不乱的潇洒镇定，有这样的未婚夫，海伦应该不会感到不满意吧？

　　不过有关海伦的事情，楚御也不好多说，只能岔开话题：“对了，罗杰斯教授呢？”

　　罗杰斯和他的战宠龙鹰一起被普兰多打到另外一边去了，此时经过楚御提醒，乔安娜立即反应过来：“对，罗杰斯教授怎么样了，趁奥尔瑟雅教务长他们纠缠住恶人谷的人，我们得赶紧去救罗杰斯教授！”

　　楚御正要答话，却见天空中一道倩影袅袅降落，美人鱼刚刚从浪花之上落下来，漂亮的鱼尾就变成了两条修长白皙的双腿。人鱼美女赛琳娜轻摆玉腿，很快走到楚御面前：“你叫楚御？”

　　赛琳娜眉目幽深，深邃的海蓝色眸子不经意地落在楚御身上。

　　被这位异族强者注视着，不但乔安娜和海伦都立即安静下来，楚御也感觉到有些压力，他正想答话，天边忽然响起一阵急促的爆鸣声，一道匹练般的黄金斗气忽地降临下来，若不是赛琳娜帮楚御抵挡，这道斗气就足以让楚御重伤！

　　“普兰多，你干什么？”赛琳娜怒道。

　　“少说废话，赛琳娜，把鼎里的东西交给我！”原来在紫荆花和大雪山两方人的逼迫下，普兰多也感觉到独木难支，战斗得越来越艰难，他便把注意打到了暗金巨鼎里的东西上，如果有一件接近次神级的黄金斗器帮助，局势就好过多了。

　　然而拥有海神之心的赛琳娜比手持雪峰剑的沈万流还要强上几分，普兰多很难硬生生从赛琳娜手上抢到东西，恰好此时他发现赛琳娜竟然主动帮楚御挡了一道攻击，似乎对他非常在乎，便灵机一动地试探起来。

　　普兰多发了几道攻击，赛琳娜当然不可能让拥有人鱼王族血脉的同族死在自己面前，索性出手抵挡。普兰多为了夺取暗金巨鼎里的黄金斗器，也顾不得权衡其他，当机立断地以楚御作为牵制跟赛琳娜周旋起来。

　　“赛琳娜，你不把东西给我，这小子可就要倒霉了！”

　　虽然楚御可能和“那位冕下”有关，但这种时候，普兰多也顾不得考虑得罪那人的后果了，更何况楚御要是真与“那位冕下”有关，也不可能那么容易地死在他手上，这样想来，普兰多也就更加没有什么顾忌和忌惮了……

　　不过只有楚御自己明白，他和“那位冕下”根本没有多大的关系。然而楚御知道的事情普兰多却根本不清楚，在这样一位九阶黄金比蒙毫无顾忌的攻击下，他随时有殒命的危险。

　　楚御似乎正面临着登上天目山以来最大的危机！


第263章 天目混战之真正的天目！

　　九阶黄金比蒙的实力何等厉害，普兰多一心避开奥尔瑟雅沈万流等人攻击赛琳娜和楚御，赛琳娜要在保护自己的情况下顾及到楚御，即使她拥有海族至宝海神之心，也颇感棘手。

　　“普兰多，你不要欺人太甚……海神之心——水之镜面！”

　　赛琳娜一声娇喝，以海神之心的力量发动了一个水之镜面的法术。这个法术虽然类似人类的七阶魔法水镜术，但海族在水系魔法上的浸淫却不是人类可比，更何况还有海神之心的加成，水之镜面比水镜术要厉害很多。

　　只见一面波光粼粼的镜子凭空悬挂在众人顶上，普兰多的黄金斗气撞上来，却立马被反射回去，普兰多转身让过自己的斗气，嘿嘿冷笑起来：“海族法术？哼，本殿下我破给你看！”

　　说着，普兰多挥手发出一道螺旋形的斗气，斗气长龙一般直接攻击镜面的一点，对付所有防御法术的最好方法都是以点破面，普兰多几百年的战斗经历，自然明白这一点。

　　赛琳娜脸色一变，顶上的水之镜面应声而破，幸好这时奥尔瑟雅等人追了过来，精灵美女手持一把绿色长弓，瞬间射出三道虹光一般的追踪箭矢，众人之中沈万流能牵制普兰多，但普兰多最忌惮的却是奥尔瑟雅，因为奥尔瑟雅源自精灵族的箭术是众人中唯一能够伤到他的！

　　在奥尔瑟雅的逼迫下，普兰多做能放过赛琳娜，转身往另一个方向躲避。

　　但楚御却不能松一口气，因为普兰多若专心躲避，没有人能够阻止他，即使紫荆花和大雪山两方人联手，也挡不住普兰多横冲直撞。不到片刻时间，普兰多便又充了回来，冲赛琳娜威胁道：“赛琳娜，把东西交给我！”

　　赛琳娜秀眉含冰，怒气冲冲地朝天上发了一道水龙卷，普兰多一枪劈开那道水龙卷，高声道：“赛琳娜，你找死……黄金八十八式——四野虹光破！”

　　黄金八十八式是兽人族高级武学，即使只是高级而非顶级武学，被兽人皇室开除岀籍的普兰多也没能学到全部的八十八式，但在所会的十二招中，四野虹光破绝对是攻击力最强大的一招！

　　在场所有人只感觉周围因制器而聚集的逸散生命能量都突然聚集起来，连带着各种秩序元素也顺着能量漩涡开始汇聚，只是一瞬间，各种能量混乱而有序地形成四道堪称恐怖的能量虹光，这四道虹光强大无比，紧紧是上空传来的能量波动，就已经让其他众人升起了远远躲开的念头。

　　轰！

　　巨大的虹光如同九天河水一般倒灌下来，一波波的能量冲击让天目山顶爆发出剧烈的轰隆声，在这种冲击之下，一股堪称恐怖的声波和劲风随之形成，将方圆数里之内的沙石都吹成一片坦途！

　　四道红光轰击地面的过程中，其余人都下意识地选择了袖手旁观，实在是这一招的攻击力太过强大，下面的美人鱼又跟大家没什么交情，众人犯不着冒着危险去帮她。

　　良久，强悍无匹的能量气息才缓缓停息下来，在还未散尽的烟尘旁边，透露出好几道黑漆漆的裂缝，这些裂缝都是刚才普兰多的四野虹光破造成，可见方才能量碰撞的恐怖！

　　烟尘缓缓消散，普兰多静静漂浮在半空之中，紧盯着地上的情景。

　　普兰多没有想过凭这一招一举击杀赛琳娜，赛琳娜凭借海神之心或许打不赢自己，但仅仅一招四野虹光破，普兰多也不可能杀得了赛琳娜。话又说回来，要是普兰多真的杀了人鱼族的公主，海皇至尊的女儿，恐怕他就要连累恶人谷一起面临三千万水族大军的追杀了。

　　烟尘散尽，透出其中之人的身形。

　　赛琳娜手握三叉戟，半跪在地上，精致的面容有些憔悴，深海一般的秀发也颇为凌乱。在赛琳娜的周围，有一道时隐时现的半圆形光芒围绕着，这个圆环将赛琳娜和楚御都包围在其中。

　　身为人鱼公主的责任还是让赛琳娜把楚御保了下来。

　　不过楚御的情况也不见得好，虽然有海神之心的保护，但刚才那庞大的压力还是让楚御不堪重负，此刻他已经穿上天宇战甲，带上铉阳环，身上叠加了三道隐梦心印，外界还以八道八莲无形盾分担压力……

　　即使如此，楚御此刻仍然是口吐鲜血，脸色惨白……

　　普兰多看见这种情况，直接纵身飞下来，目标资质赛琳娜身边的暗金巨鼎。

　　然而这时候赛琳娜也没有精力去阻止普兰多，只是一瞬间，普兰多便越过赛琳娜，以极快的速度从暗金巨鼎中取出了一样东西。那是一把两米长的武器，像剑，但锋刃却是弯弯曲曲的，造型比较奇怪，颜色也是白金色，并不锋利的刀刃上传来淡淡的能量气息。

　　“果然是黄金级巅峰的斗器！”普兰多哈哈大笑起来。

　　“糟了，他拿到提尔刃了！”一旁的泰格不禁大叫出声。

　　“提尔刃是什么东西？”楚御站起来，擦了擦嘴角的鲜血，朝对面问道。

　　“提尔刃是教授取得名字，是根据提尔兽的天赋能力取名的……提尔兽拥有可以定住生物的天赋神光，这件黄金斗器威力强大，拥有极特殊的能力，它虽然不能定住生物，但是却可以定住斗器中的生命能，让对手的斗器失效！”

　　“什么？”众人大惊失色。

　　这时，普兰多已经手持白金色的提尔刃，飞快冲向大雪山的沈万流，沈万流脸色微变，正想使用雪峰剑，普兰多手上忽然闪过一道白光，沈万流竟然发现自己的雪峰剑竟然被定在空中，再也动弹不得了！

　　“去死！”失去雪峰剑的沈万流再也不是普兰多的对手，普兰多手中斗气有如极广一般发出，沈万流便闷哼着落在地上。

　　“哈哈，我看你们还有谁是我的对手！”普兰多手持提尔刃，可谓意气风发。在手中武器不能使用的情况下，恐怕就连武神级别的高手也不是手持黄金斗器的普兰多的对手！

　　众人没有注意到，一旁躺在地上，好久没有发出过动静的罗杰斯忽然露出了古怪的笑容。

　　普兰多落到地上，一手高举提尔刃，正要剪除沈万流这个最难缠的敌手，但此时天边的一束阳光忽然射到提尔刃白金色的锋刃之上，那道阳光像是被某种东西束缚一般聚集起来，然后反射出去……

　　普兰多脸色微变，因为他感觉到，手里的提尔刃已经失去了控制！

　　无数能量开始聚集，然后在提尔刃之上汇聚成一道道颜色各异的光芒，向斜上方反射而去……

　　天目山峰顶。

　　天目山之所以得名，是因为这座山顶上悬挂着一块像眼睛一般的巨石，此刻山下一道道光芒冲了上来，聚集到这块眼睛一般的巨石之上，然后巨石就像真正的“天目”一般，睁开眼皮，露出了其中的瞳孔！

　　苍穹之上，某种力量仿佛得到牵引，在星球之外聚集，然后轰然降临！

　　整座天目山开始摇动起来！

　　在某种异变发生之后，山顶上那块“天目”慢慢汇聚星辰之外的能量，变成血红的颜色，然后发出一道薄薄的淡红色光芒，这道光芒迅速笼罩了整座天目山，然后迅速褪去，这个过程只有短短几秒钟。

　　几秒钟之后，天目山再次恢复平静，山顶上的所有人都随着红光的褪去而消失了。

　　整座天目山静得出奇，山顶那一片断壁残垣中有呜呜的风声响起。

　　过了许久许久之后，寂静的天目山再次变得有些喧闹，一群古怪人忽然出现在刚刚众人发生混战的地方，“空间能量的反应刚刚消失，人已经不见了，可恶，看样子我们还是来晚了一步！”

　　这是一群身着黑色骑士铠甲的骑兵，大家猜得没错，他们的装束和新月城的天权，布诺克曼山脉的开阳，以及楚御所不知道的，奥尔莱茵河北岸帕斯科曼山脉的摇光……一模一样！

　　唯一不同的，可能就是首领的装束，这群黑骑兵的首领虽然也是几乎相同的装束，但在一些细微的地方，比如胸部或者腿部，却足以显示出主人颇具曲线的身材。很显然，这位黑骑兵首领是一位女性。

　　“可恶，天枢让我盯着凯尔特这个罗杰斯，我已经整整盯了两年，结果竟然还是让他给跑了！”这位黑骑士首领的性格明显活泼一些，和新月城的天权，以及楚御曾经遇到过的开阳都不一样。

　　孔雀神教坐下北斗七星神之一的玉衡女士正在自言自语，天目山下却忽然又来了一个不速之客，这人一身青袍，带着白色的面具，他刚刚抵达天目山，便突然懊恼地道：“糟糕，还是来晚了一步！”

　　看见来人，黑骑士首领玉衡眼神一眯，但经过仔细辨认之后，却忽然诧异一声：“咦，竟然是你？”

　　青衣人发现对面的黑骑兵，也用惊讶的声音说道：“黑骑兵，北斗七星，女人……你是北斗七星神中的玉衡？”


第264章 红月空间

　　这是一片血红色的空间。

　　空间中到处是黑红色的焦土，没有植物，天空之上只有一轮红色的月亮。

　　空无一人的空间中此刻却多了几个身影，这是普兰多等人忽然降临了。

　　众人刚一出现，就分成了几团，大雪山集团、紫荆花集团，以及普兰多众人，美还有人鱼瑟琳娜几帮人各自聚拢，但大家却都没有再动手。众人互相对视，脸色都有些不好看。

　　“刚才那是空间传送？”普兰多抬头看了看这片诡异的空间，皱眉道：“这里是哪里？”

　　“根据族中的说法，这个世界除了大陆主空间以外，还有很多狭小空间甚至空间缝隙。”精灵族美女奥尔瑟雅说道：“这里应该就是某一个异空间了，不过，刚才那传送是怎么回事？”

　　如今情况不明，众人虽然互相提防，但暂时都不再动手。

　　普兰多鹰隼一般的眼睛环视一圈，掠过聚成一团的楚御众人，忽然说道：“罗杰斯呢？”

　　众人面色一变，果然发觉所有人都在，唯独少了紫荆花的副院长罗杰斯，同时，那把接近次神级的黄金斗器提尔刃也消失不见了。美人鱼瑟琳娜皱起了眉头，说道：“莫非是罗杰斯把我们传送到这里来的？”

　　“不可能！”紫荆花学院的一人否定道：“这样对副院长有什么好处？”

　　“别吵了！”普兰多哼道：“先在这个空间查探一圈吧，看能否找到出去的办法！”

　　众人分头查探，发觉这个红月空间简直是一个死空间，空间狭小无比，几里之外就是被浓雾遮掩着的混沌能量，其中无数空间裂缝此起彼伏，如果陷进这些混沌能量中去，肯定是必死无疑！

　　而且这个空间中没有任何生物存在，更不要说水源和食物了，长此以往，就算众人有空间装备带了一些干粮，但也不可能支撑得太久。

　　“这是要困死我们！”大雪山的一个武者豁然变色。

　　“找到罗杰斯了么？”普兰多向众人问道，结果自然是没有人找到罗杰斯。

　　“哼，我们这些人中，唯独少了罗杰斯一人，肯定就是这家伙干的了！”大雪山的武者哼道。

　　罗杰斯的嫌疑实在太大，这下子连紫荆花都没人替罗杰斯辩驳了。不过罗杰斯为什么要这么干，把这些人围住对他有什么好处呢？众人百思不得其解，为了自保围困普兰多也就罢了，为什么竟然把紫荆花和大雪山的人也传到这里？

　　既来之，则安之，众人实在没有办法，只能暂时安顿下来，寻找脱离这个空间的办法。

　　楚御等人完全是被殃及池鱼，此刻楚御心中也是后悔，在此之前青衣人早已经提醒过自己，没想到这一趟果然危险无比，刚刚差点死在黄金比蒙普兰多的手下，现在暂时捡回一条命，却又被困在这个不知名的异空间。

　　“楚御，我们过去和教授他们汇合吧！”乔安娜说道。

　　楚御点点头，这时候也只有靠奥尔瑟雅他们了，紫荆花的众人是他唯一的靠山。

　　海伦刚想和楚御一起过去，但一位大雪山的武者却忽然出现在他们面前：“少奶奶，少爷请您过去叙旧。”海伦面无表情地看了对方一眼，却还是跟他一起走向大雪山那边的阵营。

　　楚御和乔安娜一起走到奥尔瑟雅身边，这个精灵美女明显心情不太好，但还是勉励了楚御几句。

　　罗杰斯剩下的几名助手也走了过来，只不过如今罗杰斯嫌疑甚大，他们也被贴上了“可疑”的标签，为了摆脱高层们审视的目光，劳瑞德连忙转移话题，把科库奇出卖众人，私通恶人谷的事情说了出来。

　　科库奇此时躲在恶人谷的阵营之中，脸色早就阴沉得可以印出水来，他知道，自己这回是栽了！

　　虽然罗杰斯现在的身份可疑，但紫荆花从来不喜欢叛徒，奥尔瑟雅等人当即向普兰多索要科库奇。普兰多虽然不在乎科库奇这种小角色，但也不远在紫荆花的众人面前示弱。

　　众人之间本来就有摩擦，索性就在这个空间中再次打了起来。

　　只可惜，这回他们并没有打多久。

　　这个异空间不太稳定，党多名九阶高手都一起爆发实力时，整个空间都开始摇晃起来，似乎随时有崩溃的可能。

　　众人于是只有罢手，各选一处地方互相对峙。

　　对峙的气氛开始很浓烈，但很快就随着时间的流逝渐渐消弭了。十几天之后，众人还是没有找到任何离开这个异空间的方法，大家就像是一根绳上的蚂蚱，一个笼子里的野兽，就是相互间间隙再深，也没有互相争斗的兴趣了。

　　足足一个月时间过去之后，众人全都抛下争端，开始坐在一起探讨脱困的方法。

　　“这个空间完全是一个处于无数位面夹缝中的狭小裂缝，根本没有和其他空间沟通的地方。”对于空间，身为精灵族的奥尔瑟雅所知的的确要多一些，“再这样下去，我们一定会被困死在这里！”

　　“你们精灵族中就没有记载怎么逃出去么？”普兰多皱眉问道。

　　奥尔瑟雅摇了摇头：“即使有，也只有那些研习元素魔法的月精灵才知道。”

　　紫荆花剩余众人也没有什么好的建议，普兰多又把目光看向大雪山那边，不过结果很显然，大雪山本来就不是什么历史悠久典籍众多的大势力，身为精灵的奥尔瑟雅都没有什么办法，他们自然也是爱莫能助了。

　　再剩下的也就只有美人鱼赛琳娜了。

　　“赛琳娜公主，你们海族有这方面的记载么？”奥尔瑟雅问道。

　　赛琳娜摇了摇头，有些犹豫，但还是看向普兰多：“我有办法，但是你必须把康斯坦丁的下落告诉我！”

　　“什么？”普兰多勃然大怒，但他强忍住怒气，说道：“赛琳娜，你要想清楚，你现在没有资格威胁我，这个鬼地方根本没有水元素存在，如果再呆下去，你这个海族说不一定会比我们都先死！”

　　赛琳娜知道对方没有说错，即使拥有海神之心，在这个毫无水元素的地方，她所能坚持的时间依然不多。然而赛琳娜依然沉默着，看她坚持的样子，众人似乎都明白了这个人鱼公主的决心。

　　“康斯坦丁是谁？”大雪山阵营中，海伦冷冰冰地朝身边的人问道。

　　白连城丝毫不以为意，依旧风度十足地回答：“黑暗魔龙康斯坦丁，听说以前一头叛出龙岛的黑龙，现在是恶人谷的二当家，实力强悍无比，除了那个神秘无比的大当家，康斯坦丁应该就是恶人谷的最终武力了。”

　　海伦点点头，又问：“这位人鱼小姐为什么要找康斯坦丁？”

　　“不太清楚。”白连城道：“不过听说康斯坦丁曾经下海偷取了一件海族至宝，这头魔龙用的手段并不高明，似乎用计欺骗了一位海族美女的芳心，现在看来，那位海族美女不会就是这位瑟琳娜公主吧？”

　　白连城这番话中多少有些揶揄的味道，不过海伦却毫不在意，天蓝色的眸子饶有兴致地看向沉默的人鱼美女赛琳娜。

　　“好！既然你这么坚持！”普兰多终于忍不住怒火，勃然怒道：“我就看我们谁先死！”

　　在场众人不能勉强赛琳娜，也没有那个实力去勉强普兰多，也就只有不欢而散。

　　时间在僵持中慢慢走过，在这个红月空间中，只要时间一长，普通的计数方法就会失去意义。也不知道到底过去了多久，总而言之已经有人因为失去水元素而干裂致死时，美人鱼赛琳娜依旧没有妥协。

　　楚御和乔安娜的状况都不太好，楚御有两件空间装备，他的天赋手链和空间袋都可以储物，他习惯性多存储的食物让他还有余力去照顾乔安娜，但他并没有储水的习惯，这么多时间过去，他几乎也已经到了油尽灯枯的地步。

　　空间中，实力高深的人多少还能坚持，但其他人已经快熬不住了，科库奇在三天前已经因为水元素枯竭而死，这家伙倒也算死得其所，因为一旦出去，他的下场不见得更好过一些。

　　楚御这边，剩下七名助手中，也死了两个人，其中一个想要抢楚御的干粮，结果被他杀了，奥尔瑟雅等人都没有说什么，在这种情况下，即使他们是学校的领导，也没有让人把仅剩维系生命的东西分给别人的权利。

　　时间缓缓的过去，众人中死人越来越多，美人鱼赛琳娜的皮肤也一天天干裂起来，人鱼一族不能长期接触无水的环境，也就是赛琳娜身上有海神之心，否则她早就回去见海神了。

　　终于，看着赛琳娜的坚持，普兰多终于妥协了一次。

　　“好，你赢了！”普兰多咬着牙走到已经形容憔悴的美人鱼面前，“跟我来，不要说这件事是我告诉你的！”

　　谁也不知道普兰多和赛琳娜究竟达成了什么协议，总而言之两人回归之后，赛琳娜向众人提出了一个脱困的方法。

　　“我们海族中有一种时空传送法阵，完全可以把我们传送回去，但是这种法阵需要一些材料来布置，如果材料不全，恐怕我也无能为力，还有一点，时空法阵需要一个定位器，这个定位器是著名制器大师傅九重傅真人发明的，我这里虽然有炼器图，但还需要一位能够将它炼制出来的制器师！”


第265章 脱困而出

　　在众人失陷在红月空间这段时间中，整个凯尔特帝国几乎乱成一团。

　　紫荆花的一众精英和副院长罗杰斯一起失踪，这对紫荆花的行政管理是一个巨大的挑战，因为这个原因，凯尔特几乎跟恶人谷结下了巨大的梁子，帝国无法承受这种挑衅，军事部门已经将铲除恶人谷指定为下一个阶段的军事目标。

　　恶人谷虽然神秘，但如果三大国之一的凯尔特真的全力尽出，任何势力都不会感到愉快；另外，大雪山也遭到波及，因为牵涉到天目山事件的原因，大雪山原本与凯尔特精心建立的关系难免遭到影响。

　　然而真正令凯尔特烦恼的还是海皇陛下的一封书信。

　　海族公主失踪在凯尔特的事情实在是一件灾难，当海皇波尔特知道这件事情时，不免勃然大怒，虽然这件事并不是凯尔特做的，但海皇陛下可不会跟你讨论，绑架了公主的人固然需要铲除，但这个地头上的地主也要负担责任。

　　更何况海皇根本找不到绑架了赛琳娜的人，大雪山和恶人谷的人也参与了天目山事件，海皇一样对这两个势力施以压力，但是这个压力都远远比不上凯尔特帝国所承受的。

　　海皇陛下的意思当然不是为了追究事主，事情已经过去，当务之急是寻找公主赛琳娜，以及赛琳娜身上海神之心的下落。所以海皇根本没有把恶人谷与大雪山放在眼里，三个势力中能够尽快找到赛琳娜的人，只有凯尔特帝国！

　　为了尽力催促凯尔特帝国，海皇陛下的措辞可谓严厉，他在信上表明，如果三个月内凯尔特还毫无建树，那么海族的三千万海军将会在凯尔特西海岸整装待命；并且，遵守礼貌的海族虽然不能在龙岛周围海域驻兵，但是好客的海皇陛下还是会在龙岛登基大典结束之后，亲自邀请凯尔特的几位十级强者到海族水晶皇宫做客几天！

　　这是赤裸裸的威胁，然而海族坐拥数千万里海域，大陆上还没有哪一个国家能够单独对付。海皇波尔特更是当代第一高手，无数大陆十级强者曾经陨落在他的手上，如果海皇真的去找凯尔特几大武神的麻烦，相信无论是凯撒还是青龙帝国，都是很乐意见到的。

　　听说为了海皇陛下这封书信，凯尔特的皇帝，拉塞尔三世陛下最近多了好几根白发……

　　就在凯尔特几乎乱成一团的时候，红月空间的众人也开始了自救的计划。

　　包括普兰多在内的众人都可谓是身家丰厚，他们可能凑不出几件高阶炼金道具，也拿不出几把黄金斗器来，但是光论材料的话，相信每一位高阶强者都有收集材料的习惯。

　　当赛琳娜开出时空传送法阵需要的材料时，众人也就开始在自己的空间装备中搜索起来。

　　其实大部分材料赛琳娜都有，海族的家底可谓丰富，毕竟大海其实是天底下最富饶的资源，人鱼族和其他几大王族总用几千万里的海域，家底自然超过众人所能想象。

　　“幽魂花有了，星辰钢也已经有了……”奥尔瑟雅看着眼前的东西，默默计算了一下，“好像就只差萤惑宝石、玛瑙水晶，冰魄草和太阳金精了！”

　　奥尔瑟雅转头看向众人，普兰多皱起了眉头，其余人也都摇摇头，显然，他们能凑出的材料都已经拿出来，这四样东西大家的确都没有搜集。

　　“公主殿下，不能用其他东西代替么？”奥尔瑟雅转头问道。

　　美人鱼赛琳娜默默地摇摇头，道：“不能。”

　　“难道就这样功亏一篑？”普兰多皱着眉，一拳打在地下的焦土上，打得大地一阵摇动。众人的脸色也都不太好看，绝望中有了希望，希望又随之破灭的感觉绝对不是任何人都可以承受的。

　　“教授，你说的那些东西我可能有。”这时候，另一边的楚御忽然说道。

　　众人闻言一阵惊喜，奥尔瑟雅却皱起了眉头：“你确定？”

　　楚御并不说话，分出一丝斗魂之力开始在斗气手链中寻找，下一刻，几样东西忽然出现在他面前，那是一颗宝石，一片水晶，一堆金色的不知名金属和一个玉匣，“教授您看看，是不是这些东西？”

　　众人纷纷转过头去，奥尔瑟雅渐起那些东西细细观看，眼睛越来越亮，最后，她打开那个玉匣，里面的幽蓝色植物正散发着纯正的寒冰气息，“果然没错，是萤惑宝石、玛瑙水晶，冰魄草和太阳金精！”

　　赛琳娜也走了过来，眼中充满了欣喜：“这点萤惑宝石还不够用，起码要三枚，你还有么？”

　　“有！”楚御也不废话，很快从手链中取出两枚萤火宝石。

　　这四样东西，冰魄草是当年在通天阁参加试练时摘取的，玛瑙水晶和萤火宝石实在白竹上人的行府中得到，而太阳金精则是铁背荆棘龙拉尔斯的收藏品，本来楚御想收集这些东西用来制器，没想到今天却有了救命的用途。

　　“好家伙！”普兰多眉头扬起，忽然大笑起来：“真是天无绝人之路，小家伙，看样子我们都要欠你一个人情了！”

　　“别着急，法阵的材料有了，我们还需要一个能量源，五位布阵的元素师……”赛琳娜看看了普兰多，说道，“能量源可以用海神之心，元素师我也可以算一个，还需要凑出四位元素师来，最好是水系的。”

　　这一点倒难不倒众人，大雪山的水系元素师可不少，再加上紫荆花中也有一位水系元素天师，很快就凑齐了五位布阵法师的阵容。

　　“那么就只有最后一个问题了，需要制器师才能制作的时空定位器，我们这里谁能制器？”

　　这个问题众人早已经想过，大家的目光都放到了楚御等人身上。

　　罗杰斯的八名助手中，此刻已经死了一半，只有楚御、海伦、温蒂和泰格四人了。现在被困在红月空间中的高手虽然众多，天生武主也不少，但要说制器，却只有这四个小字辈才有经验。

　　“我先说明一下，这个定位器的构造虽然并不复杂，但那是相对傅真人来说的，而且我们凑出来的材料只有一份，如果炼制失败，那就彻底没有机会了！”赛琳娜的最后叮嘱无疑给了楚御等人极大的压力。

　　但无论压力如何之大，这毕竟已经是最后的机会，他们只有勉强动手。

　　当下众人兵分两路，五位水系元素师去布置法阵，而其他人则辅助楚御四人制作时空定位器。

　　炼制很快开始，四位学徒之中，本来温蒂和泰格的经验最多，但论天分他们却赶不上楚御和和海伦两人，而且楚御本身更是拥有得天独厚的青玄真火，因此这次联合制器由楚御来主导。

　　开始之前四位学徒已经把炼器图的步骤全部铭记于心，因此准备好之后，众人也就立刻开始了。

　　深青色的青玄真火燃烧起来，周围则是其余三种各自不同的火焰，大多数材料就在火焰之中缓缓融化起来。

　　普兰多等人就站在楚御身后，每个武者都将一只手贴在一位学徒背上，方便传送斗气。

　　半个小时缓缓过去，托普兰多的福，黄金斗气的缓缓输送让楚御体内斗气时刻保持在最佳的状态，然而斗气可以输送，斗魂却是送不了的，炼制斗器最消耗的就是斗魂，楚御已经感觉到一些微微的不适感。

　　咔嚓！忽然一声突兀的轻响，众人全都不禁勃然变色！

　　一身红衣的温蒂已然花容失色，在这种时刻，一个小小的失误就意味着全功尽弃！

　　“稳住！”楚御咬咬牙，“温蒂学姐，我们交换位置！”

　　楚御迅速换过去，还好，温度控火的失误尚未造成不可弥补的损失，但想要弥补，也不是一件简单的事情。幸运的是这件斗器本身是傅九重傅真人的作品，其理念和青玄派的制器理念一脉相承，传承青玄派制器技术的楚御还算熟悉。

　　足足花了半个小时，楚御额上已经流下点点汗珠，这才把刚才的失误弥补过来。

　　众人不禁都松了口气，就算是普兰多，眼中也多了一丝激赏。

　　时间再过去半个小时，这一次紧张刺激的制器终于完成，楚御体内斗气虽然充盈，但斗魂却枯竭到了一个极端的地步。制器结束之后，他的身体忽地跌倒下去，直到被乔安娜扶住，这才面对众人说道：“幸不辱命！”

　　“好小子！”普兰多重重拍了拍他的肩膀，“这回我们这些人可都算欠你一个人情了，以后你要是在凯尔特混不好了，随时欢迎你来恶人谷找我普兰多！”

　　楚御只是一笑，并没有说什么。

　　这回真的是万事俱备了，大概罗杰斯也没有想到，他们这些人中竟然有人懂得时空传送法阵，竟然还真的凑出了法阵的材料；最重要的是，罗杰斯没有料到这几个学徒中，竟然有一个可以算是傅九重徒孙的人物，竟然硬生生把时空传送法阵需要的定位器制作出来了！

　　几分钟之后，红月空间中亮起一阵耀眼的强光。

　　片刻，时隔几个月时间，众人终于再次出现在无尽大陆之上。

　　“好家伙，终于算是重见天日了！”普兰多舒畅的笑声响彻在旷野之中。


第266章 重归平静

　　无尽历1355年7月份，已经乱成一团的凯尔特终于恢复平静。

　　早在半年前，海族就已经在凯尔特西边海域陈兵以待，后来虽然一直按兵不动，但海皇波尔特却亲自到龙岛附近的海域，将凯尔特所有十级高手一个不漏地“请”回了水晶海皇宫。

　　海皇是在远离龙岛八百里的海域动手的，算是给足了龙族面子，因此巨龙族们都没有插手这次事件，事实上从海皇展现出的实力来看，向来无利不起早的巨龙族睁一只眼闭一只眼装作不知道也就不奇怪了。

　　海皇波尔特手持一柄普通三叉戟，在龙岛八百里之外的黑河海域动手，一人激战凯尔特十数名武神，仅仅在一刻钟的时间，就将凯尔特十几人全数“请”回了水晶海皇宫！

　　这就是近年来震惊世人的“黑河之战”，这场战斗让人们认识到了高层武力的强大程度，也让天下的人重新认识了十级这个领域，海皇波尔特仍没有超过十级这个坎，但他的强大程度却令人瞩目！

　　“黑河之战”震惊世人，然而作为主角之一的凯尔特帝国却是苦不堪言。

　　几位十级强者被请到了水晶海皇宫，凯尔特帝国拿波尔特一点办法都没有，卡塞尔三世连夜召集所有大臣召开了紧急会议，但仍旧没有得到一个行之有效的办法，只能一边用严厉的外交辞令对海皇陛下这种蛮横不讲理的行为表示愤怒和指责，另一方面让帝国情报部门加紧寻找赛琳娜，希望早日找到这位人鱼公主。

　　据说卡塞尔三世这半年来很少能够深层入眠，为了治好陛下的失眠，帝国御医不知道花费了多少名贵的药材，却仍旧没有效果，直到奥尔瑟雅等人回归的消息传来，皇帝陛下的失眠症这才不药而愈。

　　也幸亏凯尔特国大势大，几位十级高手被困的事情虽然引得一些势力蠢蠢欲动，国内大小事务简直乱成一团，青龙帝国也趁机起兵重新划定两国边境，但截止到七月份，总算没有发生什么能够影响凯尔特国力的大事情。

　　赛琳娜重新出现在凯尔特的消息传了出去，海皇就立即派出两位巨鲸战士和一队天渊海皇卫护送公主回朝，十几天之后，被迫在海皇宫“做客”半年之久的几位凯尔特高手终于出现在凯尔特西疆的大陆上，和这十多位高手在一起的，还有海皇波尔特本人。

　　为了表达自己的歉意，海皇陛下亲自护送几位高手回国，并且奉上了海族三件珍宝作为凯尔特帮忙寻回公主的感谢，又承诺日后凯尔特的商船出海，必将得到海族的维护……

　　凯尔特的兵马大元帅，老埃蒙森公爵当场便表示凯尔特能够原谅一位父亲的焦虑，这件事情凯尔特也的确负有一定的责任，双方刻意交好，凯尔特帝国也就重新和海族重归于好了。

　　这一次波及整个凯尔特帝国的大乱很快便过去了，老埃蒙森公爵和海皇波尔特的口头协议出口之际，凯尔特也就顺势恢复了平静，而楚御也重新回到了平静的生活之中。

　　七个多月过去，楚御的斗气修为自然不会毫无进步，事实上他的斗气等级已经稳固在武宗中阶的巅峰，相信不久就可以晋级高阶，不过他缺了大半年的课，对于知识的吸纳就要落后一些了。没办法，重归平静之后的楚御只能暂时放下其他一切事情，把精力全部放到学习上来。

　　众人回归之后，天目山事件的后续自然需要处理，但那已经是紫荆花和帝国情报处的事情了，楚御虽然也对罗杰斯的下落十分关注，但这已经不是他可以接触的范围，基本可以说和楚御无关了。

　　对楚御来说，被困红月空间虽然耽搁了他大半个月的课程，但获得的好处也是十分不菲的。

　　这一次包括普兰多在内的众人之所以能够从红月空间脱困而出，楚御可谓是居功至伟，事后他也得到了一众强者的口头承诺，虽然没有什么实质性的东西，但得到这么多强者的交情本身就是一件难得的事情。

　　这其中最有含金量的还要属黄金比蒙普兰多，九级黄金比蒙的战力媲美人类武神，得到这位黄金比蒙的交情和一个承诺，日后若是有人想对付楚御，都要考虑一下一位黄金比蒙的报复！

　　恶人谷的势力虽然不怎么样，但九级黄金比蒙的战力终究是大陆顶级阶层的，如果普兰多放弃立场和尊严盯上一个人或者一个势力，相信没有人会感到快活！

　　除了这些无形的好处之外，帝国和学校方面所给的物质奖励也算丰富。

　　楚御帮助众人一起脱困虽然是为了自救，但在事实上他也救了人鱼公主赛琳娜，某种程度上使得帝国摆脱了海皇波尔特的威胁，结束了长达大半年的混乱状态，虽然楚御肯定占不到大部分的功劳，但小的功劳自然也是少不了的。

　　楚御的爵位由子爵直接加封到二等伯爵，皇帝陛下大笔一挥，在圣约翰城城郊的地方划给他一处庄园，赏赐了金银仆人无数，从此以后，楚御也算在帝都有产业的人了。

　　楚御现在的身份还是学生，尚且没有实质性的功劳，帝国碍于体制，赏赐也不能太过分，所以只提升了他的爵位，至于军衔则没有改变。不过楚御的大半奖励还是在校内，如今仅仅只是一年级学生的楚御已经进入了学校众高层的视线中，其好处就是楚御获得了一系列的优先权，以及很多学生会长都接触不到的高级权限。

　　可以说，楚御现在已经是紫荆花着力培养的人了，如果不是龙岛的事情还压在楚御心头，他的前途可以说是一片辉煌。

　　便如现在，楚御虽然已经错过了学生会正副会长交接的时间，但前一段时间由于局势复杂，连前一届学生会会长的乔安娜也不知所踪，所以校方只选出了一名会长主持局势，两名副会长则仍然空缺。

　　此时乔安娜回归，这两名副会长的空缺自然要按正常流程补上了。

　　有校方和乔安娜本人的举荐，经过一些流程之后，楚御非常容易地当上了副会长。

　　经过一个星期的修养之后，楚御这个副会长终于第一天上任。

　　说起来，学生会在上半年选出的会长正是碧昂丝·安瑞尔·罗斯，前一届的副会长，如果按照正常流程来选举，即使有楚御参与竞争，也没可能争得过这位有着两年副会长经验的精灵美女。

　　没错，从“安瑞尔”这个姓氏就可以看出，这位碧昂丝即使不是精灵族，也必然和安瑞尔精灵之森有着很大的关系。

　　楚御对这位新任会长大人还算知道一些，他不禁知道碧昂丝是精灵族森林精灵的一员，还知道碧昂丝就是艾薇儿的姐姐，最早和奥尔瑟雅教授离开精灵之森到人类世界学习的精灵之一，他之所以没有见过这位副会长，是因为前一个学期碧昂丝带了一个交流队到安瑞尔森林参与交流，上个学期并不在学校的原因。

　　“不知道这位碧昂丝是什么样性格的人？”楚御想着，走入了学生会的办公大楼。

　　他作为副会长的第一天工作，就是向会长大人报道，由她给自己分配相应的任务。

　　走到二楼的办公室，楚御忽然遇到了一个熟人：“咦，怎么是你，艾琳学姐？”

　　艾琳身着宽松的法师袍，看见楚御也只是点头：“你好，楚御副会长，你还不知道么，我和你一样，已经升任这一届的副会长……”艾琳当了两年的组织部部长，资格已经足够，如今升任副会长也是水到渠成的事情。

　　“原来如此。”楚御这才想起艾琳就是另外一名副会长，“艾琳学姐你已经见过碧昂丝会长了么？”

　　艾琳点点头，道：“会长分配我依然主管文体活动方面的工作……碧昂丝会长在等你，你快进去吧。”

　　楚御点点头，艾琳忽地又道：“对了，楚御，听说路易斯最近很不高兴，想要找你的麻烦，你要小心一些。”路易斯竞选会长、副会长都失败，但他没有列入新一届监察部长的竞选名单，自然也失去了原来监察部长的职位，现在只是学生会普通成员一个了。

　　路易斯本来就和楚御不对付，楚御先是把他剔除罗杰斯的实验小组，后来又抢了他的副会长职位，虽然即使没有楚御，路易斯也不一定能当上副会长，但以路易斯的心性，自然是把这件事情也归咎到他这个罪魁祸首身上了。

　　“谢谢艾琳学姐关心。”楚御点点头，表示自己知道：“对了，碧昂丝会长是一个什么样的人？我需要注意一些么？”

　　艾琳笑了笑，道：“碧昂丝会长是一个很好的人，只是性格稍冷一些而已，你以平常的态度对待就好。”

　　艾琳走后，楚御才敲了敲办公室的们，直到里面传来一声清脆悦耳的“请进”，这才推门进去。

　　然而进门之后，楚御便震惊起来：“怎么是你，丝碧？”


第267章 再见故人

　　办公室内，出现在楚御眼前的是一个高挑清冷的美丽少女，少女有着绿色的眸子和绿色的长发，虽然端坐在椅子上，但却依然能够看到精灵族那尖尖的耳朵。

　　楚御觉得很是惊愕，眼前这个精灵女孩和自己记忆中的丝碧简直一模一样，但他明明记得丝碧是人类啊，虽然当年的通天阁之行丝碧很少说话发言，但楚御依然注意过那位擅长弓箭的女孩，对方的耳朵绝对和普通人类无异。

　　“果然是你，楚御！”坐在椅子上的精灵美女碧昂丝展露出一丝笑容，清冷的面容顿时生动起来。

　　“你真的是丝碧？”楚御不可置信地道。

　　碧昂丝轻轻点了点头，看样子楚御并没有认错，这位新任学生会会长碧昂丝的确就是当初在新月北齐城通天阁和他一起参加试练的五个人之一，就是那位擅长弓箭的绿发女孩丝碧！

　　两年后重新见到故人，丝碧，不，应该说碧昂丝也不禁露出一丝愉悦的笑意：“我回到学校，就听艾薇儿说过你的事情，当时我就有些怀疑，没想到还真的是你！”

　　“这到底是怎么回事？”楚御不禁问道。

　　天生武主和元素师都是人类特有的职业，精灵族天生就是强大的战士、弓箭手，月精灵甚至可以兼修魔法和斗气，碧昂丝既然是天生可以成为出色弓箭手的森林精灵，自然不可能通过觉醒之佩觉醒成为天生武主，她当初的通天阁之行只是一次出自偶然的特殊历练而已。

　　凯尔特帝国中有这一习俗，每一个少年在成年时，都要独自外出历练一段时间，比如普鲁克斯市的萧寒衣就是秉承这一习俗在历练。两年前碧昂丝刚刚来到凯尔特，在姑姑奥尔瑟雅的吩咐下，选择按照凯尔特习俗外出历练。

　　当时荣耀紫荆花就要开学，碧昂丝不可能像萧寒衣一样进行长期游学，所以她也就选择了参加通天阁试练。通天阁对于很多小国的人来说是一步通天的机会，但对于另外一个阶层的人来说，他们并不在乎觉醒之佩，通天阁试练复杂的环境和较低的危险性就成了锻炼子女或者晚辈最佳的选择。

　　楚御如今也是凯尔特的伯爵贵族了，他如今也知道觉醒之佩虽然算得上珍贵，但并不是只有斗气工会才能掌握的绝品，很多和精灵族有交情的势力都掌握着制造觉醒之佩的工艺。

　　但楚御其实并不知道，当初一起参加试练的五人中，还有另外几个人同样也是抱着外出历练的角度去的。

　　“原来如此。”楚御终于点点头，但又好奇地问道：“那你的耳朵呢，我记得当时你的耳朵并不是现在这样子啊！”

　　碧昂丝微微一笑，道：“那是我们精灵族的一件特殊炼金道具，迷雾耳坠，那样东西可以遮掩我耳朵的特异。”

　　楚御啧啧称奇，这个世界上各式各样的古怪东西还真不少，无论是斗器还是元素师的炼金道具，都有让人意想不到的特殊效果。

　　“对了，你见过陈果他们了么？”碧昂丝问道。

　　“陈果姐不是在罗维行省的诺克斯元素学院么？”楚御奇道。

　　“你不知道啊。”碧昂丝道：“今年的百校比武大赛就要开始了，陈果和亚伦都已经来到圣约翰城，前天我才见过他们一面，你有闲可以去圣约翰城的阿尔斯泰招待所见见他们。”

　　“真的？”楚御有些惊喜：“我明天下午就去看看……对了，那个百校比武大赛是怎么回事？”

　　“顾名思义，就是凯尔特所有高等学府的交流会，几乎所有出名的学校都会来参加这个比武大赛，这是各大学校展现自己实力和底力的好机会，到时我们紫荆花也会参加，你有兴趣的话也可以报名。”

　　“算了，我对这个没什么兴趣。”楚御立刻摇摇头，见识过普兰多等人的高端武力之后，他对现阶段和自己同级的战斗都已经失去兴趣，更不要说那种点到为止的比武大赛了。

　　碧昂丝也不勉强，而是笑道：“到时候再说吧……还有一件事情，两天后南区13号别墅那里有一场舞会，听说你回来了，有人请我代她邀请你，记得，7号的下午六点，一定要到哦！”

　　“是谁邀请我？”楚御有些奇怪，他在紫荆花的朋友并不多，想不出有什么人会邀请自己。

　　“你来就知道了。”碧昂丝神秘地笑道：“一定会有惊喜的！”

　　告别了碧昂丝之后，楚御回到了自己的别墅。

　　“爸爸！”青青看到楚御，立刻惊喜地扑上来，红扑扑的小脸舒服地在楚御身上蹭来蹭去。

　　楚御离开了大半年，青青的身体并没有多少变化，但对楚御却更加依恋，他刚刚回来那天，青青一边高兴一边却泪水直流，一直哭着说“坏爸爸不要我了”，让楚御着实心疼了一把。

　　而且从此以后，青青更加黏着楚御，根本不想离开他，如果不是蕊真帮忙规劝，她恐怕会跟着楚御一起去上课。

　　“好了，我的乖宝贝！”楚御摸了摸小家伙柔滑的羊角辫，觉得自己越来越像一个爸爸了。

　　“公子，回来了么？”蕊真走了出来。

　　“嗯，回来了。”楚御点点头，蕊真已经吩咐大厨去摆盘子，楚御既然回来，吃饭的时间也就到了。

　　“公子，希望之章的气息越来越浓郁，看样子婵英姐姐快要苏醒了。”蕊真忽然凑在楚御耳边，低声说道。

　　楚御一怔，说起来，婵英消失已经快要一年了，蕊真说婵英的苏醒取决于希望之章吸收外界能量的速度，一旦希望之章吸收到足够多的能量，婵英就可以再次从希望之章中苏醒。如今看来，一年过去，希望之章吸收的能量似乎足够多了。

　　“真的？”楚御惊喜地道。

　　“其实半年之前希望之章所吸收的能量应该就足够婵英姐姐醒来才对。”蕊真思索地道：“看来婵英姐姐是暂时不愿意醒来，她应该是想积蓄足够的能量刺激希望之章进化，如今看来，这个进化也要完成了。”

　　“进化？”楚御奇怪地问道。

　　“没错，希望之章进化之后，将会开启更多的功能……”

　　对于希望之章进化的事情，楚御倒是不怎么在意，他在意的只是婵英什么时候能够醒过来，不过好在蕊真说希望之章的气息越来越浓郁，恐怕要不了一个星期的时间，婵英就能重新出现在众人面前了。

　　午饭之后，楼下的花匠忽然报告说有客人造访，楚御十分奇怪，在紫荆花，除了格里斯托之外，还没人造访过他的别墅。

　　“竟然是你们？”下楼之后，楚御一惊，随即露出欣喜的笑容：“你们怎么来了，今天是什么日子，竟然接连见到好几个熟人！”

　　“怎么，队长不欢迎我们么？”对面的靓丽女孩调皮地笑道。

　　这一次来造访的人竟然是楚御以前在普鲁克斯新兵营的同伴，和他一起参加布诺克曼山脉猎杀行动的安吉丽娜等人。除了安吉丽娜，李治、石江，还有另外一个女孩费伦娜也一起来了。

　　“看样子队长是真的把我们忘记了。”安吉丽娜佯怒道：“竟然忘了我们到紫荆花进修的时间！”

　　这时候楚御才想起来，新兵营一年半的新兵训练中，被选出的基层军官必须到紫荆花参加为期半年的进修，当初楚御也是冲着这个福利才进入普鲁克斯新兵营的，只是后来经过兰德将军的推荐，他得以直接以一年级新生的名义进入荣耀紫荆花，也就把半年进修的事情忘记了。

　　经过安吉丽娜一提醒，楚御立刻想起来：“你们都是这一批过来进修的新任军官？”

　　“几个十夫长、百夫长而已。”安吉丽娜笑道：“比不上队长已经是校官的军衔，而且我们只能住在学校东面的帐篷，没有队长这个豪华的别墅可以享受啊！”

　　“现在有机会，那就到我这个豪华别墅来好好享受一下啊！”楚御笑着邀请道。

　　这时蕊真也抱着青青走下来，安吉丽娜一看到青青就笑起来：“小青青，还认得我么？”

　　青青仰着小脸一脸思考的样子，安吉丽娜佯装嗔怒：“连安吉丽娜姐姐都不记得了么？”

　　青青恍然大悟，甜甜地笑起来：“青青记得了，是安吉丽娜姐姐！”听着青青清脆稚嫩的声音，安吉丽娜不禁满意地笑起来。

　　众人上楼落座，楚御问道：“安吉丽娜，这一次来紫荆花的还有其他什么人，凯奥他们来了么？”普鲁克斯市新兵营的军官都有到紫荆花进修的权利，不过名额毕竟属于整个东南军，楚御也不知道新兵营究竟来了多少人。

　　“都来了。”安吉丽娜说道：“凯奥、谢廷斯、萧寒衣都来了，凯奥听说我来找你，还特意叫你空闲的话去南区那边一趟，我们的训练基本已经完成，他可是等着好好再和你较量一次呢！”

　　想起凯奥的天赋“暴走”，楚御不禁笑起来：“今天邀请我的人还真多，不过如果是凯奥的话那还真要好好会一会了，你跟他说，我一定会过去的，叫他准备好那把‘开山斧’好好等着吧！”


第268章 舞会

　　这些天以来，楚御可以说很是忙碌，他先要抽时间去见凯奥这些老朋友一面，然后又要趁没课的时候去圣约翰城，见一见赶来参加百校比武大赛的陈果和亚伦。

　　普鲁克斯新兵营来了不少熟人，东南军一共有八十名军官的名额，普鲁克斯新兵营就占了三十多个，其中凯奥、萧寒衣等人自然在其中，当然，和楚御颇为不对付的林氏兄弟也同样来到了紫荆花。

　　军营出来的人，很多时候见面礼就是交手，凯奥等人自然也不例外，事实上分别了大半年之后，大家都有所进步，也都摩拳擦掌着想要让楚御大吃一惊。

　　不过交手之后，让人大吃一惊的还是楚御。

　　这大半年来，楚御的斗气等级虽然没有多大的进步，但他的实力却已经不能跟当初同日而语，紫荆花的知识不仅拓宽了他的视野，让他了解到更多的东西，同时也让楚御对战斗有了更全面，更深刻的理解，这种系统的学习是十分难得的。

　　楚御跟凯奥、萧寒衣、谢廷斯三人打了三场，后来所罗门等人也来凑热闹，楚御是来者不拒，通通欢迎之至。楚御一共打了十多场，每一场包括对付萧寒衣都没有花满三分钟时间，他中间甚至没有休息，半个小时后就将所有人都热烈地“欢迎”了一遍。

　　楚御的变化让所有人都大吃一惊，大家都感觉到，楚御并没有显示出当初展露过的武宗级力量，就连一些斗气秘技也没有施展出来，他就是凭着一些基本功夫和战术应用，在短短半个小时内解决了所有人。

　　这时候楚御才蓦然发现，紫荆花的课程对他来说是如此有效，他并没有展露什么高深的东西，只是把斗气、斗魂、武技三者配合着发挥到极限，就已经产生了自己以前需要运用武宗力量才能展现出的效果！

　　新兵营的众人三月份来到紫荆花，如今半年的进修已经基本快要完成，同样上过很多公共课的他们发觉到楚御的底细，很容易就想到了诸如《武技基础》、《斗气斗魂配合应用》等课程……

　　理论不如实践，楚御的例子顿时让众人对紫荆花的课程有些更多的理解，上课时也积极了许多。

　　且不说楚御的到来对新兵营众人产生的影响，他在会过凯奥等人之后，又趁下午没有课的时间，去了圣约翰城的阿尔斯泰招待所一趟。

　　楚御在招待所中见到了亚伦，却没有见到陈果，据亚伦说陈果一来到圣约翰就到处元素工会附近的街道晃荡去了。对于陈果这样一名火系元素师来说，圣约翰城的繁华必然也代表着元素学的繁华，这一定是她不能错过的。

　　事实上，前几天时间陈果就在大街上淘到了不少好东西，这让她更坚定了淘宝的信心。

　　陈果不在，楚御和亚伦也没有什么好的娱乐项目，唯一的项目也只有比试一场了。

　　或许对于武者来说，比试和战斗永远是不可缺乏的娱乐项目，这一点凯奥等人如是，亚伦自然也如是。

　　亚伦没有成功觉醒成天生武主，他的斗气等级已经和身为武主的楚御差得颇大，所以两人并没有比试斗气，而是单纯比一比武技的修为，确切地说，是比试剑法。

　　其实当初楚御到罗维行省参加授爵仪式时，也到诺克斯见过亚伦和陈果一面，那时他和亚伦也像今天一样单纯比试过武技修为，当初楚御虽然取胜，但也在亚伦的快剑手上吃了一点亏，足足花费了半个小时才取得胜利。

　　亚伦的快剑还是犀利异常，不过今天楚御的武技也已经有了质的提升，这一回依然没有花费几分钟功夫，他就以更快的快剑击败了亚伦。

　　“咦，竟然是你，楚御……”陈果推门看见楚御的第一瞬间是惊喜，但惊喜过后却变成了满含笑意的埋怨，“你们这些男生，一天到晚就知道打来打去的，也不知道干点其他什么事！”

　　这时楚御恰好已经和亚伦分出胜负，不禁干笑一声，面对陈果：“陈姐……”

　　“还知道叫我陈姐啊。”陈果没好气地笑道：“刚来就知道欺负我的人，以为我们不知道你是荣耀紫荆花的高材生啊……算了，也懒得说你，你这家伙应该还不知道我们来了圣约翰吧，是谁告诉你的？”

　　“是碧昂丝，也就是丝碧……”楚御说道。

　　“原来是她。”陈果露出了然的神色，却不再多说。她想了想，忽地从箱子里拿出了一件东西，“对了，这个东西给你，上次你来诺克斯我还没有完成，今天正好把东西交给你。”

　　“什么东西？”楚御疑惑着接过陈果手中的小匣子。

　　匣子里其实是七八张卷轴，每一张卷轴都透露出浓烈的火系元素气息。

　　“这是？”

　　“这些都是五阶和六阶的火系卷轴。”陈果解释道：“当初你给我那张七阶卷轴的确让我获益匪浅，在导师的帮助下，我已经能刻录五阶的卷轴，用一些特殊的办法，也可以制造六阶的卷轴了……”

　　当初楚御把卷轴和晶核送给陈果，用的名义正是帮他制造次一等的卷轴，没想到陈果还真的完成了。

　　楚御自然不会拒绝，他笑眯眯地说道：“还真是不好意思，我都没有给陈姐带礼物。”

　　陈果没好气地道：“你知道就好，下次记得补上！”

　　在陈果这里坐了一会儿，楚御忽然想到晚上还要去参加碧昂丝说过的舞会，便提出跟两人告辞，“陈姐，亚伦，抱歉，晚上我还有事，我这就先回去了吧！”

　　没想到亚伦却道：“我们恰好也要去紫荆花，同路吧……”陈果也嘿嘿一笑，不屑地道：“不就是那个舞会么，你以为只有你受到邀请啊！”

　　楚御有些惊讶，他虽然是受到碧昂丝的邀请，但碧昂丝却说她是代人邀请的，楚御下意识地以为这只是局限在荣耀紫荆花校园内的舞会，没想到陈果两人也在受邀嘉宾之中。

　　“你们也被邀请了……邀请我们的到底是什么人？”

　　“你过去就知道了。”陈果不肯说，亚伦却神秘兮兮地笑道。

　　真正到南区13号别墅的时候，楚御才发现主人邀请的人远不止他们这几个，13号别墅本身是最高档的超大型别墅，此刻别墅中却已经人山人海，其中还有不少楚御的熟人。

　　学生会中的艾琳、碧昂丝，甚至学校名人尤娜公主，以及巴鲁克·埃蒙森都赫然在列，当然，和楚御一向不对付的路易斯也在其中，楚御注意到他，他自然也注意到楚御。

　　“舞会的主人到底是什么人？”楚御更加疑惑起来。

　　“丝碧！”陈果摇起手，兴致勃勃地朝碧昂丝走过去。

　　“陈果，你也来了。”碧昂丝笑了起来，给旁边的艾薇儿介绍陈果的身份。

　　“你好，艾薇儿，又见面了。”楚御也友好地打招呼。

　　“你好。”艾薇儿笑眯眯地道：“没想到，你还真的认识我姐姐。”

　　众人聊了一会儿，楚御仔细倾听，但旁边的人都没有说及舞会主人的身份，他不由得低声向艾薇儿打探：“艾薇儿你知道这场舞会的举办者是谁么？”

　　“你不知道？”艾薇儿一脸诧异。

　　楚御正要说话，周围的各种声音却忽然寂静下来，他顺着众人的目光转过头去，眼里立刻露出震惊的神色。

　　这是两个极美丽的女孩，准确的说，是一个小女孩和一名少女。少女穿着一身露肩的蓝色花式长裙，显出精致的锁骨和凹凸有致的曼妙身材，她牵着小女孩的手，一步步优雅而婉约地走来，像是神话中最美丽的贵族公主。

　　小女孩穿着一身可爱的粉红色连衣裙，绿色扎成两个小辫子的头发，大大的眼睛，天蓝色的眼眸，让她充满着一种小精灵一般的可爱气质。

　　两个女孩都极为美丽，而且充满着一种难言的高贵气质，但楚御的震惊却不是因为她们的美丽高贵，而是因为这两位也是他的熟人——当初通天阁之行的莉雅和安妮！

　　“谢谢各位来参加我妹妹莉雅·埃蒙森·波尔克兰·圣巴卡图的生日舞会。”安妮优雅动人的声音响了起来，“虽然正式的宴会已经在公爵府举办过一次，但还是要谢谢各位同学和朋友赏脸，尤其是极为好久不见的老朋友也参加了这次舞会，我和莉雅都十分高兴呢……”

　　“巴鲁克，你知道安妮说的老朋友是什么人么？”巴鲁克·埃蒙森身边，尤娜公主奇怪地问道。

　　巴鲁克摇摇头，一脸疑惑地看着对面的妹妹：“我也不知道，安妮没有跟我提过。”

　　周围的宾客们也在议论纷纷，只有碧昂丝笑着跟旁边的陈果说道：“说你们呢。”

　　陈果撇撇嘴，道：“我才不是她的贵宾呢，他说的是那家伙！”

　　舞会开始之后，安妮和莉雅应付了一众宾客，这才走了过来，穿着一身蓝色长裙的安妮在灯光下显得更加耀眼而动人，她笑眯眯地看着楚御和陈果等人，说道：“楚哥，陈姐，一别两年，好久不见了！”

　　一旁的莉雅也嘻嘻笑起来：“楚御哥哥，好久不见！”


第269章 挑衅与斗琴

　　楚御是真的没想到，这场舞会的主人竟然会是安妮。

　　而且，安妮的身份还真是吓死人，埃蒙森这个姓氏代表着古老而强大的鸢尾花家族，代表着凯尔特圣约翰城除了皇族以外第二强大的势力，出生在鸢尾花埃蒙森家的子女，说是天之骄子也不为过。

　　要知道，皇室分支复杂，而且因为政治关系，只有很少的一系人可以掌权，比如尤娜公主虽然得到卡塞尔三世陛下的宠爱，但本身却没有多少权利，如果除去公主的身份，她完全不可能和巴鲁克相提并论。

　　而鸢尾花家族则不然，鸢尾花埃蒙森家本身的人丁并不兴盛，每一位成员都在帝国军政方面掌握着实权，更何况安妮本身还具有着不弱的元素师天赋，当年通天阁的“冰女”称号依然让楚御记忆犹新！

　　看着眼前的美丽佳人，楚御嘴角牵动了一下，“安妮，莉雅……”

　　“很抱歉，当年因为家族的交代，没有告诉你真正的身份。”安妮嫣然说道：“你不会真的怪我们吧？”

　　安妮这样说，楚御当然不能真的说什么责难的话，只能摇头自嘲一句：“怎么会？”

　　不过楚御心下却不禁暗叹，两年过去，安妮的性格仍然没有改变，只是一句话，已经把楚御可能存在的责难堵死，虽然她应该并不是刻意为之，只是习惯使然，但这种智慧慎密的性格和她温柔高贵的外表却形成了鲜明的对比。

　　“楚御哥哥……”两年过去，莉雅已经十六岁，但样子却依然没有多大的变化，依然十分可爱的样子。

　　“你好，莉雅。”楚御笑了笑，跟小丫头打过招呼。

　　“哼哼，小莉雅，你可真偏心啊，怎么不跟姐姐我打招呼？”陈果不满地吃醋道。

　　“果果姐。”莉雅吐了吐舌头，然后嘻嘻笑道：“我们经常写信的嘛。”

　　众人避过了大厅中的人山人海，开始在角落之中互相交谈起来。说起来，当初通天阁的七人中，除了巨剑士阿尔瓦，其余六人都已经在凯尔特紫荆花学院，在这个别墅大厅中重聚，这实在也是一种难得的缘分。

　　安妮的本名应该叫安妮·埃蒙森·哈尔慕斯，她的名字后缀和莉雅有些不同，因为两姐妹本是同父异母的姐妹，安妮和巴鲁克倒是一母所生，只不过她和亲哥哥的关系并不怎么好，倒是和莉雅更合得来一些。

　　鸢尾花家族的成员并不多，但家族对每一个成员的教育都精细而优质，每一个成员到了一定年龄都要外出游历，所以安妮和莉雅才会到新月国的通天阁参加试练，事实上，那一次他们一共参与了三次通天阁试练，北齐城只是其中之一罢了。

　　通天阁之后，安妮就回到了圣约翰城，进入荣耀紫荆花成为了一年级的新生，恰巧化名丝碧的碧昂丝也回到荣耀紫荆花成为一年生，两人很快也就认识了。

　　其实安妮自小家学渊源，在通天阁的时候，就发现碧昂丝的箭术之凌厉，人类很难拥有，那时她已经有所怀疑，只是识不破“迷雾项链”的神秘而已，因此她后来遇到碧昂丝，便从此了然。

　　后来陈果到罗维行省诺克斯学院就读，安妮得到消息之后也给她写了几封信，莉雅更是和陈果一直保持着书信联系，就算是北边的阿尔瓦，安妮通过家族查到他的住址后也寄去了几封信，当初的众人之中，也之后楚御一直行踪不定，安妮查不到他的行踪，因此才一直没有联系到他。

　　如今众人重聚，安妮自然要问起楚御的情况，问一下两年间楚御都在做什么。

　　楚御挑了一些，把离开新月国，到普鲁克斯市参军，再到被推荐进入荣耀紫荆花的经历说了一遍。

　　“说起来，陈姐也真是的，当初在布诺克曼山脉遇到，后来我还到诺克斯看过她……”楚御不禁抱怨道：“陈姐她竟然也没有跟我提到安妮你的真正身份！”

　　“她？”安妮瞥了陈果一眼，笑吟吟地没有说什么话。

　　以陈果要强的性格，以前通天阁试练的时候就跟安妮“不对付”，后来通过书信知道安妮的真正身份，陈果自然不愿意再跟明显压了自己一头的鸢尾花家族大小姐做亲密状。在布诺克曼遇到楚御之后，只要楚御不主动提及，她潜意识里自然也是不愿意主动提起安妮的。

　　至于亚伦，他当然明白陈果的性格，自然也没有提起。

　　“果果应该是想给你一个惊喜吧！”碍于陈果在场，安妮笑了一声，只是这样说道。楚御转念也明白了陈果的性格，却也没有揭穿安妮的话，也跟着笑起来。两人相视一笑，彼此却都明白了对方发笑的原因。

　　陈果可能觉得气氛有点诡异，正想说话，碧昂丝却已经说道：“说起来，楚御也是我们的学弟了，不过楚御可不简单，听说前些日子跟乔安娜学姐，还有姑姑他们出去了一趟，回来就直接成了我的副手了……”

　　“哦？”安妮感兴趣地应了一声。

　　这件事安妮倒是不知道，因此饶有兴趣地看向楚御。

　　对于天目山的事情，学校已经下了封口令，楚御也不便多说，只能如此说道：“其实也没什么好说的，天目山的事情奥尔瑟雅教授也不让多说，不过我想安妮应该知道一些东西的吧……”

　　安妮的确知道天目山的事情，上个学期学校通过奥尔瑟雅的关系，组织了一次前往安瑞尔精灵之森的交流团，身为精灵的碧昂丝和身为凯尔特学生代表的安妮都在其中，所以她们都没有遇到刚刚入学的楚御。

　　后来两人回到学校，天目山事件已经结束，众人被困红月空间，海皇寄来一份威胁信的事情接连发生，身为鸢尾花家族成员的安妮自然要了解事情始末，当时跟着众人一起消失的紫荆花普通学生中，“楚御”这个名字立刻映入眼帘。

　　也是那一刻，安妮才注意到楚御的存在，之后楚御和奥尔瑟雅等人一起回归，安妮确定此“楚御”就是彼“楚御”，这才拜托碧昂丝邀请他参加了今天这个舞会。

　　有关天目山事件，帝国后来也做出了一些后续的动作，这一点安妮也有所耳闻，所以楚御这样一说，安妮也没有再问，只是略略点头之后把这件事情记在心中。

　　“喂喂，什么天目什么山嘛，你们几个紫荆花的人说什么谜语，都不让我们知道嘛。”陈果不满地嘟囔道。

　　楚御没有理会陈果的抱怨，只是接着说道：“说起来，今天是小莉雅的生日舞会，我却没有准备好什么礼物，对了，这里有一件东西……”楚御在右手斗气手链上一抹，取出了一把法杖。

　　“这是一把法杖，我也不知道是多少级的炼金学造物，就送给莉雅当作生日礼物吧！”

　　“这是……风灵之杖！”莉雅忽然惊呼起来。

　　风灵之杖是著名炼金术士博尔思的作品，虽然只有六级，但性能却远超大部分七级甚至八级的炼金道具，这无疑是一件十分珍贵的礼物。

　　“这……”莉雅有些迟疑地看向安妮，似乎在询问姐姐的意见。

　　“一件礼物而已，安妮你该不会连一件普通礼物都不让妹妹收下吧？”楚御笑了笑，一句话堵死了安妮的退路。这把法杖本身是铁背荆棘龙拉尔斯的收藏，在楚御手里基本没有什么作用，还不如送给莉雅当作顺水人情。

　　等莉雅收下法杖，陈果忽地嘀咕起来：“你这小子还真是发达了啊，送的一件礼物竟然都这么了不得……”

　　安妮闻言深深地看了楚御一眼，当初通天阁的六名同伴，阿尔瓦和亚伦并没有觉醒，今天已经基本平凡下去，和安妮、碧昂丝这样的人根本无法相提并论，陈果成为元素师，天赋也还不错，但仍旧相差一筹。

　　看样子，只有这楚御还依旧保持着当初的那种神秘，让人根本没法看清楚他。

　　此时，大厅中的音乐声忽然响起来，一个清爽的男声忽地说道：“诸位，恰逢莉雅小姐生日，鄙人在这里特地弹一曲邓斐大师《月下的公主》，祝贺莉雅小姐今日生辰！”

　　清脆而美妙的琴音随之响起来，这一曲实在不错，以至于大厅中熙熙攘攘的声音都随之低落下去，很快乐曲完毕，那位弹琴的男生豁然站起来，一步步朝着楚御这边走过来，楚御注意到，这个男生和路易斯似乎认识，因为他走过来时，路易斯就跟着他的后面。

　　“安妮小姐，好久不见了！”金发的弹琴男生优雅一笑，又看向楚御和亚伦，“这两位男士以前倒是鲜少看见，不知道是哪位贵族府上……刚才亨特献丑了，两位要不要也为莉雅小姐奏上一曲？”

　　凯尔特贵族虽然不是说没有不通音律，但却基本都以学音律为荣，金发的亨特这样说，自然既是挑战，又是挑衅了。尤其看他背后路易斯幸灾乐祸的样子，挑衅的意味明显居多。

　　众人的交谈被这个亨特打断，陈果刚想发怒，楚御却已经站起来：“今天的确来的挺仓促，礼物也没有好好准备，这位亨特阁下的建议不错，刚好也借大厅里的钢琴为莉雅奏上一曲，也好当作生日礼物！”

　　在众人惊愕的目光中，楚御走到了钢琴后面，缓缓坐下来。

　　楚御已经有很多日子没有碰过钢琴，还好技术还没有丢掉，当一首清新明快的《致爱丽丝》通过钢琴愉快地流淌出来时，大厅中一下子归于平静，这是一首大家都没有听过的钢琴曲，但是很显然，这首曲子十分应景。

　　音乐大师贝多芬的《致爱丽丝》是世界名曲，曲子通过回旋曲式刻画出温柔美丽、单纯活泼的少女形象，略过音律的人都能感受到这首曲子的美妙之处，楚御在今晚莉雅生日舞会时弹出，自然是十分应景的。

　　《致爱丽丝》在某种程度上要超过亨特的《月下的公主》，因为亨特明着是献给莉雅，但其实是为了安妮而弹，如果没有人点出还没有什么问题，但有了楚御的对比，亨特这一曲自然成了败笔。

　　一曲弹罢，不但路易斯的脸色不好看，亨特的脸色也有些阴郁，他注视着楚御，忽然说道：“这位阁下的琴技不错，恰逢今晚的时光，既然是为了取悦莉雅小姐，我看不如你我二人就在这里比一比琴技吧？！”


第270章 当众约战

　　斗琴，和比剑一样，是凯尔特贵族子弟经常比斗的项目。

　　所不同的是，斗琴是为了炫耀自己的音律修养，炫耀贵族子弟的多才多艺和优雅风度，而比剑则是为了展示自己的实力和武技，是为了展示属于高等贵族的勇武和力量。

　　在众人的注视之下，楚御细细看了看亨特和他身后的路易斯，忽地点点头，道：“好！”

　　在众目睽睽之下，这场斗琴很快开始。

　　斗琴是一个颇为广泛性的概念，虽然名为“斗琴”，但实际上并不只局限于钢琴，很多乐器，包括小提琴、萨克斯等乐器都有这样的演奏或者比斗方式。斗琴也并没有严格的规则，不过由于多年的潜移默化，斗琴演化出两种不同的方式。

　　斗琴无疑是一种乐器竞技方式，但当乐手双方并不是单纯想要分胜负，而是想要通过较技大致了解对方的水平时，就会采用第一种方式，通过基本功、技巧、即兴，以及对语句的理解来分高低，而且这种高低通常不会很明显，所以也不会很公众地表现在其他人面前。

　　当两个乐手之间不是想很激烈地分胜负时，就通常采用这种方式。

　　而像如今楚御和亨特这样，既然气氛已经到了必须分胜负的时候，就一定会采用第二种比斗方式。

　　第二种斗琴方式的核心要点其实就是炫技，大跨度琶音，八度音阶行进，反向音阶，交替八度等等技巧不是所有人都可以掌握的，即使能够掌握，在一首乐曲中进行这样的即兴创作或者华彩也必定会影响到原曲的韵律，只有出色的乐手，才能和谐而完美地进行处理。

　　一般而言，两个乐手相约斗琴，甲方先演奏一首乐曲，然后让乙方模仿重现，假如乙方不能弹奏，或者弹奏的韵律明显差得很多，乙方也就输了。之后双方交换，假如甲方复制不了乙方的演奏，甲方自然也就落败，其结果一目了然。

　　“你先来还是我先来？”亨特看向楚御，先出题的人无疑还是很占优势的。

　　“你先来把。”楚御很绅士地说道。

　　亨特也不谦让，随之做到钢琴前面，开始了第一场的出题。

　　一连串明快而流畅的音符从钢琴之上缓缓流淌出来，竟然还是刚才亨特弹的那首《月下的公主》，不过只有一小段，而且节奏快了很多，而且细微处也多了一些用于炫技的高难度技巧，亨特的功力还算可以，这样的即兴修改并没有影响原曲的主旋律，曲子的韵律依然是带点静谧的优雅氛围。

　　这一题明显不是很难，但对于一些外行来说，已经足够用来考人了。

　　第一个难题是必须记下刚才亨特选取的所有音节，即使是练过这首曲子的人，也要记下亨特刚才改变的节奏，并且克服自己以前演奏这首曲子时的惯性，模仿他的节奏并且在各个关键的地方加上亨特演奏的那些技巧。

　　当然这对真正的内行人并没有多大的难度。

　　对方既然绅士地让出了先手的机会，亨特也不能一出手就赶尽杀绝，一方面他也必须表现得绅士一些，必须展露出一点谦让的风度；另一方面，亨特也觉得暂时还用不着全力出手，在恰当的地方举重若轻地战胜对手一向是他的一贯风格。

　　很快，亨特从钢琴旁站起来，微笑着看向楚御：“这位阁下，该你了！”

　　楚御点点头，随即坐下，修长的双手放到了黑白相间的琴键之上。

　　楚御虽然不知道凯尔特的情况，但在中国，很多音乐院校都有“视听唱练”的专业课程，对于一个真正的学音乐的人来说，即兴记忆对方弹奏的音节的确不是什么难事。

　　轻快而流畅的声音很快响起了，楚御毕竟没有听过那首《月下的公主》，所以弹奏时速度要慢一些，但总算一个音不错地完美复制下来了，众人虽然觉得楚御的速度要慢一点，但也知道他接下了亨特的第一场考题。

　　然而众人都没有看到，在楚御弹奏完毕之后，亨特的脸色忽然变得严肃起来。

　　虽然外行人不知道，但亨特其实清楚，第一场比试楚御是稍胜一筹的。

　　楚御的速度虽然稍慢，但他的音节甚至节奏却一点没变，仅这一点，学琴十四年的亨特便不得不承认对方拥有着和自己一斗的实力。而且在更细微的地方，楚御还对他那些高难度技巧做了一些隐形的处理，让亨特刚才的即兴改编变得更为优美动听。

　　从这一点上来说，众人虽然听不出来，但楚御确实是稍胜一筹。

　　亨特徒然变得严肃，他看着楚御，说道：“该你了，出题吧！”

　　楚御点点头，琴音再响，他很干脆地敲响了第二首大家都没有听过的曲子。

　　这一首是肖邦的黑键练习曲，难点在于右手全部是黑键，需要用一种高难度刮健的技巧以极快的速度，无差错的演奏，而左手则配合以主旋律，如果没有扎实的基本功根本不可能演奏出来，也是中国内地很多音乐学院的十级考试的指定考试曲目。

　　楚御的考题自然不会怎么简单，他又耍了一点技巧，将原本的降G大调变为了G大调，把所有黑健的音节，全部转为白健，这样的技巧，已经不是普通乐手能够演奏的了。

　　一曲弹罢，亨特的脸色已经越来越差。

　　不过亨特到底还是有几分功底，凭借着十四年练琴的苦工，他还是勉强把曲子重现出来。

　　这一场亨特算是勉强过关，不过楚御也算认可了对方的功底和技巧，“下一曲，该你了。”

　　亨特深呼一口气，点点头，随即敲响键盘，轻快但稍显滞涩的钢琴声再次响彻在大厅之中。

　　钢琴的声音虽然依旧清脆悦耳，但就是在场丝毫不懂音乐的人，也能感受到楚御和亨特双方那种接近白热化的激烈氛围，所以琴声响起，众人不但不觉得轻松愉快，心跳却反而加快起来，莫名地感觉到紧张和激烈。

　　亨特的第二场考题，依旧是那首《月下的公主》！

　　众人有些莫名其妙，因为这一次亨特虽然从头到尾把《月下的公主》弹了一遍，但这首曲子和亨特第一次弹奏时基本没有什么不同。不过只有亨特自己才知道，他在曲子中最不显眼的地方小心地改变了六处音节。对于一个乐手来说，想要记忆一段旋律和节奏并不困难，但想要在一首曲子中分辨出这种最细微的不同，那可就难了！

　　这可是足足四分多钟的一首钢琴曲，平心而论，就算是亨特本人，最多也只能找出三处变化而已。

　　“该你了。”一曲弹罢，亨特凝视楚御。

　　然而结果依然出乎亨特的预料，之间对方从容不迫地坐到钢琴前面，琴音随之响起，楚御竟然一点点地把刚才亨特的演奏细细还原出来，包括他悄悄修改的五处音节！

　　“好厉害的音感！”亨特心中暗惊，却只能说道：“你赢了，下一曲该你出题了！”

　　楚御点点头，紧接着一个快速到疯狂的音猛地响彻在大厅之中！

　　当那首著名的《野蜂飞舞》以无比快速的节奏在大厅之中被重现出来时，楚御的双手已经化为残影，一秒钟之类超过十几个不同的音阶被展现出来，这绝对是亨特达不到的速度！

　　“我输了！”亨特面色苍白地道。

　　大厅中先是一片寂静，然后掌声如雷霆版响彻起来，这掌声大半属于楚御，但同样也属于亨特，因为他们二人给大家贡献了一场极为精彩的斗琴！

　　“你好厉害，我输得心服口服……”亨特脸色有些惨白，但却仍旧充满贵族风度地认输道。

　　当他正想失魂落魄地离去之时，后面的路易斯忽然拦住他：“亨特！不过是琴技而已，贵族虽然以擅长音律为荣，但音律却不是贵族立身的根本……输在音律方面也没什么，在其他方面找回来就是了！”

　　听着路易斯的话，亨特看了看楚御，又看了那边的安妮一眼，眼睛忽地一亮。

　　如同路易斯所说，亨特虽然擅长音乐，但其实出色的斗气修为才是他闻名贵族圈的根本，这时候向对方挑战虽然显得有些输不起，但为了不在心上人面前以失败者的身份退场，这一切还是值得的！

　　“好！”亨特忽地咬咬牙，道：“这位阁下，今天亨特输得心服口服，但你可有胆量接受我的比剑邀请？”这样说着，亨特身上一股不弱的气势忽地涌现出来，显示出他有着武灵以上的斗气修为。

　　“可以，你约一个时间就行。”在众人的注视下，楚御淡淡地说道。

　　“下周一，学校练武场！”亨特定下时间，便迅速地离开了宴会大厅。

　　大厅中已经只剩下路易斯一人，楚御看了他一眼，忽然再次说道：“好事不如成双，什么事情凑成一对都比较好……路易斯学长，下周一学校练武场，你可有胆量接受我的挑战？”

　　路易斯一怔，随即笑了起来：“很好，我答应了！”说着，一转身，也跟着离开了大厅。

　　亨特和路易斯虽然离开，但大厅中却依然议论纷纷，众人都在争论着楚御的身份，这家伙琴技如此了得，而且竟敢当众和两位学校出名高手约战，大家都在低声讨论学校里什么时候出了这种人物！


第271章 婵英苏醒

　　虽然中途发生了一件特别的事情，但却依然没有打扰到莉雅生日舞会的正常气氛，宴会一直持续到晚上十二点，众位客人才依次离开。

　　舞会结束，别墅里自然有仆人出来收拾残局。

　　“果果姐，都已经很晚了，就在这里住吧，明天再回去也不迟。”莉雅看着陈果建议道。

　　时间的确已经很晚，从紫荆花到圣约翰城也还有一段距离，因此陈果也有些犹豫。

　　“就留下来吧，明天我们再回去也不迟。”安妮也建议道，陈果在众人的劝服下，终于决定留在别墅中过夜。

　　碧昂丝也决定留下来，楚御就没有那么好的福利了，他的别墅离这里也不远，所以坚持自己赶夜路回家。不过虽然不能留下，但他还是得到了众人的提醒以及鼓励。

　　“虽然不知道你和那个亨特是怎么回事，不过我一定支持你就是了！”陈果大姐头一般拍了拍他的肩膀，坚定地表示了自己的立场。

　　亚伦也说道：“有把握没有？放心，下星期一我们一定再过来给你加油打气！”

　　“我知道路易斯一直在找你的麻烦。”身为学生会会长的碧昂丝也不讨厌这种校园暴力的行为，反而支持楚御，“如果有把握的话，教训他一下也可以，你不用为他的家族势力担心，这里是紫荆花，他家的势力还管不到这里来！”

　　对于大家的鼓励，楚御都表示了感谢，然后又答应明天造成过来送陈果和亚伦一起回圣约翰，这才踏上了回别墅的路。

　　楚御安然回到别墅时，时间已经很晚，其他人都已经睡下，楚御尽量小心不吵醒熟睡的青青，悄悄回到房间。不过回到房间后他也没有立即入睡，而是修炼了一段时间的金刚破气决，夜已经极为静谧时，这才缓缓闭上眼睛。

　　深层次睡眠是每一个武者的必修课，正常人至少需要六个小时才能保证睡眠的质量，但如果陷入深层次睡眠，其实两个小时就完全可以了。

　　在野外，楚御自然不能保持深层睡眠，但在紫荆花，他的安全基本不会受到什么威胁，而且别墅中还有有蕊真的护法，就算有人袭击，一旦有蕊真示警，楚御也会迅速从深层睡眠中苏醒过来。

　　两个小时过后天色还未完全亮起，但楚御已经醒过来，他要开始新一天的锻炼了。

　　不过楚御最早的锻炼并不是在现实中，而是进入希望之章的空间中。

　　希望之章和包容之章已经融为一体，在这片白茫茫的空间中，已经有两道光门，其中一道是金色，另一道是蓝色，包容之章和希望之章楚御都已经突破了前三关，空间中也就一共有六个试练场可供他练习了。

　　楚御选择的是希望之章第三关，这是一个完全失重的地方，楚御需要在这里熟练控制自身的身体和斗气。

　　希望之章的试练场环境各式各样，从第一关的冰雪天地，第二天的末日铜炉，第三关的宇宙真空，每一关都是极为特殊的环境，每一关的特殊环境都会对楚御和他体内的斗气造成极大的影响。

　　说起来，楚御现在的修为等级虽然不是很高，但若论对身体和斗气的控制，经历了希望三关的他恐怕已经远超无尽大陆许多武皇级别的人物吧？

　　真空环境楚御其实已经颇为熟悉，一个小时之后，楚御刚想离开生命空间，希望之章却忽然奇异地震动起来。

　　这震动是如此迅速，整个空间都开始震动，无数金光从空间各处涌现出来。

　　金光无比耀眼，晃得楚御不禁闭上了眼睛，等到他再次睁开眼睛时，生命空间已经趋于稳定，不过空间中还是满布着变淡了的淡金色金光，就在那些金光的映照之下，一个人影缓缓地展露出身形来。

　　上身是湖绿色的小衣，紧紧包裹着身体，露出凹凸有致的曲线，下身则是百褶裙，和以前不同的是，女孩的外面多了一套亮银色的铠甲，背后多了一件白色的披风，手里的银色勾月枪也变成了玉色的琉璃大枪。

　　女孩的身体由虚无到凝实，仿佛从虚幻世界降临尘世的人物，形象一点一点变得真实起来。

　　“婵……婵英？”楚御不可置信地喊出声来。

　　“少主！”少女持枪而立，气质一如既往地潇洒自矜。

　　“唔……”女孩潇洒的气质一下子崩塌了，因为楚御竟然出乎预料地飞奔过去，一把将她抱了起来。别看婵英是生命六章中最著名的战将型战灵，但她的身形却并不怎么高大，尤其此时被楚御抱入怀中，竟然显得如此娇小。

　　因为是主人的关系，婵英也没有在楚御靠近之前就一枪挑飞他，不过其实也是婵英没有来得及升起这种想法，要不然以她的战力和枪法，在刚刚得到希望之章遇见婵英的时候，楚御可是深刻地见识过的。

　　“少主，先出去再说吧，蕊真妹妹已经过来了。”婵英轻声说道。

　　楚御这才收拾一下喜悦的思绪，点点头放开女孩略显娇小的身体，捏动印决离开了希望空间。

　　再次睁开眼睛，天色已经微微透亮，楚御的心情从未向今天如此愉快，看见窗外缓缓升起的议论红色朝阳也觉得如此美丽，似乎充满着生命的光辉和崭新的希望。

　　婵英的身体由虚无透明到凝实，很快出现在现实世界中。

　　这时候，门外传来响声，蕊真竟然推门而进，“我刚刚感觉到希望之章的气息……婵英姐姐，你苏醒了？”蕊真又震惊到惊喜，身体迅速扑过来，反应竟然和楚御差不多，只不过她是一把扑向婵英怀里。

　　婵英无奈地摇摇头，身体光芒一闪，银色的铠甲和百褶战群已经化为一身宽松舒适的白色纱织长裙，穿着这身长裙的她少了巾帼英雄的气概，多了几分温婉的气质，像是一个真正的姐姐一般。

　　拍了拍蕊真的后背，婵英轻声说道：“好了，起来了，别让少主笑话了。”

　　“公子才不会笑话我呢。”蕊真娇嗔一声，但还是站起身来。

　　蕊真几天前曾经说过婵英大概一个星期就会重新苏醒过来，但如今婵英真的“重生”，楚御还是有一种不可置信的欣喜感！

　　婵英苏醒，众人自然有很多话要说，楚御今天一整天甚至都没有去上课，一直留在别墅之中。

　　婵英询问了她“死亡”之后的事情，这是她最关心的事，楚御和蕊真就你一言我一语，把在布诺克曼山脉发生的事情事无巨细的说了出来，从三大高手的出现到青光出世，再到三头九阶异兽的围困，以及从拉尔斯那里捡到青青的事情都说了出来。

　　“原来如此，当天袭击我们的人原来是十级武神的扈从，难怪少主不是他们的对手……”

　　“青光？十级武神都要追逐的东西，恐怕是跟‘神力’有关的东西了……”

　　楚御和蕊真把近年来的事情都回忆了一遍，又问起婵英的情况。

　　“本来最多两个月，我就可以苏醒，但那要消耗希望之章的大量能量。”婵英解释道：“恰好我发觉到少主后来似乎吸收了大量的能量，也就顺势引导这股能量让希望之章进化，这样一来，虽然进化需要花费大量的时间，但我再次醒来也就可以变得更强了！”

　　“原来如此。”楚御点点头，正想说话，外面却传来了大厨呼喊的声音。

　　原来时间竟然过得如此之快，很快就已经到了中午，吃饭的时间了。

　　“青青恐怕也饿了吧，我们先去大厅吃饭吧。”楚御笑着说道。

　　饭桌上，楚御把婵英介绍给大家，家里的众人虽然奇怪婵英的忽然出现，但也都没有询问什么。大厨女仆们自然是不好询问，青青年纪小，虽然聪颖，但对这方面却不追根究底，更何况她和婵英也比较投缘，很喜欢这个新姐姐的样子。

　　一裘白裙的婵英的确很有温柔娴淑的气质，很快就融入了这个家，让众人习惯了她的存在。

　　吃过饭之后，婵英悄悄告诉楚御：“小丫头青青身上的确有一股奇怪的气息，不像是普通人类，倒像是……某种神兽的气息。”楚御心中一凛，婵英重新苏醒之后，对于生命气息的感应已经更胜一筹，她的判断某种程度上和蕊真的猜测颇为契合，更加坚定了楚御心中的某种猜想。

　　“不过说起来。”婵英又说道：“少主身上的也有这种有别于普通人类的气息……”

　　“不会是我身上的龙力气息吧？”楚御说道。

　　“没错，就是属于龙族的血脉气息。”婵英道：“而且希望之章进化之后，我已经能够感应到，少主身上的生命活力和谐自然，绝对没有外力的掺杂，也就是说，少主身上的龙力是自然产生，而不是外力或者外物使然的！”

　　楚御有些惊诧，又有些释然，婵英的新发现让他松了一口气，起码排除了被万年老妖附体的情况，不过随之而来又是更多的疑惑——楚御明明就是真真正正的人类，怎么可能会自然产生属于龙族的血脉龙力呢？


第272章 应战之日

　　婵英既然重新苏醒，楚御心中唯一的一点隐忧也终于消弭，他这才算重新过上了平静安然的生活。

　　不过在平静安然之中，楚御也在暗中查两件事情。

　　天目山之后的事情他自然是无从查探了，楚御所查的事情和两个人有关，第一个仍然是楚岭，第二个却是那个青衣人。

　　自从红月空间回来之后，那个屡次暗中帮助他的神秘青衣人却再也没有出现过，这让楚御颇为疑虑，他曾经在校园之内暗中注意，但却都没有发现任何踪迹，似乎青衣人真的已经离开他了一般。

　　而楚岭的事情倒有些进展，因为楚御当上了副会长，已经有了查阅档案室的权限，楚岭的资料还真被他调了出来。

　　楚岭在紫荆花的身份既平凡又不平凡，说平凡是因为他和其他学生一样，并没有什么特别显赫或者特意的地方，但不平凡的却是楚岭的成绩特别优秀，可谓是声名远播，只不过如今十几年过去，物是人非，记得他的人恐怕也不多了。

　　根据档案，楚岭是新月国人，曾经代表新月国在凯尔特参加过一次“百国比武大赛”，这一点确凿无疑。

　　在随后的无尽历1332年，楚岭由一位亲王推荐进入紫荆花进修，只不过十年前凯尔特宫廷发生政变，那位亲王站错了队伍，在卡塞尔三世陛下即位之后不久就已经退出了历史舞台。

　　那位“查克巴赫”亲王早已经死掉，如今楚御就是想找到他的后裔也是不可能的了。

　　档案上说楚岭于四年后的1335年末毕业，帝国已经安排他进入军情处，这可以说是个肥差，楚岭也已经答应，但要求回家乡新月国安置一番，这是人之常情，在以往也有例可循，因此帝国给了他两年的超长期限。

　　然而两年之后，楚岭却仿佛人间蒸发，再也找不到踪迹，帝国情报处虽然查到一些东西，但终究无功而返。

　　在1335年之后的两年间，军情处还能查到楚岭在新月国的活动，但后来他却有如人间蒸发一般，消失的无影无踪了。

　　楚御如今的审阅权限颇高，不但看到了当时的档案记录，还看到了帝国情报处有关这件事的几个猜测。

　　猜测一：楚岭在回到帝国的途中遇上了什么厉害的异兽，惨遭不幸，这不是没有可能，从凯尔特帝国到新月国中间群山满布，凯撒军队都能在北奥尔莱茵河遇上一头黑凤凰，楚岭未必不可能遇上什么强力凶兽。

　　只不过这个可能较小，也没有什么值得假设和往下推演的价值。

　　猜测二：某些隐秘的强大势力将楚岭捉去，目的可能是为了刺探凯尔特和紫荆花的某些机密。当有鉴于楚岭刚刚从紫荆花毕业，还未真正在军情处上任，所以这个猜测的可能性也比较小。

　　但明里暗里凯尔特的敌人也不少，领国凯撒和青龙都不是易与之辈，还有一些隐秘的组织也有志于收集凯尔特的情报，所以这个猜测还是引起了军情处的一些反应，紫荆花每一位毕业生毕竟都是凯尔特的天之骄子，楚岭始终的大陆南疆虽然是群山茫茫，再难查到线索，但帝国也应该引以为鉴才对。

　　接下来就是军情处向上汇报的建议了，如此种种对楚御也没什么价值，他也没有再看。

　　关上档案回想起来，这份资料几乎没有什么新的信息，但和楚御知道的事情结合起来，他仍然有所收获，并且有了新的疑虑。

　　事实如同古陈所说，楚岭的确曾经在凯尔特参加过“百国比武大赛”，但这件事在新月国却没人知道，而且斗气工会的卷轴还遭到了修改，这说明的确有一个势力在遮掩楚岭的痕迹。

　　二十一年前帝国情报处在查探楚岭失踪事件时，并没有查到这个势力的蛛丝马迹，楚御猜测这个势力应该是在事情发生的好几年之后才缓缓动手，不知不觉地抹去了楚岭在新月国的存在痕迹。

　　那么楚御便得到两个信息，第一是楚岭的始终的确是人为，而与情报处的第一个猜测无关，第二个则是那与楚岭大有关系的组织在势力上恐怕比不过凯尔特，否则也不用如此费力地遮掩了。

　　不过新的疑虑也来了，其中一个让他不可忽视的疑虑就是，自己的母亲究竟是谁？

　　要知道，楚岭今年19岁，推算起来，他是1336年出生的。无尽历1336年的时候，楚岭刚刚回到新月国，那时候他便已经带着一个绿发蓝衣的妙龄女子回到新月城——这是楚御大伯他们对二弟妻子的记忆，这时候楚御已经出生！

　　但在楚岭之前紫荆花的记录中，并没有他娶妻生子的记录，要知道怀胎十月可是需要时间的，楚岭如果真的和某一女子结成夫妇，并且生下一子，这么重大的事情紫荆花的资料中不可能没有相应的记录。

　　而且，根据这份资料，楚岭在学校中根本没有多少亲近的女性朋友，更不要说结婚生子了。

　　这让楚御十分疑惑，父亲楚岭的资料已经越来越多，但母亲却突然也变得神秘起来，自己这个母亲到底是何方人士？她什么时候跟楚岭相爱？又是什么时候出现在楚岭的生命之中？

　　然而线索也就止于这些，疑问虽多，没有更多的线索，楚御终究找不到答案。

　　好在探查到这里，楚御多少也有些习惯了，这是暗自把这些疑虑记下，倒也并不执着执拗。

　　就在楚御暗暗调阅资料的这些日子里，不知是谁把他和亨特、路易斯两人相邀决斗的事情传了出去，一时间引起了颇为广大的反响。紫荆花本身是大陆三大军校摇篮之一，武风兴盛，相约比斗的事情绝对不少。

　　不过这一次比斗的双方地位都不低，楚御已经是学生会副会长，亨特和路易斯家世不浅，两人都有着不弱的斗气修为，楚御竟然一次性挑战他们二人，而且还在同一天，这自然引起了大家的兴趣。

　　根据小道消息，在此之前学生会新任副会长，主管学校规章戒律方面的楚御就已经和亨特比斗过一场，只不过比试的是音律，而两人争斗的原因正是学校的大美女，鸢尾花埃蒙森家族千金安妮小姐。

　　又是小道消息，当日楚御大胜亨特，一首钢琴曲简直技惊四座，安妮小姐大为开颜。

　　还有小道消息，听说安妮小姐很久以前就和那楚御认识，两人情定终生，只不过安妮小姐自小因为家族关系和亨特结下婚约，楚御为了和安妮小姐的感情，悍然挑战亨特……

　　似乎八卦事件一向是群众们喜闻乐见的事情，经过无数小道消息的流传之后，这件事情已经由争风吃醋演绎出无数或感人至深或催人泪下或匪夷所思，甚至根本不可思议的版本，吸引了无数紫荆花无聊群众们的注意力。

　　就在一片议论纷纷之中，星期一的时间很快就来到了。

　　紫荆花的校园极大，比武场自然不少，楚御和亨特约好的正式紫荆花最大的一号比武场。

　　楚御赶到比武场的时候，这里已经是人山人海，他甚至在人群中发现了不少熟人。

　　“你们怎么也来了？”楚御走了过去，看向凯奥，颇为疑惑地问道。

　　“听说有人在一号比武场决斗，教官特意放了我们半天假，让我们来看看紫荆花真正学生们的战斗。”凯奥嘿嘿一笑，又道：“楚御，等下好好加油啊，我虽然没见过那个安妮小姐，不过我们都支持你！”

　　楚御一时无语，更无语的是后面几人也都跟着呼喊起来，煞有介事地跟着凯奥一起支持楚御。

　　“队长，放心，要是那个安妮小姐不要你了。”安吉丽娜妩媚地嘻嘻小道：“人家也是很欢迎你的。”

　　楚御无奈地摇摇头，这时亨特已经出现在台上，楚御也就分开人群走了上去。

　　亨特今天的装束又有不同，他没有穿那天舞会上的贵族长袍，但也传了一身骑士轻甲，手持一把银色长剑，在阳光的照射下，甲胄泛着微微的金属光芒，让他显得颇为英姿飒爽，卓尔不群。

　　“阁下终于到了。”亨特看见楚御，微微点头，算是跟他打过招呼。

　　“我来了。”楚御点点头，环顾四周：“路易斯还没有到么？”

　　亨特脸上一丝不悦之色一闪而过，他也不知道当日他走后楚御又邀战了路易斯，虽然这也没什么，但总也有几分轻视的含义在其中——对方怎么知道自己一定还有余力去应战第二个人？

　　“我想如果楚御阁下等下如果还能站起来，不妨再去找路易斯不迟。”亨特冷笑着说道，声音蓦地放大，在场虽然人员嘈杂，但他的声音却压过了所有人的窃窃私语，使得周围一下子安静下来。

　　楚御微微一笑，毫不在意地道：“也罢……今天的规则是怎样？”

　　“既然是阁下应我的邀战，这规则就由阁下定吧！”亨特颇有风度地说道，这份贵族的优雅倒是为他赢得了不少支持和欣赏的目光。

　　楚御点头，道：“好，既然如此，就由我来定规则……今天一战，无需限制，无需划定，你我双方各尽全力，有什么兵器、宝物、战宠皆可以使出，一直打到一方认输或者无力再战即可，阁下以为如何？”

　　平淡但昂然有力的声音响彻在四周的空气中，周围众人在这声音的感染下，不知不觉便寂静下来。


第273章 千流聚

　　听着楚御的话，亨特心中微微一惊，楚御这规则与其说是规则，不如说是完全没有规则！

　　没有任何限制，可以任意使用任何斗器、宝物、战宠……而且听这楚御的语气，似乎不止这些正面的东西，连元素师的卷轴、攻击宝物，以及下毒等手段都不在限制之中！

　　亨特的眼睛微微一眯，对方既然夸下如此海口，如果不是对方已经打定主意使用什么歪门邪道，那就是他已经有了完全的准备和自信！

　　“没有什么特定的限制么。”亨特不动声色地问道：“那是不是连下毒都可以随意使用呢？”

　　楚御微微一笑，道：“虽然毒性也是斗气属性之一，但阁下放心，我今天除了手中斗器之外别无他物！”

　　亨特点点头，不再诘问：“好，那就开始吧！”

　　紫荆花所有的比斗都必须得到校方的认可，官方认定的决斗必须在相应老师的控制下进行。所以当两人都已经准备好，负责主持的紫荆花老师便施放了一个半透明的风系元素结界，将整个一号比武场都笼罩起来。

　　这是为了决斗的人不影响到外界观战者的安全，也是为了防止外面的人帮助决斗者进行作弊，一旦结界中的两人分出胜负，老师们就会撤去这个结界。

　　在众人的注视下，亨特手中忽然出现一把红色长剑，他以剑斜指楚御，朗声说道：“波卡尔斯家族，亨特·波卡尔斯·哈尔顿，请赐教！”

　　这是决斗间的礼仪，双方互通姓名，楚御于是也略微点头，手中出现青隼枪：“新月国，楚御，请！”

　　楚御的话刚刚说完，亨特已经突地消失，他的身影在众人面前一晃，长剑剑锋直直往楚御脖颈送去。这种袭击自然逃脱不了楚御的反应，他也不后退，只是微微一托青隼枪，挥枪格挡。

　　“叮”的一声轻响，亨特长剑上忽然有红焰飞腾，如同真正火焰一般朝楚御的手上卷去。

　　这自然不是真正的火焰，而是亨特以斗气化炎，虽然没有灼热的属性，但其中却蕴含着坚俞钢铁的力道，如果真被这斗气红焰扑到，以楚御的血肉之躯绝对不会好受。

　　当然这是楚御全身并无防护，如果他带上了天宇战甲，那自然又是另外一回事了。

　　不过经过了这么多事情，楚御已经有了一些认识：在诸斗器之中，攻击斗器最为常见，防御斗器和战甲却是极为稀罕的，尤其是战甲，想要练成一整套战甲，非得要制器大师才有这种本事。

　　因此就算在三大国之中，拥有上等战甲的人也不一定很多。

　　亨特本身只穿了一套骑士皮甲，所以楚御也就没有必要打出自己的底牌了。

　　只见楚御青隼枪上光芒一闪，一道流光从头至尾一闪而逝，已经把亨特的斗气火焰扑灭。

　　犀利的破空声忽地传来，原来楚御已经运起长枪，青隼枪化作十几道枪影，突破了对方的长剑封锁，往对方几处要害而去。亨特慌忙抵挡，但楚御的枪却仿佛如影随形，亨特越挡，枪影越多，速度也越快！

　　眼看亨特就要落败，他的红色长剑上却忽然亮出一道宝光，一缕剑气忽地闪现。

　　楚御心中一凛，急忙收住攻势，后退三步。

　　“好枪法！”亨特喘息一下，赞叹道：“阁下的枪法果然不弱，竟然逼我用出了破军剑气！”

　　原来亨特这把红色长剑也非凡物，这把斗器是亨特的杀手锏之一，不仅速度奇快，让敌人防不胜防，而且还能将主人的斗气转化为锋锐无比的“破军剑气”。

　　“破军剑气”是剑谷绝学之一，和萧寒衣的“凌霜剑气”是差不多的东西，只不过凌霜剑气森寒而且锋利，这破军剑气剑气虽然同样犀利无比，但最大的作用却是破坏别人的斗器，普通斗器只要被这剑气打上三五回，即使不立刻散架，也必然会失去功用。

　　亨特本身的修为是武灵中阶，修炼家传功法，他虽然对自己的修为有把握，但想要战胜对手，多半的信心还是在这“破军剑气”之上。

　　楚御不知道这破军剑气的深浅，但出于一个出色武者的直觉，他能够感到这道剑气的不好对付。随后楚御又以青隼枪试探了两招，发觉这剑气速度并不快，但对于物质却有着非一般的破坏性，如此两回之后，楚御顿时意识到，不能和对方硬碰硬比拼兵器。

　　“糟了，是破军剑气，看样子那个楚御危险了！”底下有人议论纷纷起来。

　　紫荆花里识货的人并不少，很多人都认出了这招剑谷的绝学，众人都知道破军剑气对于斗器有着很大的克制作用，楚御和拥有破军剑气的亨特交手，就犹如空手对一个拥有斗器的高手一般，明显是非常吃亏的。

　　然而出乎众人预料，之后的几分钟，楚御虽然不敢以青隼枪对付对方的红色长剑，有些束手束脚，明显落在下风，但也只是落在下风而已，他丝毫没有展露败相。

　　“这是怎么回事？”凯奥身边一人诧异地问起来。

　　别说是其他人，就算是凯奥和萧寒衣也有些惊异，按照常理，拥有斗器对没有斗器的优势是极为明显的，楚御的青隼枪不能用，他即使不很快落败，也应该不像现在这样平稳才对。

　　“我知道了！”陈果身边，亚伦忽地说道。

　　“原来如此！”同一时间，仔细观察了半响和凯奥等人也看出了些许端倪。

　　原来楚御表面上落在下风，但他其实并不是没有应对对方破军剑气的办法，如果仔细观察，就会发现楚御的速度十分快，而且身法非常灵活敏捷，对方的剑术虽然快，但并不能以剑招对楚御形成封锁。而且还有一点，楚御虽然没有再用青隼枪，但他却在手指上聚集斗气，每当对方的长剑临近的时候，就屈指弹出……

　　那一点斗气虽然很快就被亨特的破军剑气破去，但也使得对方的长剑凝滞了一瞬的时间，打乱了对方原本流畅的剑势，就凭着这短短一瞬的紊乱，那凌厉的剑气对楚御就已经没有威胁了。

　　“好厉害！”明了了这点，识货的人都不禁赞叹起来。

　　楚御做的事情虽然看起来简单，但却展露出极为强大的基本功：楚御的速度之快是毋庸置疑的，但并不是速度快就能在亨特的剑下来去自如的，楚御所展现出的身法，已经透露出他对于“武技”二字的高深理解！

　　其次，随手弹出斗气团并不难，但要准确地弹中一把长剑的剑锋就极为困难了，要想办到这一点，对斗气没有极为出色的控制力是不可能的；话又说回来，似乎并不是所有人弹出的斗气团都能让破军剑气阻上一阻，由此看来，楚御的所练斗气的质量也比普通人强了很多！

　　再有，楚御面对破军剑气而不慌，还能在激战之中计算出对方的行动轨迹，这份临危不乱和慎密恐怖的能力似乎也不是大部分紫荆花普通学生所能拥有的。

　　总得说来，楚御就是以无数出色基本功组合而成的战术在和对方周旋，但对于周围观战的人来说，这份基本功却要比任何出色的绝招秘技还要令人赞叹，令人震撼。

　　凯奥又想起那天楚御一一战败他们所有人的经过，心下不禁暗叹：“学以致用，如海绵一般吸收各种知识来充实自己，这句话虽然说得容易，但恐怕也只有这家伙才能办得如此完美，如此令人难以置信吧！”

　　也无怪乎凯奥暗叹，楚御离开普鲁克斯军营也不过半年多的时间，这半年时间，楚御在斗气等级之外的实力进步已经堪称恐怖，更何况凯奥还记得，楚御这家伙在半年前就已经拥有“真武宗”的斗气水平！

　　在众人思绪各异的时候，楚御已经将对方的实力和底牌基本试探出来了。

　　破军剑气数次强攻久不奏效，亨特也有些急躁和慌乱，正当他想要再次加大攻击力度的时候，楚御忽然动了。

　　一瞬间，无数道斗气忽地从楚御身上爆发出来，仿佛霞光万丈，等这些斗气蓬勃而出，又立刻化为无数吸入牛毛的斗气细针，这些细针如同牛毛细雨一般铺天盖地落下，让亨特大吃一惊。

　　别看这场景如此壮观，但并非什么出名秘术，这一招是楚御最近所创，所依赖的仍然还是控制斗气的基本功。

　　这些细针的攻击力或许不强，但胜在攻击范围实在太广，为了不让自己的脸变成马蜂窝，亨特只有收起红色长剑，全力支起一道斗气护盾，同时用手遮住脑袋。

　　“这是这时候！”楚御眼睛一亮，斗魂化为一张网迅速放出，以最快的速度分析出对方身上护盾最弱的一点。

　　楚御的斗魂性质是网状结构，适合探查和分析，所以他的主修课程中就有一门《精神感知》，学习了一个学期之后，楚御对于斗魂的理解和运用早已非吴下阿蒙，仅仅只是一瞬，楚御便探查出对方护盾最弱的一点。

　　“聚！”楚御一声轻喝，已经展露在外的无数斗气细针竟然再次汇聚起来，他的斗魂散如细网，虽然不能控制住所有细针，但却依然将大部分斗气都聚集到对方的小腹右肋——那是亨特斗气护盾最薄弱的地方！

　　轰！无数斗气细针凝聚成一道巨大的水流，水流的尖端甚至还在不停旋转，以至于对方的护盾只坚持了一秒钟，便轰然破碎，亨特正面被这股斗气巨流集中，身体都来不及反应，便临空飞出十几米，重重打在练武场周边的防御结界上！

　　一招，楚御以斗气和斗魂的基本功为凭，自创的这招“千流聚”，仅仅一招便击败了亨特！


第274章 出乎预料

　　“千流聚”是楚御近期所创，并非什么高深秘技，但也不是所有人都能依样画葫芦照样办到。

　　首先要将斗气爆发，化为万千道斗气，再化为无数细针，这种对斗气的精细控制已经让很多人望而却步；再进一步，这些细针离体之后，还能将之汇聚一体，就算在整个紫荆花学生中，能办到这一点的人也绝不超过一只手！

　　楚御能够办到这一点，除了本身斗气精微醇厚，而且自己的控制力也非常强之外，还要多亏了他网状式的斗魂结构，当初在入学审核时，审核的老师就说过他的斗魂性质细微详实，擅长范围搜索，也擅长全面分析控制。

　　《精神感知》的课程是学校量身为楚御所开，一年过去，楚御学以致用，以极端的精神控制创出“千流聚”这招，招数虽然不复杂，但是哪怕在同级之中，真正能够躲得过这招的人也极少，更不要说区区亨特了。

　　楚御的斗气本身绝非小可，金刚破气决和白竹天元秘法修成的斗气不仅犀利刚强，而且浑厚凝练，亨特正面被楚御的千流聚轰中，立马就吐血昏迷，失去再战之力了。

　　亨特落败，老师们便慌忙撤去防御结界，派人把昏迷的亨特扶上担架带走了。

　　因为害怕决斗的学生掌握不好分寸，造成无可挽回的流血事件，结界外的医务人员是随时待命的，结界一退去，身穿白袍的光系元素师们就将亨特抬走了。

　　“决斗获胜者是，楚御！”主持决斗的老师高声宣布道。

　　按照紫荆花的规则，众人都纷纷鼓起掌来，不过由于楚御表现出的真功夫实在令人赞叹，所以这一次的掌声尤其热烈，也尤其真挚。

　　“好，楚御这小子，果然没有让我失望！”陈果用力一拍旁边亚伦的肩膀，哈哈笑起来。

　　亚伦摇摇头，看向楚御，眼里既有赞叹，也有一丝羡慕的神色。

　　噼里啪啦的热烈掌声之中，安妮定睛看着台上的楚御，眼波如水一般流转，心里不知道在想什么。

　　“路易斯学长到了么？”在众人的掌声和议论声中，楚御淡淡开口，声音不大，但却把众人的声音全都压下来，在场众人慢慢静下来，一些人的目光慢慢聚集在某一个人身上。

　　随着注视的目光越来越多，路易斯只有咬咬牙，走上台去：“没想到，你这小子的基本功还不错……”

　　“多谢学长夸奖了。”楚御不咸不淡地打断道：“决斗可以开始了么？”

　　路易斯本来并不把楚御放在眼里，只以为他是走了狗屎运的幸运儿而已，因为这种看法，所以他才敢肆意接受楚御的挑战。然而刚才楚御一招击败亨特的威势实在令人侧目，路易斯也被他所摄，所以刚才楚御邀战，他一愣之下才没有第一时间走上台去。

　　然而此时楚御这副明显无视他的作态却仍然让他心中一怒，路易斯冷哼一声，道：“既然楚御学弟执意邀请，那学长我也就恭敬不如从命了……这场的规则还是和上一场一样么？”

　　楚御哂然一笑，道：“自然还是不变。”

　　“那就好！”路易斯心中一怒，但似乎想起了某些东西，忽然胸有成竹地阴险一笑。

　　两人商议好，支持决斗的老师征询了双方的建议，便命人再次升起了防御结界。

　　“路易斯，巴隆家族的那个路易斯？”台下，众人开始议论起来：“路易斯的实力倒是挺强的，但那个楚御可是强得离谱，你们说这路易斯能打得过楚御么？”

　　“我看恐怕挺悬……”有人分析道：“那楚御的基本功强得可怕，同样是武灵等级，人家还没有展露出任何斗气秘法，路易斯的实力我也知道，也就跟亨特差不多，恐怕不是楚御的对手！”

　　“如果这路易斯没有什么隐藏的底牌，这场决斗恐怕要输了。”一群人议论纷纷，都不太看好路易斯。

　　普鲁克斯新兵营之中，凯奥叹道：“紫荆花的高材生果然名不虚传，刚才那个亨特的剑法以及控制斗气的精细能力已经没有几个人能做到，没想到楚御更厉害，试探了几招之后，便一招解决了对方！”

　　萧寒衣凝重地点点头：“楚御的进步，的确令人骇然。”

　　“以楚御的武技加上武宗级的真实实力，那个路易斯恐怕也危险了。”凯奥说道。

　　萧寒衣先是点点头，但随即却又摇摇头：“这可不一定。”

　　“这么说？”凯奥感兴趣地问道。

　　“帝都藏龙卧虎，一些古老家族的底蕴远超我们所能想象。”萧寒衣解释道：“如果光论本身的实力，我相信我们这一代人中不会有人是楚御的对手，但那路易斯毕竟出身世家大族，如果他有什么秘宝的话……”

　　“秘宝？”

　　“没错，他们的决斗并没有这方面的限制，如果路易斯露出什么大威力的秘宝，楚御恐怕就麻烦了，话又说回来，刚才楚御展露出的实力已经足以碾压大部分同龄人，这路易斯竟然还敢上去，恐怕也是有所倚仗的……”

　　就在凯奥和萧寒衣讨论的时候，楚御和路易斯的第二场决斗也开始了。

　　楚御的武器依然是一杆青隼枪，这一把青铜级的极品斗器足以战胜很多同级斗器。

　　路易斯见楚御托起青隼枪，嘿嘿一笑，也从斗气手链中取出一把金色的巨剑。

　　“楚御，我承认你的斗气修为的确厉害，但决斗可不是光靠斗气本身就能赢定的！”路易斯看着手中的巨剑，嘿嘿笑道：“今天我就要凭这把我们巴隆家族秘传的宝物——赫利乌斯之剑来赢你！”

　　说着，路易斯将斗气传入剑身之中，那把金色巨剑立刻泛起无比耀眼的金色光芒。

　　这金色光芒先是蓦地一亮，然后缓缓收拢起来，围绕在巨剑周身半米之内，使得巨剑本来就极为宽阔的剑身显得更加阔大，而浓郁的金色光芒又让它多了一丝庄严的霸气。

　　“糟了，是巴隆家族的赫利乌斯之剑！”场外，安妮忽然惊叫起来。

　　“这什么乌斯之剑是什么东西？”陈果疑惑地问道。

　　原来这赫利乌斯之剑是巴隆家族搜集的一件秘宝，赫利乌斯即上古太阳神的神名，所以这把剑也可以称为“太阳神之剑”！

　　作为巴隆家族的秘宝，赫利乌斯之剑本身具有极其强大的能量，这把剑剑身是太阳金精所造，其中蕴含着大陆难得一见的太阳精华，又经过巴隆家族无数剑主，包括数代天生武主和火系、光系元素师的温养，其中蕴含的能量已经到达一个让人想不到的地步。

　　路易斯虽然修为尚浅，只能激活赫利乌斯之剑的部分威能，但这部分威能已经不可小觑。

　　仅仅间隔着四五米的距离，楚御已经感到一股神圣威严的气息扑面而来，这股威严气息中又包含着一股极为炽烈的灼热，这种感觉很像当初罗杰的“烈火金戈刃”，但威力无疑要比“烈火金戈刃”强出百倍！

　　赫利乌斯之剑并不是单纯的斗器，这件秘宝的精华在于太阳金精内蕴含的炽烈太阳精华，铸造这把秘宝的制造者只是简略地将它的外表塑造了一番，并且再加上几个符文阵法和元素魔法中的魔法阵而已。

　　这把巨剑的威能实在太过强大，楚御仅仅用青隼枪和它触碰的一下，便已经感觉到青隼枪体内的灵性能量遭到了一股莫名能量的灼烧，体内的符文阵法立刻发生紊乱……

　　“糟糕！”楚御脸色一变，立即将青隼枪收回手链空间，因为他知道，用青隼枪对付对方的赫利乌斯之剑绝对毫无益处，顶多三个回合，这把青铜斗器就会毁于一旦！

　　楚御收回青隼枪，又故技重施以绝快速度和弹指斗气躲避对方的攻击，然而这把巨剑的攻击范围实在太广，稍一靠近，楚御便感觉到那灼热的金光仿佛在灼烧灵魂一般，让他的身法越加艰难。

　　楚御甚至不敢使用千流聚，因为他不能确定自己发出的斗气细针会不会对方的巨剑直接蒸发破坏。

　　楚御又躲了一阵，路易斯忽然停了下来：“你这小子速度倒是挺快的，想用对付亨特的那招对付我么？也罢，反正已经亮出了赫利乌斯之剑，你就再见识见识我新收的幽影魔豹吧！”

　　话音未落，路易斯伸手一招，一头半透明的黑色斑点豹子已经出现在比武场之中。

　　幽影魔豹，七阶高级暗系异兽，严格来说，这头异兽应该介于暗系和亡灵系之剑，它不禁能够施放暗系的本命魔法，本身的身体也是亡灵体质，很多物理性的攻击都对它无效。

　　更重要的是，一头幽影魔豹还能召唤十几头幽魂狼作为手下，作为武者来说，虽然幽影魔豹的智慧并不怎么高，但作为战宠，它的确已经十分适合武者作战。

　　只是瞬间，随着幽影魔豹的一声嚎叫，比武场上几个幻影由虚无到清晰，十几头同样是半透明的幽魂狼已经缓缓将楚御包围起来，这些幽魂狼的等级虽然不高，但亡灵系的生物向来难得对付，更何况楚御的敌人还不是这些召唤物，他一旦被这些幽魂围住，路易斯和他手中的赫利乌斯之剑便会乘虚而入……


第275章 技惊四座

　　“哈哈哈，姓楚的，去死吧！”路易斯哈哈大笑，几头幽魂狼随之扑了上来。

　　幽魂狼是四阶异兽，虽然也是亡灵体质，但是高质量的斗气也足以对付，楚御取出青隼枪，勉强击飞几头幽魂狼，然而此时那头幽影魔豹却忽然尖嚎一声，整个身影化作一条利箭，利爪泛着极为锋利的光芒，朝楚御猛然扑来。

　　楚御挥枪横扫，然而青隼枪面对幽影魔豹却毫不管用，这头异兽半亡灵化的体质能够免疫大部分物理和能量攻击，除了光系的攻击法术，以及精灵族的自然魔法，很少有东西能够克制幽影魔豹。

　　楚御狼狈躲过十几头幽魂狼和幽影魔豹的联合攻击，但路易斯的赫利乌斯之剑又迅速攻到，楚御顿时陷入危险之中，但他久经战阵，精神感知全力发动，又有预判之眼摆脱致命危机，这片刻之间，竟然多次化险为夷。

　　路易斯久攻不下，忽地咬咬牙，暗想：“这家伙还真是难缠，不过今天竟然已经露出这两件东西，也不怕再亮出一件底牌，大不了回去好好跟叔叔说一说就是了！”

　　想到这里，路易斯冷哼一声，忽然高声道：“楚御，你跑得倒很快，不过我倒要看看在这件东西的笼罩之下，你还能不能跑出我的包围圈！”

　　话音未落，路易斯手中忽然出现了一样东西，乒乓球大小，通体黑色，上有纹理，看材质似乎是木头所制，但却不知道到底是什么用途。

　　路易斯用力将那东西往地上一摔，那东西应声而碎，一股黑色烟雾忽然从中飞腾出来，楚御眼光敏锐，忽然看见在那黑色烟雾之中，那件东西迅速伸出无数细细的更须，以极快的速度扎入比武场上的擂台之中，带起了一地的泥土。

　　“阿尔多精灵恶刺树种……长！”随着路易斯的一声怒吼，黑雾之中，那件黑色木质的东西忽然生长起来，片刻之间便化为一颗蜿蜒漫长的树藤，而且这树藤还在不停生长，很快就把整个比武场都笼罩起来！

　　“糟了，是我们精灵族的精灵树种！”擂台之外，碧昂丝忽地惊叫起来。

　　比武场上的结界被树藤遮挡，众人看不见里面的景象，纷纷焦急地问道：“什么是精灵树种？”

　　“精灵树种是精灵族德鲁伊精心培育的植物种子，这东西蕴含着极为强大的生命力量，只要以自然之力触发，就能瞬间生长成参天巨树或者巨大木藤，每一种精灵树种都是不同种类的植物，能够根据主人的心念随心攻击……”

　　“这么大的树藤，楚御怎么可能是对手？”陈果不禁焦急地问道。

　　“那要看这精灵树种到底是什么种类的植物了，有一些植物是德鲁伊用来辅助施法或者开辟道路的，没有什么攻击力，但如果是德鲁伊用来攻击的攻击性植物就……”

　　“哈哈哈，楚御，这回我倒要看你还能不能跑得掉！”树藤包围之中，路易斯望着楚御哈哈大笑：“这是我叔叔千方百计弄到的德鲁伊恶刺树种，不仅灵活异常，而且还带着剧毒，只要被扎到一下，立刻就会毒发身亡！”

　　楚御来不及说话，路易斯已经驱动数道树藤朝他攻来，与此同时，那幽影魔豹和幽魂狼也不甘寂寞，纷纷化为数道黑影，锋利的爪子和牙齿紧盯着他的要害。

　　在这种攻击之下，楚御似乎显得有些独木难支，先是被几头幽魂狼抓破了衣服，随后便被树藤抓到，将他整个卷起来吊到半空之中。

　　“哼，终于被我抓到了啊！”路易斯阴笑着走到楚御面前：“姓楚的小子，你跑不掉了吧！”

　　“你想怎么样？”楚御被吊在半空中，向下望着路易斯。

　　“想怎么样？”路易斯嘿嘿一笑，眼中忽地闪过一道冷厉之色。

　　“你想杀了我？”楚御似乎大吃一惊：“紫荆花的比武不能出现伤亡，你不怕学校的惩罚？”

　　“学校的惩罚？”路易斯眼中闪过一道精光，继而嘿嘿冷笑起来：“学校不会惩罚我的，因为我只是掌控不住力道，失手伤了你而已，谁又知道这德鲁伊恶刺种子的毒性实在太过炽烈，楚御学弟你竟然抵抗不住毒性……”

　　“反正这树藤挡住了整个比武场，外面的人又看不到，谁知道你到底是怎么死的呢？”路易斯阴阴地一笑，随手一招，几条带着墨黑色毒刺的树藤便毒蛇一般朝楚御扎去……

　　比武场之外，众人一直看不见其中的情况，和楚御相熟的人纷纷变得焦急起来，陈果和安妮等人一起找到裁判，要求他们解开结界，不过老师们都有些犹豫，虽然现在的情况也让他们有些担心，但毕竟还没有什么端倪，这样的情况下似乎还不是强行中断决斗的时候。

　　“还犹豫什么啊，那个路易斯明显是有备而来，你们再晚一步，楚御就危险了！”陈果高声说道。

　　就在老师们犹豫着是不是要按照陈果的话解开结界时，被树藤缠绕的比武场上忽地亮起一道耀眼的白光，继而轰的一声突地想起，所有树藤都被这莫名的爆炸炸开了！

　　时间倒回到两分钟之前。当树藤就要扎到楚御身上时，他身上忽地冒出无数斗气细针，将缠住自己的藤条全都扎断，随后青隼枪横扫，将袭来的几条刺疼全都打退回去。

　　“你就怎么想要杀我？”楚御站定，看着路易斯问道。

　　路易斯吃了一惊，但随即笑了起来：“杀你？当然了，你这种卑微的穷小子，乡巴佬，竟然想跟我巴隆亲王的子孙枪女人，抢地位，我如果不杀你，岂不是丢了我们巴隆家族的颜面？”继而又狞笑一声，道：“没想到你的实力还真不错，倒现在竟然还能挣扎，不过没关系，我最喜欢看动物临死前的挣扎了，你越挣扎，我越喜欢！”

　　“你就这么有自信？”楚御又问。

　　“我有赫利乌斯之剑，有七阶幽影魔豹，有德鲁伊恶刺树种，莫非你还能翻盘？”路易斯胸有成竹地道：“放心吧，等你死后，我会为我的疏忽悔过一阵子的，到时候学校最多给我一些惩罚，你就是死得再怨屈也没用，哈哈哈哈……”

　　楚御轻叹一声：“既然你怎么想杀我，那我如果不杀了你，似乎也太懦弱了一点吧。”

　　“你说什么？”路易斯一惊，随即哈哈大笑起来：“就凭你？”笑声忽地一顿，无数树藤闻风而动，刺疼上的毒刺滴下一点点毒液之时，幽影魔豹和十几条幽魂狼也扑了上来，“我就先杀了你，看你还能怎么嘴硬！”

　　毒刺树藤和幽魂狼越来越近，当毒刺和幽影魔豹的暗系魔法离他只有半米之遥时，楚御身上忽地冒起一道耀眼的宝光。

　　天宇战甲！

　　白竹上人遗留下的白银级斗器战甲，天宇战甲！

　　在诸斗器之中，攻击斗器最为常见，其次则是较为罕见的防御斗器，但所有斗气中最为罕见的却是战甲。因为战甲不仅能够提供无微不至的超强防御，还能增幅武者本身的实力，使武者的气势、力量上升一个等级！

　　因为这样的原因，所以天生武主之中才有这么一句话：不穿上战甲的战斗根本称不上真正的战斗！

　　楚御穿上白银级的天宇战甲，顿时不再保留，武宗中阶巅峰的气势凌厉发出，通过天宇战甲的增幅，他的实力顿时骤然身上武尊的地步，尤其楚御本身根基身后，这气势之强，恐怕还要比普通高阶武尊更强有些！

　　绝对的实力要足以破坏一切诡计和安排，楚御天宇战甲上身，实力骤然飙升到临近武皇的地步，赫利乌斯之剑和德鲁伊恶刺树藤固然厉害，但路易斯根本发挥不出全力，楚御有白银级的战甲护身，这两样东西顿时再难伤到他！

　　既然展露了实力，楚御也就不再藏拙，片刻之后，他体内的龙力忽然沸腾起来，楚御眼中金光闪烁，一股强大无比的龙威沛然而发，那幽影魔豹虽然是亡灵性质的生物，但被这龙威笼罩，竟然也立刻萎靡下来。

　　“星神四武技——破！”楚御青隼枪横扫，同时发动破甲斗气的属性攻击和星神四武技的“破”之力。

　　轰！一声震耳欲聋的闷响，楚御一枪扫出，无数树藤主干应声而断，随后他身边的无数水元素竟然蓦然成型，迅速化为一把把漂浮在空中的冰刀，这些冰刀临空乱舞之下，笼罩了整个练武场的树藤竟然立刻化为飞灰！

　　武皇级别的破坏力，再加上已经运用纯熟的海神传承之力，楚御一击了毁坏这德鲁伊恶刺树藤！

　　比武场之外的众人被那巨大的声音所摄，还没有回过神来，恍惚之间只看见一道隐约的声音在无数树藤残骸飞灰中化为一道闪电！

　　楚御手持青隼枪，蕴含着龙力的斗气轰然爆发，龙力霸道无比，幽影魔豹虽然是七阶的亡灵生物，但楚御也只是仅仅一枪，便轰破了它的脑袋，将这头幽影怪物再次化为一团混乱的灵魂元素。

　　楚御身影化为闪电，在路易斯面前一闪而过！

　　等到众人回过神来，练武场周围已经狼藉一片，无数破败的树藤散落在地上，路易斯已经倒在地上，昏迷不醒，整个场上只有楚御一人持枪而立，异常宁静地立在练武场中间。

　　周围的环境中一时寂静。


第276章 事后的隐忧

　　自星期一之后，楚御以绝猛威势击败路易斯、亨特两人的事情便开始在紫荆花中流传起来。

　　尤其是路易斯，他本是巴隆亲王的子孙，可谓是一方贵胄，而且决斗之时还接连用出了“赫利乌斯之剑”、“德鲁伊恶刺树种”两件秘宝和七阶战宠“幽影魔豹”，这样的阵容已经足以轻松击败武尊或者元素天士级别的强者，但路易斯还是被楚御所击败，至今还生死不知，这实在让无数紫荆花学子惊诧不已。

　　然而事实似乎是不容质疑的。

　　别说那天观战的人不少，而且正规的决斗可是由老师们监督审核的，大家只要有渠道的，便可以打探出这件事情的真相！

　　“楚御”这两个字开始在紫荆花之中流传起来！

　　说起来，楚御虽然入学之后就极为低调，但他也不是全然的籍籍无名，楚御本身毕竟不是平凡之人，往常他刻意低调，还没有人注意到他，但现如今既然展露锋芒，他以前的那些事情也就全被挖掘出来了。

　　首先被挖掘出来的是楚御入学审核之时的绝佳成绩，他的原力属性毕竟是这一届新生中数一数二的存在，这一次所有新一届学生中，也就只有艾薇儿等寥寥几人能和他媲美。当日看见他参加审核时的学生虽然不多，但如今有心人仔细打探，当初的事情自然是瞒不住了。

　　随后楚御便回到平凡而规律的求学生涯之中，但他加入前副校长罗杰斯的制器实验室的事情还是被大家打探出来，同时有心人还查到楚御和海伦一样，也和半年前的“天目山事件”有关。

　　对于大部分普通人来说，楚御这个名字真正进入他们的耳朵应该是在学生会的公告处，作为空降一般的两位副会长之一，前些日子楚御的确引起了不少人的注意。

　　当那些有心人还在缓缓打探的时候，楚御又制造了一件爆炸性的消息，这个消息有如彗星陨落一般落到他们耳朵里，使得所有人都不禁放下了手里的事情，开始全力打探“楚御”这个名字，以及他的过去。

　　这几天以来，游荡在楚御别墅周围的人都多了不少。

　　“看看，下面又多了几个人，看样子楚御你真是彻底出名了……”教室之中，格里斯托笑嘻嘻地说道。

　　同在一间教室上课的众人之中，格里斯托和楚御的关系算是最为亲密，格里斯托这个人的本性颇为张扬，知道了楚御彻底出名之后，他便开始自称楚御的至交好友，并且不停地对身边的狐朋狗友炫耀。

　　楚御撇撇嘴，没有理会格里斯托的话，只是自顾自地收拾东西准备下课。

　　“喂，高手哥，你能不能不要这么淡定嘛。”格里斯托对楚御的平淡态度很是不满。

　　“你想的话我，其实可以把这个‘高手’的名誉让给你的。”楚御说道。

　　“要是可以的话，你以为我不想当高手啊……”格里斯托低声嘀咕，看见楚御已经收拾东西走出教室，他又立马喊道：“喂，楚御，晚上我们有个聚会，很好玩的，你去不去？”

　　“不去了，你们自己玩吧。”

　　“喂，给个面子嘛。”

　　“你自己小心，别又被监察部的人抓到把柄！”

　　“我靠，你家里是不是有美女在等着啊！”格里斯托抓抓脑袋，不满地大叫起来。

　　格里斯托的其实猜对了，楚御家里的确有美女在等着，而且还不止一位。

　　算一算，安妮无疑是美丽优雅的大美女，楚御也不敢说陈果不是美女，再加上小美女莉雅，还有碧昂丝和婵英、蕊真两位战灵美少女，在家里等他的美女已经累积到让人嫉妒的六位。

　　最近百校比武大赛已经开幕，而且已经持续了一些日子，陈果大老远来参加比赛，但可惜运气不太好，团体赛时因为队友的拖累，惨败在帝都“圣德克萨迪”元素学院之下，而个人赛的开幕还需要一些时间，所以她最近也闲了下来。

　　这几天原来的通天阁小队经常聚会，通常都是在安妮的别墅之中，不过后来由于陈果的提议，地点临时改成了楚御的家里，这也是为什么安妮等人会在别墅之中的原因。

　　说起百校比武大赛，楚御虽然比较诟病这个名字，毕竟他还记得当年父亲楚岭曾经参加过的“百国比武大赛”，由此可见凯尔特高层的起名水平似乎也并不在意……不过名字虽然简陋，但这个比赛的含金量却真的不错，这几天楚御为了避开自己在学院中造成的涟漪，也同陈果等人去看过几场，比赛的精彩程度着实可以一观。

　　凯尔特全国四十六家高校都参与了这场盛事，整个罗维行省只来了诺克斯元素学院和另一所和高等学院，诸如普鲁克斯市潘帕斯等学院根本得不到资格……

　　作为大陆三大军事摇篮之一，凯尔特三大学院之首，荣耀紫荆花自然也是参赛学院之一，不过紫荆花的参赛阵容一向以高年级的精英学生们为主，虽然教务处也有一位老师来问过楚御的意见，但短时间内楚御不想再造成什么轰动的事情，所以并无论团体赛还是个人赛，他都没有报名。

　　事实也证明了紫荆花的实力，荣耀紫荆花从来不缺少天纵英才的学生，即使没有楚御，紫荆花还是在整个比武大赛中独占鳌头，占据了举办方所公布的大量榜单。

　　“少爷。”门口女仆恭敬的称呼让楚御的思绪拉了回来。

　　“呃……陈果小姐他们到了么？”楚御随口问道。

　　“喂，我们都已经在这里等你好久了！”别墅中忽然传来陈果不满的呼喝声。

　　楚御走进大厅，果然看见安妮等人都已经出现，不禁表示歉意。

　　“其实我也是刚刚下课，刚过来不久呢。”安妮优雅地笑起来：“楚御你不用在意的……”

　　“那是你自己。”陈果反驳道：“我可是来了好久的……”

　　聚会除了吃饭也就是闲聊，楚御这栋别墅虽然不大，但也足以提供这么一个容身之地。这些天大家已经聚了很多次，老朋友之间聊的话题果然很多，事实上大家与其说是享受聚会，不如说是享受端着玻璃杯一边喝酒一边闲聊的气氛。

　　月亮逐渐升起，众人也将聚会的地点改到外面的花园之中。

　　“今天的月亮倒是不错。”碧昂丝望着天空中的圆月，说道：“让我想起了精灵之森的月亮……对了，楚御，你那枚恶刺种子有头绪了么？”

　　战胜了路易斯之后，他那把“赫利乌斯之剑”和“德鲁伊恶刺种子”自然就被楚御拿走了，只是那枚恶刺种子似乎是德鲁伊的专属物品，当初也不知道路易斯是怎么激活的，楚御研究了许久，始终不得头绪。

　　“很抱歉，德鲁伊在精灵之森中也是比较罕见的职业，我虽然是精灵，但对于拥有自然魔力的德鲁伊却不怎么熟悉。”碧昂丝抱歉地说道。

　　“其实也没什么的。”楚御摇了摇头：“相比这个，我倒想知道，最近那个巴隆家族有没有什么反应？”

　　碧昂丝和安妮对视一眼，最终还是由安妮说道：“路易斯被带回去之后，巴隆家族的人一直在想办法救他，最近他们似乎请了一位光系元素天士和一位北疆祭祀来救治，也不知道到底救活了没有。”

　　楚御没有说话，因为他自己知道，巴隆家族的人只会白费功夫。

　　当初楚御虽然没有立马杀了路易斯，但却暗中以龙力攻入他的意识海，上古巨龙之力中含有的龙威足以让一个出色武者的意识海逆乱崩灭，就算勉强恢复了意识，但也会变成一个白痴。

　　路易斯身体上的伤害倒没有多少，紧要的只不过是楚御收敛了力道的一枪，以及楚御故意留下的一些德鲁伊精灵毒刺的毒性，巴隆家族的人把他救回去之后便开始治疗他的内伤和毒性，却没有注意到他的意识海。

　　事实上等到他们注意到路易斯意识海的伤势，也根本无法治疗，因为武圣一下少有人能够驱除龙威，就算取出了龙威，也不可能将路易斯已经逆乱崩灭的意识海恢复原状。

　　“不过你也不能轻松下来。”安妮旋即说道：“路易斯毕竟是巴隆亲王的孙子，就算为了家族颜面，巴隆家的某些人恐怕也不会真的平息下来，更何况你还拿了赫利乌斯之剑和那德鲁伊恶刺种子……”

　　“德鲁伊的种子也就罢了，那把赫利乌斯之剑可是巴隆家族的家传宝物之一，相信等路易斯的事情过去，应该就会有人来找你要回赫利乌斯之剑了。”

　　安妮稍微犹豫了一会儿，又道：“不过这里到底是紫荆花，你也不用太担心，而且路易斯虽然伤势不轻，但你也留了情，就算他日后不治身亡，也不关你的事情，到时候校方也不会允许巴隆家族胡来的……”

　　安妮有些犹豫，她本来想说自己的鸢尾花家族，但几近犹豫，还是没有开口。

　　“还有一点。”似乎是为了弥补，安妮又补充道：“路易斯有个极为疼爱他的叔叔，如果路易斯出了什么事情，他应该会来找你的麻烦，到时候你恐怕要小心一些。”

　　楚御点点头，事实上在决定对付路易斯的时候，他已经考虑到这些，所以才没有直接杀了路易斯。然而这个世界上并没有完美的计划，所以如今路易斯这个所谓叔叔，也就是事情之后的一点隐忧罢了……


第277章 鸢尾花家族

　　众人的聚会一直持续到深夜很晚的时候。

　　大家都是修炼的人，就算是两位元素师，精力也非常充沛，可能因为陈果和亚伦不久之后就要离开圣约翰城回到罗维行省的原因，大家都十分珍惜这短暂的重聚时光。

　　一直到十二点的时候，亚伦才注意到时间，对陈果说道：“果果姐，时间不早了，我看我们该回去了吧。”

　　陈果性格大气豪爽，但酒量却不怎么样，虽然大家喝的酒都是度数不高的贵族普尔酒，但陈果还是喝得半醉半醒，一张脸蛋红扑扑的，那双妩媚的眼睛潋滟如水，透露出常人不知道的柔媚风姿。

　　“回，回什么……”陈果醉醺醺地打开亚伦的手：“我们继续喝！”

　　亚伦无奈地摇摇头：“可是小姐，时间已经不晚了，你也该回去休息了。”

　　“那个招待所的床又硬又乱，要不是要养足精神参加比赛，本小姐才不想睡在上面……”陈果嘟嘟囔囔地抱怨了几句，忽地一拍亚伦的肩膀，说道：“继续喝，本小姐不回去了，今天就睡在楚御这里了！”

　　说完，她大大咧咧地扫视一圈：“今天你们谁都别想走啊！”

　　亚伦实在无奈，只有看向安妮等其他人，这时楚御说道：“算了，反正房间还有很多，亚伦和你陈姐今天就留在这里吧……对了，如今时间也晚了，安妮你们也不要回去了，干脆留下来陪陈姐一起吧！”

　　其余几人对视一眼，碧昂丝本想拒绝，但想一想，还是等安妮先表态。只是结果有些出乎她的预料，安妮竟然没有拒绝这个提议，她考虑了一下，忽地嫣然笑道：“这样也好，我看楚哥你这里房间也挺多的，我和莉雅就留下来吧，免得明天醒来果果说我不仗义……”

　　小丫头莉雅看了看楚御，又看了看姐姐，结果还是睡眼惺忪地点点头。

　　能够早点睡觉，对已经有些犯困的小丫头来说是一个很大的诱惑。

　　安妮事先表态，陈果又有些醉了，亚伦犹豫一会儿还是答应下来，碧昂丝本想拒绝，但现在大家都已经答应留下来，她一个人离开也就显得有些不合适，也只有无奈地答应留下来。

　　“好，好！”陈果醉醺醺地大喜道：“大家都留下来就好，来，我们继续喝！”

　　陈果喝醉了发起脾气还真有些不好对付，众人只有竭力安抚她，等这位大小姐差不多消停了，安妮和碧昂丝才和几个女仆一起把她扶到二楼的房间之中。

　　“安妮莉雅你们就住二楼东边那两间房吧，底下还有两间客房，我和亚伦睡在下面。”男女毕竟有别，为了避嫌，楚御把自己和亚伦都安排到一楼的房间中。

　　安妮和碧昂丝都点点头，前者似笑非笑地看了楚御一眼，说道：“那就委屈楚哥你了。”

　　楚御摇摇头，没有说什么。

　　“对了。”安妮忽然说道：“还要麻烦楚哥带我去你的书房一趟，我得写张纸条让人带回别墅，免得别墅里的人无端担心。”

　　楚御点点头答应，两人走进二楼的书房。

　　楚御的书房还算拿得出手，除了一张干净的书桌，周围都是整齐地放着各类书籍的书架，这些书都是楚御闲暇时从紫荆花周围淘到的，不仅仅只有关于武学的书籍，其他地理、元素、生活各式各样的书籍都有。

　　书房虽小，但却有一股淡淡的书香气息。

　　楚御指了指放置纸和笔的地方，说道：“你先坐，我去给你沏一壶茶。”

　　楚御离开房间之后，安妮开始一个人打量这个安静而文雅的书房。

　　安妮走到那些书架旁边，书架都整齐而干净，没有一丝灰尘，安妮随手抽出一本有关青龙帝国地理的书籍，发现这本书之中竟然还有一些少量的笔记，这说明楚御肯定看过这本对很多武者来说毫无用处的书。

　　安妮又翻了另外一些书，发现大部分都有楚御的笔记，其余的也有翻动的痕迹。

　　“没想到这个家伙还是个好学之士！”安妮摇摇头，坐到了书桌前面。

　　她正准备拿笔写字，却忽然注意到书桌下面的一封书信模样的东西。

　　安妮注意到这东西，是因为它上面有着他们鸢尾花埃蒙森家的家徽。埃蒙森家的家徽是一朵绽放的鸢尾花，旁边有虚化的刀剑背影，这个徽章虽然天下皆知，但是却很少有人把它绘画出来。

　　“楚御画我们家的家徽干嘛？”抱着好奇的想法，安妮把这封书信模样的东西取了出来。

　　“鸢尾花齐格·埃蒙森阁下亲启。”安妮微微一惊，因为信封上这个“齐格”不是别人，正是鸢尾花家的当代家主，安妮的亲生父亲。而且齐格这个名字并不是安妮父亲的正式名称，外人一般称呼他的正式名字“齐格蒙特”，只有一些亲密的人才会昵称“齐格”。

　　安妮再往下看，寄信人的名字顿时映入眼帘。

　　“青玄古陈。”

　　※※※

　　第二天时间，圣约翰城鸢尾花公爵府。

　　一个有着金黄色头发的中年人拿起一封书信，脸色忽然一惊：“竟然是古陈的书信？”

　　他转头看向自己的女儿：“安妮，这封信你是从哪里得到的？”

　　“原来如此……”半响，中年人才点点头，说道：“没想到这个少年竟然是古陈托我们照顾的人，古陈当年对我有恩，我如今这把斗器还是他炼制的，虽然不知道古陈为什么不把那少年带回青玄派，不过他既然开了口，我们理当尽力照拂才对。”

　　说完，他略微思量了一下，提笔写了一封书信，喊出了一个下人：“你拿着我这封信，去巴隆亲王府一趟。”

　　……

　　巴隆亲王府如今颇为混乱，路易斯虽然不是老亲王最得意的孙子，但始终也是家族的成员之一，如今路易斯受了重伤，家族自然没有理由眼睁睁看着他伤势恶化而亡。

　　作为堂堂凯尔特帝国的亲王家族，巴隆家的势力广大，仅仅是为了一个路易斯，巴隆家就请来了一位光系元素天士和一位南疆生命祭祀来救治，短短十几天过去，路易斯的伤势已经稳定下来。

　　只是路易斯的身体已经基本康复，但他的精神却怎么也恢复不了。

　　经过那位光系元素天士的详细检查，最终无奈地告诉路易斯的父母：“路易斯公子身体虽然已经没有大碍，但他的脑域却不知怎么遭到了重伤，以如今的情况来看，就算救回来，恐怕也要成为一个傻子了。”

　　“什么？”路易斯的母亲，尤兰达夫人大惊失色，当场晕了过去。

　　“老爷，你可一定要救救路易斯啊，他是你唯一的儿子啊。”尤兰达夫人醒过来后，立即开始大喊大叫起来。

　　“我有什么办法？”卡斯帕·巴隆烦躁地摆摆手：“那位元素天士和生命祭祀都说了，路易斯的脑域完全受损，如今还有一股力量徘徊在其中，就算是十级强者来了，也只能驱除那股力量，不可能把他救回来了！”

　　“我可怜的儿子路易斯啊！”尤兰达夫人大叫了两声，随即忽地想起打伤自己儿子的罪魁祸首，“都是那个人，都是紫荆花的那人打伤了路易斯，老爷，你一定不能放过杀死了我们儿子的凶手！”

　　卡斯帕烦躁地抓了抓头发，咬咬牙，忽地道：“知道了，我下午就去找大哥说一说。”

　　下午，亲王府大厅。

　　“大哥，我知道我们没有证据，可是我只有这么一个儿子啊！”卡斯帕抽着烟，浓郁的烟雾缭绕在周围，“我知道如果我们派出人，紫荆花一定会不满，所以我也为家族考虑，只要求大哥你派人受着那人，在紫荆花校外动手而已！”

　　卡斯帕定定地注视着对面的中年人：“大哥，我只有这一个儿子，这点要求您也不允许么？”

　　博尔卡特·巴隆苦笑着摇摇头，对卡斯帕说道：“四弟，你说的我都清楚，只是，鸢尾花家族那位齐格蒙特已经寄来了一封书信，今天早上，老爷子已经下令，不准任何人对紫荆花那名少年动手！”

　　“什么？鸢尾花家族？”卡斯帕大吃一惊。

　　鸢尾花，这是一个赫赫有名的名字。

　　自凯尔特建国起，鸢尾花就伴随着这个国家一起生长，一起繁荣。凯尔特的掌权者是紫荆花家族，但除了紫荆花家族之外，鸢尾花无疑是这片土地上的第二大势力，甚至成某种意义上说，鸢尾花能够和紫荆花并驾齐驱也不为过！

　　巴隆家族虽然贵为亲王，但只是当今陛下的赐封而已，这个家族的历史只有百年，和那个流传了千年以上的庞然大物相比，相信任何人都会做出正确的选择！

　　听说鸢尾花家族已经出手，卡斯帕虽然心中不忿，但也只有苦笑着退出大厅。

　　“看样子我们是真的没法出手了，真不知道回去怎么和尤兰达交代……唉，赖安那家伙一向疼爱路易斯，只有看一看那家伙有没有什么办法了……”


第278章 突然的袭击

　　近日以来，震动了整个圣约翰城的百校比武大赛似乎有愈演愈烈的趋势。

　　百校比武大赛的地点是在圣约翰城的卢瑟大广场，广场是露天开阔的，因此这些天来观战的人很多。

　　百校比武大赛由荣耀紫荆花学院、圣德克萨迪元素学院、圣德隆武技学院三大学院，以及帝国军统部、帝国教育部、帝国文化部三大部门共同承办，可谓是强强联合，权威而且强大。

　　这一届参加百校比武大赛的高校共有四十六家，团体赛如今已经渐入尾声，八强已经出现，除了老牌永远占据三席的三大学院之外，还有北冰原德武学院、西南哈克行省火凤凰学院、帝都风雷学院等高校强手。

　　诺克斯学院虽然在罗维行省颇有声名，近百年来也往帝都输送了不少魔法人才，但在这四十六家强手面前，还是有些不够看。其实诺克斯学院也算倒霉，第一场抽签就遇到了三大学院之中的圣德克萨迪元素学院。

　　德克萨迪是一个人的名字，他是六百年前的一位元素至尊，元素至尊位列十级，这位雷系至尊在秩序城接受加冕后，并没有应秩序城之邀加入两大至尊元素塔中的审判之塔，反而回到了凯尔特，创办了一所元素学院。

　　这所学院当初的名字已经不为人所知，但后来帝国为了纪念这位德克萨迪大人，将这所学院改名叫做“圣德克萨迪”元素学院。可想而知，有一位元素至尊级的校长，并且有帝国扶持，这所学院自然是理所当然的强大至极。

　　与圣德克萨迪相对应的是圣德隆，和那位元素至尊一样，德隆也是一位十级强者，只不过他是十级的武神。德隆并没有直接创建“圣德隆”武技学院，这所学院是他的两位徒弟辗转所创，但他们为了纪念恩师，同时帝国也想拉拢这位十级强者，因此当时的皇帝陛下亲自提名“圣德隆”。

　　圣德克萨迪、圣德隆，荣耀紫荆花，这便是凯尔特的三大学院。

　　三大学院中以荣耀紫荆花为尊，事实上紫荆花的实力也远超另外两所学院，整个凯尔特，也只有紫荆花能够和青龙帝国的“狮心摇篮”，凯撒帝国的“铁血军魂”相提并论！

　　不过圣德克萨迪虽然不如紫荆花，但依然远非其他学院可以相比。

　　罗维行省诺克斯和圣德克萨迪一样是专门培育元素师的元素学院，但诺克斯的实力却远不能和后者相比，陈果的实力或许还不错，但因为某些同伴拖累的关系，还是以绝对劣势输给了对方。

　　不过还好，百校比武大赛除了团体赛，还有个人赛的存在。

　　团体赛决出了八强之后，一众观众所期待的个人赛终于开场了。

　　而且恰巧，个人赛第一天的赛程中就有陈果的名字。

　　“哼哼，当初要不是遇到圣德克萨迪的人，本小姐一定能冲到八强。”陈果嘟囔几句，信心满满地道：“不过还好还有个人赛，这回如果遇到圣德克萨迪那群人，本小姐一定要让他们知道厉害！”

　　陈果的比赛是在下午，对手是北冰原德武学院，这所学院是八强之一。

　　不过德武学院是一所武技学院，元素师对天生武主，陈果还是略占优势的。

　　今天恰巧是周六，楚御自然和其他人一起来给陈果当亲友团，同时楚御也对这百校比武大赛很有兴趣，如今是个人赛开幕的第一天，楚御自然不能错过。

　　稍稍等了一会儿之后，比赛终于开始了。

　　“北冰原德武学院，林家原，这位小姐，请了！”陈果的对手是一个黑头发的高个子，年轻人穿了一身武者劲装，手持一把黑色长剑，气质很是刚毅果决。

　　裁判一声令下后，这场比赛很快展开。

　　作为元素师，陈果的反应比一般元素师更敏捷，她以极快的速度在自己和对方之间施展了一道火墙术，然后又接连放出四道火焰长矛骚扰对方，在挡住了林家原的强冲之后，立即开始吟唱大规模的魔法咒语。

　　身为这一届的八强学院的学生，林家原是实力也不可小觑，只见他手中长剑一闪，一股乌黑的雾气冒了出来，很快便将挡在前面的火墙术撕开一个缺口，林家原抓住机会身子一纵，立刻跃了过去。

　　然而他的速度终究晚了一步，陈果的“流星火雨”已然施展完毕，无数火焰雨点倾盆而下。

　　这一场比赛颇为经典，可以算作元素师和天生武主对战的标准教程。

　　元素师以运筹帷幄，控制全程而著称，一位元素师的施法就像一位高手在下棋，如果被元素师把握到节奏，一个魔法一个魔法接连不断地放出，武者很快会疲于奔命。

　　陈果无疑拥有运筹帷幄，精细计算的能力，但林家原也不是简单的人物，一位出色天生武主所拥有的杰出天赋——坚毅果决，细微敏锐，陈果一次又一次的施法，都没有让林家原产生慌乱，他就像一个见招拆招的剑手，又像是正在准备一击必杀的刺客，在一次一次地破解陈果的攻击时，也在等着对方露出破绽的一刹那。

　　把握全局的元素师对上临战能力极强的武者，这场比赛着实让许多观战者大开眼界。

　　然而最终还是林家原运气差了些。

　　本来这种比斗，大家都只有硬耗，基本没有快速决胜的捷径，但陈果只是刚刚进入元素灵级别，精神力有限，只要林家原坚持下去，顶住对方那元素大炮一般的轰击速度，等待陈果耗尽精神力，胜利自然就属于他了。

　　只是林家原没有想到，陈果最近竟然学会了六级元素士都不一定学会的默发法术，趁着对方没有注意的当口，陈果一边以手势魔法对敌，一边却在默念法术的咒语，最终终于被她使出一个六阶法术“怒焰风暴”。

　　在这种范围魔法之中，斗气已经消耗了大半的林家原也没有什么好办法，后来陈果再补上一个“高温射线”，林家护身包围被打破的同时也身受重伤，无奈地离开了赛场。

　　“这家伙，还挺难对付的。”这场颤抖也让陈果有些疲于招架，下场之后，有些无奈地说道。

　　比赛结束，楚御和众人分道扬镳，独自回到紫荆花的时候，他就在思考，如果自己也遇到陈果这种控制力量极强，凭自己的攻击范围根本很难造成有力攻击的元素师，又该如何应对？

　　“什么人？”寂静的小道之中，楚御眼神忽然一凛，急声喝道。

　　“哼，没想到你这小子还挺警惕的！”一个飘渺的声音传来，楚御心中一动，忽地往后倒退一步，让过了地下忽然冒出来的泥石地刺。

　　正前方，一个穿着灰色袍子的中年人忽地站在楚御面前。

　　“你就是楚御？”赖安·巴隆盯着楚御问道。

　　“你是巴隆家族的人？”楚御的问话让赖安一惊，但随即却平静下来：“没想到你的反应还挺快的……不过这也没用，当你和鸢尾花的那个小妞分开的时候，今天就已经注定成为你的死期！”

　　楚御嘴角勾起一抹笑容，却没有说出什么反驳的话。

　　“阁下是路易斯的什么人？”楚御的语气平静，丝毫没有一点点惊讶慌乱的情绪在其中。

　　“这家伙怎么这么平静？难道他早就发现了我，刚才是特意引我出来的？”赖安心中微乱，但转瞬就恢复了平静：“不可能，他不可能发现得了我，退一万步来说，就算他是故意的，以我初阶元素天师的实力，也有把握将他击杀于此！”

　　“狂妄的小子，你竟然敢害我的侄儿，今天就受死吧！”赖安厉声喝道。

　　说完，赖安右手招出一把明黄色的法杖，法杖顶端的红色宝石发出明亮的光芒。

　　楚御身体一顿，只觉体重仿佛增加了数十倍一般，身体立即滞涩下来。

　　土系高阶法术——重力术！

　　赖安施放了这个铭刻在法杖上的七阶法术，为了保险起见，又接连念诵咒语，将对面的一片土地化为沼泽，便立刻开始吟唱八阶大型法术“星沉地动”的咒语。

　　这是赖安对付大部分武者的常用战术，在重力术笼罩之下，几十数百倍的重力会让对方的行动严重滞涩，为了维护体内内脏的安全，对方甚至不敢剧烈行动。而此时自己前面又有沼泽术保护，倒是只要随意地施展几个低阶“土矛术”挡住对方的突击，一旦等“星沉地动”的咒语吟唱成功，自然就能将大部分武者一击必杀！

　　毕竟就算身着战甲，大部分武者在范围法术的面前还是显得有些孱弱。

　　以往赖安用这个战术来对付武尊一下武者，通常是无往不利，片刻就能将对方瞬间轰杀！

　　然而此时却出乎赖安的预料，楚御的身体并没有受到任何影响，只见他脚步一动，一件白色战甲已经穿在身上，头上金色的束环发出黄金色的流质宝光，楚御纵身一动，飞快越过沼泽术的剧烈，青隼枪表面银光闪烁，五只银色的能量银鹰已然沸腾而出，朝着正在念诵咒语的赖安俯冲而去……

　　自从来到紫荆花之后，楚御第一次亮出了自己的全套天生武主装备！


第279章 激战

　　一个天生武主，其全套装备是包括攻击斗器、防御斗器，战甲，以及少部分人才有的控制系斗器在内的强大武器阵容，当一个天生武主用出了所有装备时，就代表作双方将要进行一场你死我亡的死战了！

　　楚御穿上天宇战甲，带上铉阳环，手持青隼枪，一股不弱于高阶武尊的威势便迅速从他身上散发出来！

　　赖安心中一惊，但此时楚御已经纵身一跃，瞬间越过三丈之地，出现在赖安面前。

　　五只银鹰从天空中俯冲下来，银鹰身体尤其巨大，上面蕴含的能量气息连赖安都感到心惊，他本就是身体孱弱的元素师，如果被这银鹰正面撞上，即使不死，也必定会身受重伤！

　　不过赖安毕竟也是八阶的元素天师，危急之中，他法杖一指，立即瞬发了五道“土盾术”的魔法，五道土元素构成的盾牌瞬间碰上俯冲而下的银鹰，只听“砰砰”几声爆炸响起的时候，赖安已经顺势往后退去。

　　元素师最怕被武者近身，然而此刻因为赖安的轻敌，楚御已经冲到近前，见赖安后退，楚御立即纵身往前，青隼枪的枪身上泛起一道银色的光华，枪尖的八道锋刃立即开始转动起来，犀利的锋刃充满着森寒的气息！

　　赖安不得已停止了“星沉地动”的魔法，转而开始念诵“大地铠甲”的咒语。

　　“大地铠甲”只是六阶的魔法，以赖安此时八阶初级的精神力，这个法术的咒语完全可以大幅度省略，因此他只是吟唱了几个音节，空气中被“天赋元素徽章”聚集的土系元素便迅速凝聚起来，在赖安的周围形成一件深黄色的铠甲。

　　楚御的青隼枪转瞬即到，枪尖的八道锋刃不停转动，但却在赖安的胸前停滞下来。

　　论临战应敌，除了某些特殊的战斗法师以外，十个元素师也比不了一个同级武者，这也是为什么元素师十分害怕武者近身的原因。楚御这夺命一枪，武宗以上的武者都可以应付，赖安这个元素天师却完全没有格挡和闪避的能力，不过元素师虽然临战的反应能力较弱，但却依然有应付突然袭击的办法。

　　比如赖安这个“大地铠甲”的魔法！

　　土系本身就以极为强大的防御而著称，而“大地铠甲”这个魔法更是许多土系元素师保命的基础。

　　“大地铠甲”是六阶魔法，但这个魔法是可以进化的，如果是普通元素士或者元素天士使出，由土元素凝聚而成的铠甲一般是土黄色或者淡黄色。

　　赖安此刻已经是初阶的元素天师，虽然进阶的时日还短，但他凝聚的大地铠甲已经是深黄色，这种程度的土元素铠甲已经有着不逊于许多金属的防御能力，如果他再进一步，将大地铠甲凝聚成暗黄色，这种防御能力还会增加。

　　传说中，由土系元素至尊施展的“大地铠甲”是完完全全的深黑色，如同某种金属一般，这种深黑色的物质有一个特殊的名字——“黑钰石”，世界上最坚硬，同时也是对元素最有抗性的物质之一！

　　所以土系的元素至尊一般是十级之中防御最强的人物，即使是手持黄金级攻击斗器的天生武主，又或是单体攻击最强的雷系元素至尊，也没法轻易伤到一名土系至尊。

　　“糟了！”青隼枪刺到赖安身上时，楚御心中忽然暗叫糟糕。

　　果然，赖安意识到楚御一时间根本攻不破大地铠甲的防御时，便立即开始吟诵咒语，只是瞬间，三个“奥术飞弹”的攻击魔法已经成型，从三个不同的方向向楚御袭去。

　　楚御立即挥枪救援，击飞了飞来的三枚飞弹，但这段时间，赖安又抓住机会，连续施放了十几枚奥术飞弹，楚御根本来不及格挡，眼睁睁看着好几枚飞弹砸在自己身上。

　　砰砰……轰隆！

　　在一阵轰鸣声之中，只见楚御身上的白色防御宝光猛地亮起，奥术飞弹爆炸造成的力量竟然硬生生被天宇战甲的防御宝光完全挡住，楚御身体一振，天宇战甲再猛地一亮，立即从飞弹群中挣扎出来。

　　眼看楚御一跃而出，赖安心中也暗叫不好，对方身上这件战甲实在很难对付！

　　这一轮的攻击之下，赖安也不敢再轻视楚御，对方的实力虽然不高，但他的战力却绝对足以支撑他越级挑战，再加上天生武主作弊一般具有增幅能力的战甲，这个楚御已经拥有和他正面作战的能力！

　　眼见那杆泛着锐利光芒的长枪再次冲上来，赖安也不再保留，立即默发了一道五阶魔法“大地脉动”。

　　楚御只觉脚下松软的土地开始摇动起来，对于正高速前进的武者来说，一个细微的摇动都会打乱武者身体的平衡，让原本犀利的进攻变得充满破绽。

　　而且对楚御来说，脚下的摇动远不能用“细微”来形容！

　　赖安施展了大地脉动的干扰魔法，立即开始吟诵七阶魔法“重力术”！

　　刚才赖安虽然已经施展了一个重力术，但那是铭刻在法杖上的瞬发魔法，威力远不及真正的七阶“重力术”，现在看来，刚才那道消弱版的重力术对楚御完全没有效果，赖安现在打算吟唱真正的重力术。

　　重力术是七阶魔法中比较简单的，在一个“元素护盾”的掩护之下，赖安终于完全把这个魔法施展出来。

　　霎时间，数百倍的重力强压下来，楚御的身形果然开始肉眼可见地凝滞起来。

　　赖安心中一喜，在施展出十二道“土矛术”，五个“奥术飞弹”的同时，身体开始逐渐漂浮起来。

　　这是所有元素天师级元素师的通用魔法——漂浮术！

　　空中优势绝对是所有元素师对付武皇以下天生武主的绝对优势，元素师只要飞到高空之中，便可以大摇大摆地施展各种范围性毁灭魔法，那时候武者便只有逃命一条路可以选择了。不过当初由于自己的轻视，赖安并没有选择浮空出场，后来在楚御的步步紧逼下，他一度连安全浮空的时间都找不到。

　　漂浮术同样是一个可以进化的魔法，八阶元素天师只可以施展“漂浮术”，九阶元素天尊已经能够使用“飞行术”，虽然速度不快，但可以自由自在地在空中掌控方向，至于十阶元素至尊，“翔空术”可以让他们以超过飞鸟的速度在空中进行激烈战斗！

　　作为元素天师掌握的魔法，“漂浮术”虽然强大，但缺点也同样明显。

　　吟唱漂浮术需要的咒语虽然简单，但元素师离地飞起来那段时间却是不安全的，极有可能变成地上对手的靶子，只有等元素师漂浮到二十米高的高度时，基本上才能算做安全。

　　赖安用一系列魔法，终于趁着楚御疲于应付的时间成功飞起，飞到二十米高的高空之中。

　　为了保险，赖安在飞起之时，又吟唱了一个大型法术——“大地壁垒”！

　　“大地壁垒”是一个结界形魔法，这个魔法将楚御完全笼罩在其中，此结界由赖安自由控制，不仅保护了结界之外的赖安本人，更让结界之中的楚御无法逃跑。

　　高空之中的赖安细细观察，发觉楚御虽然接连使出了好几只能量银鹰，但一时片刻却冲不破大地壁垒的笼罩。照这个趋势下去，就算楚御能够保持全力轰击，起码也要十几分钟才能完全打破由赖安精神力支持的大地壁垒。

　　想到这里，赖安再无顾忌，在身边加持了几道元素护盾之后，开始吟唱八阶“星沉地动”的毁灭魔法！

　　地上，楚御望着空中的赖安，一时间似乎也无可奈何。

　　刚才在遇到赖安之前，楚御就在思考，如果自己也遇到这种把握全局，控制系极强，甚至自己根本无法攻击到的元素师，自己该怎么办？

　　当时林家原采取的办法是和对方硬耗，希望能拖到对方耗尽精神力位置，但最终林家原还是失败了。

　　如今楚御面临的局势和林家原有些类似，赖安处于二十米的高空中，有结界和防御魔法保护，仓促之间楚御根本不能保证伤到他，摆在他面前唯一的一条路，似乎只有趁对方的毁灭性魔法还未使出之时，击破结界迅速逃走。

　　然而楚御并没有选择这条路，在面对赖安这种元素师时，楚御选择了另外一种办法。

　　林家原并没有以点破面，以绝强实力破除僵局的能力，但楚御不是林家原，他有！

　　就在赖安的咒语即将到达尾声的时候，经常在希望空间中接受试练的楚御已经基本适应了数百倍重力的笼罩，只见他手中光芒一闪，一把纯白色如同白玉雕成的长弓已经出现在他手中。

　　梦影弓——白银级攻击斗器！

　　楚御浑身斗气全力输出，狂潮一般的斗气汇入梦影弓之中，在其中席卷，沸腾，楚御单手虚拉，一道隐隐约约由白光构成的虚弦在他指尖缓缓出现，在无影之弦的另一端，有水桶一般粗细，泛着极为强大能量气息的巨大光柱也渐渐形成，这光柱的顶端并不是箭矢状，反而类似激腾的水流，浪花，在不停跳动……

　　弓如满月，光芒璀璨箭矢如影而去！

　　巨大的光柱瞬间冲破了笼罩在空中的大地壁垒，实打实碰上了二十米高空中正在施法的赖安。

　　只听“轰隆”一声巨大的轰鸣，赖安的身影已经从空中倒栽下来，楚御右手一招，梦影弓换做青隼枪，五只能够自动追踪的能量银鹰依次射出，朝着赖安摔落的方向飞去……

　　一分钟之后。

　　等楚御来到赖安摔落的地点，对方的身形已经消失不见，只在原地留下一地的鲜血和几个带血的脚印。楚御看着那些脚印离开的方向，略微思考了一些，摇摇头，还是没有去追。


第280章 突兀的消息

　　自从楚御回到别墅之后，时间又过去了几天。

　　这几天都比较平静，没有什么大的事件发生，楚御依然尽量抽出时间去看陈果参加的百校比武大赛，自从那天遇到赖安之后，安妮等人也知道了他被袭击的事情，这件事并没有什么好隐瞒的，楚御便把事情都告诉了她们。

　　“什么？那个路易斯的家族也太不像话了吧……对了，楚御你没有什么事吧？”陈果立即表示了愤怒，但随即便问起楚御的情况，即使楚御如今完好无缺地站在她面前。

　　“巴隆家族竟然还敢派人来暗算你？”比起陈果，安妮自然已经从面前的蛛丝马迹中猜到了经过。安妮蹙起眉头，想不到父亲出手之后，巴隆家族的人竟然还敢违逆鸢尾花的尊严。

　　安妮自小在鸢尾花埃蒙森家长大，她家教甚严，虽然没有什么大小姐的娇气和刁蛮，但却深知自己家族所拥有的庞大能量。当初安妮在楚御房间看到古陈那封书信之后，又和楚御确认了一翻，便带着这封书信去找自己的父亲，当代鸢尾花家族的家主。

　　在安妮想来，既然父亲已经答应出手，那么以鸢尾花家族的能量，事情便已经告一段落，她完全没想到巴隆家族竟然还会有人敢于出手暗杀楚御！

　　这并非安妮的疏忽或者自负，实在是过往的历史证明，鸢尾花家足以让所有成员有这个自负的资格！

　　“这个巴隆家族……”安妮蹙起了好看的细眉，斟酌说道：“这件事我得去问一问父亲大人，为了安全起见，楚哥你这些日子还是小心一些，尽量不要出紫荆花的范围好一些。”

　　不过话虽然这么说，之后的几天时间楚御却没有什么小心谨慎的迹象，他依然抽出时间去看陈果的比赛，有时也一个人去看一些卢瑟大广场较为热门的战斗，只不过这几天时间中，他却再也没有遇到任何刺杀的人。

　　四天之后，安妮回来，立即说起了这件事的经过：“我已经打听过了，那天袭击你的人叫赖安·巴隆，是老巴隆亲王的第六个儿子，赖安的天赋不错，一直在‘红月之塔’修行，他和侄子路易斯的关系极好……”

　　事实上昨天安妮的父亲，鸢尾花家族族长，齐格蒙特阁下就已经亲自写信诘问过老巴隆亲王，亲王阁下回信，以痛恨的语气说赖安性格冲动，他也没有料到他竟然一时冲动，竟然放下这种滔天大错，事后赖安并没有回到巴隆家族，老亲王也已经亲自把赖安从家族中除名，从此以后，赖安再也不是巴隆家族的成员。

　　其实那天赖安的行动大家的确都不清楚，赖安和路易斯的关系一向不错，他自己又是红月之塔的人，听闻家族因为鸢尾花的插手而无所作为，立刻义愤填膺，一个人去找上了楚御。

　　“赖安如今已经被巴隆家族除名，这件事应该足以表达巴隆家族的态度，楚哥你以后应该不用再怕半路遇到不知名的杀手了。”安妮笑着说道，这的确是一个好消息。

　　楚御笑了笑，没有说话。

　　“不是还有一个赖安么，要是他再来该怎么办？”陈果插口问道。

　　“这个……”安妮笑了笑，斟酌道：“赖安是红月之塔的元素师，父亲已经派人在圣约翰附近搜索，都没有找到他的踪迹，看样子他应该是回到了红月之塔，过些日子父亲应该会和红月之塔交涉的……”

　　“这件事真是麻烦你家了。”楚御肃容说道：“如果有机会，还请替我向齐格蒙特公爵说一声谢谢！”

　　安妮嫣然一笑，并没有说什么。

　　因为安妮知道，鸢尾花如此插手这件事情，不仅是因为青玄古陈的面子，更是因为赖安不顾齐格蒙特的告诫，在鸢尾花的弹压下出手袭击楚御，对于传承了千年，在这片土地上拥有不可想象的能量的鸢尾花来说，这何尝不是一种挑衅？

　　对于大多数事物来说，荣誉和威严都是需要维持的，而维持荣耀威严的东西，就是力量！

　　鸢尾花埃蒙森家是贵族最古老威严的代表和维持者，对于地位如埃蒙森这样的家族，对于荣誉和威严的重视超过所有人的想象。或许赖安事件只是一件区区小事，但对埃蒙森家来说，这件事固然可以小，但如果需要，自然也可以大！

　　所以楚御并不知道，赖安虽然已经宣布脱离巴隆家族，但巴隆家族还是为了赖安的“胡闹”而付出了极大的代价，这个代价足以让巴隆家族所有怀有报复之心的人望而却步，就连路易斯的亲生父母，卡斯帕和尤兰达夫人，都已经打消了暗中聘请杀手的想法。

　　事情已经闹大，这件事甚至就不是楚御这个当事人可以左右的了，鸢尾花家族已经向红月之塔发出了信函，要求红月之塔交出帝国通缉的杀人犯赖安·巴隆——很显然，时隔数年之后，鸢尾花这个古老而强大的家族再一次向外界发出了自己强大的声音！

　　不过楚御现在也不清楚，鸢尾花此举为日后的一件大事件买下了一个小小的伏笔，这伏笔虽小，但日后那件震惊大陆的事情爆发时，却实在不容任何人忽视……

　　“对了，还有一件事情，我父亲让我提前通知楚哥你。”安妮忽然说道。

　　“紫荆花学生中一般都有课外实践的机会，听说楚哥你在军史方面很有天赋，父亲和紫荆花校长大人商量过，提前给你安排军事方面的课外活动，再过一段时间，学校就会将你派到北方的一个军团之中，进行为期几个月的军事实践……”

　　“什么？”楚御惊诧地问道。

　　紫荆花的确有课外实践的活动，但一般都是在三四年纪学生中展开，比如上个学期又碧昂丝、安妮组织，前往安瑞尔进行学术交流的活动就是紫荆花开展的课外实践之一。

　　无论怎么说，楚御只不过才是一个刚刚入校的一年级新生而已，虽然他马上就要升入二年级，但一二年级都是正在打基础学习知识的时间，他怎么也不可能直接去参加三四年纪才能参加的课外实践。

　　为期几个月，这就相当于一个学期的课程时间了！

　　“这……”陈果也看出了一些问题，迟疑地问道：“安妮，这是你父亲安排的？你不是说那个巴隆家族已经没有什么威胁，那个赖安也已经逃跑了么，干嘛还要把楚御派出去？”

　　“这个事情我也不清楚。”安妮说道：“不过父亲大人让我通知你一件事，他说你听了这件事，便明白了。”

　　楚御心中一动，定睛看向安妮。

　　“父亲大人说，龙岛登基仪式已经完成，新任龙皇亚尔弗列德继任，这位前任黄金龙王以绝强实力压服银龙、黑龙各部，竟然在的时间内结束了龙岛所有动荡，使得龙岛在一年内恢复了所有正常秩序……”

　　听到安妮的话，楚御心中忽地一惊，龙岛恢复了秩序，岂不是代表着……

　　※※※

　　几天之后，圣约翰城的百校比武大赛落幕，陈果止步于八强之时，楚御也收到了校方的正式通知。

　　半个月之后，只等楚御准备好，他就要离开紫荆花，以二年级生的名义去北边战锤军团，正式成为战锤军团某大队的一名校官，至于具体职务，还要楚御到任之后，才会由长官具体分派。

　　这一次去北边军团的人自然不止楚御一人，他还要和几位学长一起同行，不过在此之前，楚御需要在如今这半个月时间中处理好所有的事情。

　　楚御自然知道校方如此安排是为了自己好，这其中或许还有安妮那位父亲，鸢尾花那位族长大人，也或许还有古陈的几分因素在其中，所以虽然要感谢的人有很多，但楚御还是尽快处理好所有事情，争取在龙岛的人赶到圣约翰城时离开，到那时有鸢尾花家族在帝都替自己掩护，自己又远在北疆，应该可以应付龙岛的人。

　　说起来，楚御着实没有想到，当初奥尔瑟雅明明说龙岛新皇等级产生的影响会持续三四年之久，但结果却仅仅只是一年，那位新任龙皇陛下已经攘平内乱，让楚御的时间足足缩短了四分之三！

　　只是无论如何，楚御体内的龙力实在来历不明，他不想也不敢被人抓到龙岛去当小白鼠，所以即使时间匆忙，他还是必须抓紧时间处理好所有事情，随学校的人一起前往北疆战锤军团。

　　要离开紫荆花赶赴北疆，楚御的第一件事情就是青青的安置问题。

　　出去是去北疆参军，是去打仗，他自然不能也不敢带着青青，实力太弱的孙庸也不能同去，所以楚御打算在这半个月之内回巴林联邦一趟，把青青送给爷爷和大伯他们照顾，再直接称作元素飞艇赶赴帝国北疆。

　　时间还是有些紧迫。


第281章 战锤军团

　　时光如逝，转眼就是半个月过去。

　　距离赶到战锤军团只有两天时间了，楚御如今正坐在元素飞艇之上，预计抵达北部扎克维行省还有半天时间，时间倒是还来得及。

　　“也不知道战锤军团是一个什么样的地方？”飞艇之中，楚御暗暗想到。

　　这回与他同来的除了婵英蕊真两位战灵少女，其余并无他人，虽然青青十分委屈，但楚御还是坚持把她留在了巴林联邦，本来楚御还打算把蕊真留下照顾青青，但蕊真说战灵少女不能离生命之章太远的距离，楚御因此只得作罢。

　　楚御把孙庸也留了下来，作为一个管家，孙庸还是很称职的，有他和大伯等人照顾青青，楚御也放心一些。

　　元素飞艇隶属元素工会，虽然线路遍布三大国，但这技术却只有元素工会才能提供。

　　听说元素飞艇的技术源于古代地精闻名的“地精飞艇”，元素工会在一个遗迹中获得了飞艇的图纸，历经数十年的研究，才成功制造了第一艘名为“秩序号”的元素飞艇，后来其他势力虽然多方打听，也获得了一些外层技术，但任何一个势力的没有元素工会那么为数众多，而且极为优秀的元素师效力，根本制造不出一些关键性的东西，只有因此作罢。

　　虽然不知道具体原理是什么，但元素飞艇的速度真的十分快捷，楚御从帝国西南到极北的扎克维行省，加起来也不过两天多一点的时间而已。

　　假寐了一阵子之后，随着一阵轰鸣声传来，飞艇终于降落了。

　　“砰”的一声，飞艇大门打开，楚御随着人流一起走出大门，一股寒风顿时迎面拂来。

　　相比西南的普鲁克斯市和帝国中心的圣约翰城，北部扎克维行省因为地处北疆，气温比较低，空气中雾霭沉沉，道路上沙石不是摇动，路上的行人一般都穿着厚厚的大衣，这就是北扎克维行省的特殊景象。

　　楚御虽然斗气有成，但刚从温暖的飞艇中走下来，还是感觉到一阵寒冷。

　　飞艇的降落地点是扎克维行省主城哈丁市。

　　战锤军团的驻扎地并不是哈丁市，而是更西北一些的北部冰原——巴尔提斯坦冰原，帝国人通常直接简称“北冰原”。虽然楚御此行的目的地是那里，不过他还是得先在哈丁市和另外一些人汇合。

　　紫荆花前往战锤军团的可不是只有楚御一人，本来他应该和众人一起随队来到哈丁市，只不过楚御要送青青回巴林联邦，因此摆脱碧昂丝向奥尔瑟雅请了假，经过商量，校方准许楚御在哈丁市同众人汇合。

　　“你就是楚御？”哈丁市城主府招待处中，楚御见到了紫荆花此行的带队老师，巴克维奇。

　　“是的，老师，奥尔维亚教授让我在这里和你们汇合。”楚御拿出了紫荆花的身份证明，证明了自己的身份。

　　巴克维奇是一个秃顶的中年男性，身材略胖，不苟言笑，看样子很是严肃。

　　“既然是副教务长的意思，那就这样吧，你先在这里住下，明天我们会一起赶往北冰原。”巴克维奇上下打量楚御一眼，说道：“对了，这次一起来的还有你的七位学长，你安顿好以后可以去拜见一下。”

　　“谢谢老师，我会依次拜访。”楚御点点头表示知道。

　　除了楚御，紫荆花这次前往北冰原战锤军团的学生共有七位，其中大多数是三四年级的学生，唯有两人是已经毕业的学生，这两人在毕业考核时展露出十分优秀的军事才能，被学校推荐给帝国军事统帅部，经过统帅部的考核，两人都被授以准将军衔，委任到战锤军团担任要职。

　　比起只是参加课外实践的其他学生，这两位学长无疑才是北冰原一行的正主。

　　这两个学生，一个叫哈撒满，一个名为向明，楚御虽然依次拜访了所有人，但只有和向明最为投缘。

　　“哈哈，楚御学弟这么年轻就已经有这种历练的机会，以后的前途不可限量啊！”向明哈哈笑道。

　　“哪里比得上向师兄。”楚御笑了笑，却并没有说出自己一年级就出外历练的原因。

　　向明能够在军事上达到不低的成就，本身的心思也颇为敏锐，他见楚御不欲多说，便略过了这个话题，开始和楚御谈起战锤军团的种种事情，和他说起他一些简单的知识。

　　凯尔特虽然不像凯撒一样以军立国，但作为三大帝国之一，它的军事能力也极为强大。

　　帝国一共拥有东南西北，以及中央军一共五大常规军团，这五大军团的人数最多，是帝国对外战争的主要战力。除了这五大军团之外，其余还有东南、东北、西南、西北四大辅助军团，这四大军团的主要职责是对内剿匪、制衡地方贵族的实力，以及协助五大主战军团作战。

　　普鲁克斯市的东南军方就是四大辅助军团之一。

　　除去主战、辅助九大兵团之外，帝国还拥有其余少量的特殊军团，战锤军团便是特殊军团的其中之一。

　　特殊军团的人数很少，虽说是军团，但规模可能还及不上主战军团的一个次级团，不过特殊军团因为有特殊兵种的存在，战斗力也是格外强大，通常被帝国统战部用来执行各种各样的特种任务。

　　比如帝国闻名的“狮鹫骑士团”虽然名义上从属于中央军，但在编制上，它却是自称一团的特殊兵团，其团长在军衔上也是一方军团长，地位并不比中央军军团长低多少。

　　战锤军团是一个中等规模的军团，这个军团主要以骑兵为主，之所以命名为战锤，是因为军团中配备着一种名为“雷骏战马”的特殊马匹。

　　“雷骏”马匹有着较为稀薄的异兽血脉，比起其他拥有异兽血脉的野兽，它的血脉尤其高贵，据说“雷骏战马”是高阶异兽六翼战龙马的后代，虽然不知道真相如何，但“雷骏战马”的确拥有着雷系的天赋魔法，还拥有着一丝稀薄的龙威。

　　“雷骏”不仅天赋异禀，体力和战力超强，而且依靠着那一丝稀薄龙威对地方普通马匹的威慑，使得它们在战场上基本攻无不克，战无不胜。

　　不过更重要的是，每一匹“雷骏”都拥有着施放天赋魔法“雷神之锤”的能力，这个魔法虽然只是三阶的魔法，但有成百上千的雷骏骑兵一起施展，在战场上足以达到毁天灭地的效果。

　　这才是“战锤军团”这个名字的来源！

　　战锤军团虽然战力强大，但它也有自己的缺陷，因为“雷骏”是北巴尔提斯坦冰原西北部土生土土长的异种，它们通常对冰原的寒性气候非常适应，但到了南边一些的地方，战斗力便会直接下降，甚至会渐渐衰弱而死。

　　雷骏的这种特性限制了战锤军团的活动能力，而且冰原之中新产生的雷骏也非常稀少，想要驯服一匹雷骏野马，非得一位经验丰富的驯马师耗费两三天时间不可，所以即使雷骏并没有畏热的天性，为了保护根基不断，战锤军团也基本不会离开巴尔提斯坦北冰原这个大本营。

　　故而数百年来，战锤军团一向驻扎在北方，一直没有南下。

　　好在北冰原也是一个紧要的地方，此处西北不远就是天下闻名的异兽山脉，有战锤军团这股力量每年在异兽山脉外围进行清剿，自然消弱了异兽的力量，而且每年异兽暴动的时候，战锤军团也是一道最强力的屏障。

　　北冰原再往北一些的地方就是青龙帝国的边境了，帝国五大主战军团之中，北方军团的军事任务最重，因为它每年都要防备这青龙这个超级强国的突然发兵，有战锤军团辅助北方军驻守边境，凯尔特那些政要们无疑也要安心得多。

　　“原来战锤军团还有这来历，今天正是多谢向师兄的讲解了。”楚御抱拳感激道。

　　“哪里哪里，我也只不过是和你投缘，多说几句而已。”向明摆手笑道：“这又不是什么秘密，反正等你到了军团，你的长官自然会给你说起一些，就算长官不说，你总也会知道的，这点小事，实在没有什么好谢的。”

　　“对了。”楚御忽然问道：“小弟对以后的事情颇为忐忑，向师兄知道我们加入军团后会从什么做起么？”

　　“我和哈撒满都是准将军衔，到那里之后应该会从文职干起，辅助某一个将军进行工作，至于你们……”向明沉吟道：“你们的军衔都是校官，根据军队里一向的传统，你们如果不是从百夫长干起，就是到军团作战部进行一些文职的工作。”

　　楚御点点头，比起文职工作，他倒是更希望从百夫长干起，真正进入指挥的队列之中。

　　楚御前世学的就是军事，这一世在新月国和普鲁克斯新兵营先后也学到了很多军事知识……想到马上就要进入军营，能够把自己所学的这些东西用到真正的战争之上，楚御心中忽地有些兴奋起来。

　　一天之后，所有成员都已经集合，巴克维奇便带着大家坐上马车，离开了哈丁市，往北冰原而去。

　　北部边境并没有元素列车的线路，不过异兽马车的速度也不慢，仅仅是半天时间，众人视野中的人烟越来越少，景物越来越荒凉，气温也在逐渐降低。

　　大概傍晚之时，前方大山的黑影之中忽然亮起点点篝火，北冰原战锤军团的驻地终于到了。

　　就在楚御众人赶到北冰原之时，圣约翰城也发生了一件事情，两位特殊的来客来到了紫荆花学院……


第282章 初临军营

　　凯尔特帝都的居民们可能都不知道，就在昨天，帝都来了两名特殊的访客——两位高贵的巨龙族人！

　　作为世界上最强大的种族，巨龙族在大陆上的地位超然，巨龙族中除了青龙一族，基本没有巨龙会与人类交好，上一次有巨龙光临凯尔特，还是八十年前的事情。

　　这两头巨龙，一头是蓝龙，另一头却了不得，居然是三大上位龙族的黄金巨龙！

　　两头巨龙来到帝都，首先拜会了鸢尾花家的老元帅，其次又拜见了极为十级强者，随后便来到了紫荆花。

　　“你好，奥尔瑟雅小姐，好久不见了。”接见两位巨龙的是奥尔瑟雅和其他几位学院大佬，说起来，奥尔瑟雅虽然只是副教务长，但却担当着学院外交大使的职务，学院很多对外的事情都是她参与处理的。

　　所以这一次接见巨龙也不例外，更何况，奥尔瑟雅还和那头蓝龙见过几面。

　　“您好，尊敬的蓝龙族翡丽西亚小姐。”奥尔瑟雅道。

　　所有无尽大陆的智慧种族中，巨龙族最不喜欢的是凤凰，而较为亲近的却是精灵，毕竟精灵是寿命上最接近巨龙的种族，在某些方面大家或许会有一些共同语言。而且，精灵的很多天性也颇得巨龙族的欣赏，比起肆意破坏自然，贪婪狡诈的人类，巨龙更愿意和精灵建立良好的外交关系。

　　在安瑞尔，有一支巨龙族——精灵龙甚至和月精灵毗邻而居，两族互为倚仗。

　　这头蓝龙翡丽西亚曾经去过安瑞尔一次，那时奥尔瑟雅作为森林精灵首领的女儿正在女皇宫观礼，所以两人见过一面，后来翡丽西亚又来过安瑞尔几次，奥尔瑟雅都是充当向导，两人因此认识。

　　“很高兴再次见到您，您的美貌和强大依然如旧。”奥尔瑟雅道：“对了，可以为我介绍您身边这位阁下么？”

　　翡丽西亚幻化的人形是二十多岁的少女打扮，穿着简单的绿色长裙，碧蓝色的眸子闪闪发光，她身边的那位男性却是三十多岁的男子，一头闪亮的金发和银色的铠甲交相辉映，让他的气质显得颇为英武沉稳。

　　“你好，我是尼古拉凯奇，黄金龙族库拉之子，龙神卫小队长！”金发男子沉稳地道。

　　奥尔瑟雅心中一惊，黄金龙族本身是三大上位巨龙之一，这位尼古拉凯奇的父亲库拉更是十级巨龙之一，黄金龙族的长老，龙神卫是护卫整个龙岛的秘密部队之一，这尼古拉凯奇能够当上小队长，可见他的实力之强悍。

　　“没想到楚御的面子还真大，竟然引出了这种人物。”奥尔瑟雅心中暗道。

　　“我们这次来，是为了那名拥有龙力的人类。”尼古拉凯奇不拐弯抹角，直接打开话题：“请问奥尔瑟雅小姐，那个人类现在在哪里？”

　　“真是很不凑巧。”奥尔瑟雅语气遗憾地道：“一个月以前，楚御已经接到军部的命令，前往北边的一个军团赴任了。”

　　“什么？”翡丽西亚和尼古拉凯奇同时惊讶道。

　　“那个叫‘楚御’的人类具体去了哪里？”尼古拉凯奇随即再次追问。

　　“这个，我也不知道。”奥尔瑟雅道：“这是帝国统帅部下的命令，我们也无权过问，两位如果想知道，可以去军事统帅部问一问相关人士，如果两位答应的话，我也可以派一个人随两位到统帅部去一趟。”

　　“可是……”蓝龙翡丽西亚张口欲言，尼古拉凯奇却阻止了她：“翡丽西亚……谢谢奥尔瑟雅小姐了，今天就到此为止了，我们两人先告辞，至于以后的事情，我们自己会去办的。”

　　奥尔瑟雅看着两头巨龙化为原形，腾空而去，心下不禁暗叹。

　　奥尔瑟雅知道，原本紫荆花并没有为了一个区区楚御而得罪巨龙族的打算，原本学院的打算是等巨龙族来人，学院便把楚御交出来，只是今时不同往日，因为某些事情，学院在处理此事的方法才有了变化。

　　第一个原因是鸢尾花家族的插手，鸢尾花和学院的关系一向很好，有齐格蒙特的那一纸书信，又鉴于第二个原因，校长大人才把楚御派到战锤军团，并且在两头巨龙驾临时尽力帮他敷衍。

　　第二个原因则是当初海皇事件，巨龙族眼睁睁看着埃尔特的诸多高层被海皇波尔特“请到”海皇宫而并不插手，这件事让帝国的很多高层对巨龙族产生了不小的怨念，如今巨龙族要帝国帮忙办事，帝国自然就没有那么配合了。

　　其实楚御这件事情说大也大，说小也只是一件小事而已，如果是某些事关大陆争端的大事，巨龙族态度强硬，凯尔特自然不敢触怒龙须，但既然是这点小事，帝国也就不恤于让高傲的龙族吃一点小钉子了。

　　那位黄金巨龙尼古拉凯奇聪明无比，一下子就看清了事情的本质，所以才制止了翡丽西亚无意义的询问，径直带着她离开了紫荆花。

　　此后两头巨龙又拜访过几位帝国人物，但在这件事上，帝国高层们似乎都已经达成共识，最终两头龙还是没有得到楚御的去向。两天之后，尼古拉凯奇不再停留，带着蓝龙翡丽西亚一起回到了龙岛。

　　巴隆亲王府中。

　　“老爷，那两位龙族就要走了。”尤兰达夫人焦急地道：“您难道不准备做些什么么，那个楚御害了我们的儿子，又害了您的弟弟赖安，您难道就坐在这里看着那人高枕无忧么？”

　　卡斯帕叹了口气，无奈地道：“夫人，我也没有办法啊。”

　　尤兰达夫人急忙道：“怎么会没有办法，您不是有统帅部的朋友么，完全可以问出那楚御的去向啊。”

　　“问倒是可以问得出。”卡斯帕道：“只不过我不能说啊，如今帝国上下都已经达成一气，我如果说出去……或者让人查处是我把消息传给龙族的，这就不是单单得罪了鸢尾花埃蒙森家，而是得罪了帝国的所有高层！”

　　“难道就没有什么办法么？”尤兰达夫人泄气地道。

　　“也不是没有办法。”卡斯帕凑了口烟，让周围变得烟雾缭绕：“如今风向对我们不好，但帝国那些大佬们其实只是为了恶心一下巨龙族而已，没有人真的把那个楚御放在心上……”

　　见夫人尤兰达紧紧盯着自己，卡斯帕微微一笑，道：“我有预感，巨龙族不会就此罢休的，应该说，那位新任龙皇陛下不会就此罢休的……等到那一天，到时风向一遍，原本的逆风可能就会变成顺风，到时候就算鸢尾花有意要保那楚御，但谁又对抗得了帝国的所有高层势力呢？”

　　尤兰达夫人心中一亮，缓缓眯起了眼睛。

　　※※※

　　就在黄金巨龙尼古拉凯奇离开凯尔特，飞回龙岛的时候，楚御也见到了自己的第一批手下。

　　战锤军团的编制属于中等，没有九大军团的人数优势，但编制也要比地龙骑士团、狮鹫骑士团等特殊军团完备得多。战锤军团以“雷骏”为核心，但并不是所有士兵都是驾驭雷骏的骑士。

　　战锤军团的主要战力是雷骏骑兵，其次则是普通骑兵，也有辅助骑兵的步兵兵种，所有士兵加起来大概有两万人左右，比不上那些动辄几十万的主战军团，但也要比只有几百上千人的狮鹫骑士团强很多。

　　楚御看着眼前这八个手下，眯起眼睛，想起上司莫利安授命时的情景。

　　楚御的上司莫利安是一位军衔准将的中年男性，鹰钩鼻，薄嘴唇，精明而细小的眼睛是他的特征。

　　“……楚御校官既然是来自紫荆花，军团自然应该委以重任。”莫利安想了想，说道：“这样吧，按照军团的规矩，所有外来人员都该降一级使用，你的军衔是校官，本来应该到一个百人大队去当副队长，不过如今第十八大队刚好差一名百夫长，你就先到第十八大队去带队试试吧。”

　　“不过我们战锤军团风气彪悍，底下的军官们都很难带，总之你就去先试一试，如果实在带不了，那就回来再说。”

　　“第十八骑兵大队，第三小队队长昆廷，见过大队长。”懒洋洋的声音响起，楚御眯起眼睛看着眼前这个金发的年轻男性，对方意态从容，眼里似乎还有一丝挑衅的意味。

　　“昆廷小队长，归队。”楚御不动声色地道。

　　眼前一共有八人，这八人就是以后自己的八名属下，七男一女，一个金发年轻男子，一个身高两米的魁梧大汉，一个病怏怏的消瘦汉子，一个矮个胖子……

　　八人神色各异，面对自己这个新任首领，有人不屑一顾，有人意态挑衅，有人则直接无视。楚御看着这八个家伙，心里想着上司莫利安的话，看样子，这就是战锤军团那强硬而彪悍的风气了，自己又该怎么折服这股强硬的风气呢？

　　“报告大队长，您的坐骑来了。”忽然，那个金发男子喊了一声，让人牵来一匹全身黑褐色的战马，战马体形高大，马蹄不停攘动，不是打一个响鼻，一股雷元素的味道从它鼻孔中缓缓散发出来。

　　这就是战锤军团闻名于世的“雷骏”了，楚御看向那个金发男子，对方看了看那头一看就不好对付的雷骏战马，又转过头来看向楚御，眼中戏谑和挑衅的光芒越来越浓郁……

　　“好，就让我来试一试这匹闻名于世的雷骏战马！”楚御收回目光，朗声说道。


第283章 慑服（上）

　　战锤军团的雷骏是高阶异兽“六翼战龙马”的后裔，本身虽然只能算做二阶的异兽，但实力却十分强悍，天赋的龙威和雷系魔法“雷神之锤”足以让它们在战场上肆意驰骋。

　　不过与雷骏战马的强大同样闻名于世的，还有雷骏那暴刚烈躁的脾气。

　　雷系异兽受到元素感染，天性大多暴躁易怒，雷骏战马更是如此，就算是一位经验丰富的驯马师，也需要三天时间，才能初步与一头雷骏建立好关系，要想真正驯服一头雷骏战马，非得两三个月时间不可。

　　而且就算是已经被驯服的雷骏，也不代表着它从此对人类百依百顺，雷骏的安顺程度取决于骑主的骑术高低，以及和骑主的感情深浅，战锤军团出色的十几位骑士中，起码也和自己的坐骑有着三年以上的亲密感情。

　　第十八骑兵大队是战锤军团中极为出色的队伍，大队一共八十人，一共有十七匹雷骏，十七匹雷骏都落在那些骑术出色的家伙手中，就算是八名小队长中，也有三人因为本身骑术的关系没有得到雷骏。

　　楚御面前这一匹雷骏叫做“黑炎”，是已经战死的大队前队长的坐骑，楚御虽然是新任的大队长，但这匹坐骑却不一定会属于他，那金发男子昆廷把“黑炎”牵出来，分明是存着挑衅和奚落的意思。

　　其实楚御初来乍到，骑术不见得如何，然而“黑炎”却是新丧其主，脾气正是不好的时候，这种情况下，就算是再厉害的驯马师，也不敢说一定能驯服这批烈马。

　　但无论如何，作为一名战锤军团的大队长，校官军衔降级使用的空降军官，若是连战锤军团的一匹雷骏都降服不了，这些看样子就桀骜不驯的小队长又怎么会服他？

　　楚御其实有其他方法可以应付那个存心挑衅的昆廷，但没有选择这些斗智斗力的途径，反而直接走到那匹“黑炎”的面前……楚御决定慑服这批雷骏烈马，同时也以绝对威势慑服这群桀骜不驯的手下！

　　楚御的军服穿得十分整齐严谨，这还是在普鲁克斯新兵营养成的习惯，不过这时候，他就不适合穿着这一套上马了。楚御解开军服的外衣，只穿着里面淡绿色的军衬，随口道：“昆廷小队长，帮我拿着外衣，我去去就来！”

　　昆廷不得已，脸色有些僵硬地接过楚御手中的外衣，看着他翻身跳上战马，一拉缰绳，绝尘而去。

　　“还真有队长的架子。”昆廷嘴角一抽，哼道。

　　“得了吧，你是人家的下属，难道还能故意抗命不成？”昆廷旁边，那个矮个胖子嘿嘿笑道：“你这个造型也不错，我看你还是专心当你的衣服架子吧！”

　　“就凭他，想当我的长官？”昆廷哼道：“那要看他有这个资格没有了。”

　　“听说这位队长来历可不浅……”八人之中那位唯一的女人忽然开口道：“我听说，他一来就被直接派到骑兵大队，就任百夫长，而且还是军团长直接下的命令，莫利安准将接手分派的。”

　　“这些日子，军团里似乎来了几个外来军官。”沉默寡言的两米大汉忽地说道：“我听说，这些人都是从南边圣约翰城的来的，似乎是紫荆花的毕业生，我们这个队长不会就是其中之一吧？”

　　“什么，紫荆花？”昆廷惊叫一声。

　　作为无尽大陆三大著名学府之一，荣耀紫荆花为帝国军政两界培养了无数优秀人才，无论是军方还是政界，帝国如今的大多数高层之中，紫荆花的学生总是占据着很大的一部分。

　　比如战锤军团如今的军团长，斯诺卡·派克阁下就是紫荆花毕业的学生，军团中的很多将军也是紫荆花学子，也无怪乎昆廷听到紫荆花的名字会显得如此惊讶了。

　　“紫荆花的高材生又如何？”惊讶了一声，昆廷又咬咬牙，说道：“我们十八小队可不是其他地方，就算是紫荆花的人，也不一定能驯服得了雷骏，亚历克斯，还有詹姆诺，你们说是不是？”

　　“我可不想当大队长。”矮胖的詹姆诺翻了一个白眼，道：“我不管他年纪如何，是不是来自紫荆花，只要他能拿得出让我信服的本领，我詹姆诺就服他，如果他实在脓包，那就让上头再换一个大队长就是了。”

　　沉默的二米大汉亚历克斯也点点头，道：“我的意思也是这样，狮子不能被绵羊带领……就看这位年轻得过份的新任队长能不能拿出让我信服的能力了。”

　　昆廷心中稍安，又看向那名红衣女子莉迪娅，却听莉迪娅突地叫道：“快看，‘黑炎’开始暴动起来了！”

　　众人闻声望去，不远处的冰原上，通体黑褐色的黑炎果然正暴躁的奔跑着，它的速度很快，看样子似乎正急于把身上的骑士甩下去，动作显得扭曲而烦躁，战马的两只鼻孔之中甚至开始喷出带着电火花的气息……

　　“哈，黑炎的脾气最是难伺候，看样子我们这位新队长要倒大霉了！”昆廷幸灾乐祸地道。

　　楚御其实并没有学过骑术，但凭借着出色的体力和平衡性，他还不至于从马上摔下来。楚御紧紧抓住缰绳，感受着胯下骏马的风驰电掣，两旁景物飞一般从背后倒退，心中也升起一股畅快的豪情。

　　“好一匹雷骏战马！”楚御心中暗赞一声，用力拉住缰绳，身体紧紧伏在马背之上，“你想让我摔下来，我就偏不让你得逞，我倒是要看看，你这匹马到底有多厉害！”

　　跑了好几圈，背上的人还是没有摔下来，黑炎不禁越来越烦躁，它忽地停住脚步，长嘶一声半身立起，一股淡淡的威严忽地从它身体里浮现出来。

　　龙威的强大能撼动任何生物的意识，往常黑炎使出这招，不但敌人，就连背上的骑士都会受到影响。

　　但今天楚御却是一个例外，雷骏战马是龙族血脉十分稀少浅薄的亚裔生物，但楚御体内却有着最为纯正的龙威和龙力，巨龙族是等级最为森严的种族，怎么能容许下位生物挑战巨龙血脉的威严？

　　受到雷骏身上那股淡薄的龙威刺激，楚御瞳孔忽地一缩，无数金点从漆黑的瞳孔中冒出来，然后迅速扩散成汪洋大海，将他的眼眸染成充满奇异威严的淡金色……

　　与此同时，楚御体内的龙力还是沸腾，一股极为强大的龙威从他体内蓬勃而出，重重压在身下的黑炎之上！

　　“嘶——”雷骏黑炎的长嘶声戛然而止，两只泛红的眼睛中忽地浮现出一丝恐惧之色。

　　“砰”的一声轰响，黑炎忽地跌倒在地，雄壮的身体竟然在瑟瑟发抖。

　　楚御跳下马身，看向战马黑炎的眼睛，然而此刻他的眼睛还是浓郁的金色，黑炎和他的眼神稍一接触，便忽地打了一个冷颤，身体如同浇了一盆冷水一般，眼中立刻浮现出浓重的恐惧之色。

　　楚御在这头黑马眼中看出了一丝恳求，稍一思索，随即缓缓收回龙力，体外肆意泛滥的龙威渐渐消失，一直减少到黑炎已经能够习惯的地步。作为龙裔生物，适当地沐浴高阶巨龙的龙威也是很有好处的，因此在楚御的龙威完全消失前的一刹那，黑炎身体忽然一抖，眼中浮现出一丝享受和陶醉的神色。

　　楚御完全收回龙力，双目由黄金色再次还原为黑色，身上的龙威也完全消失不见。

　　黑炎再次睁开眼睛，颇为疑惑地看了楚御一眼，随后打了个响鼻，有些迟疑地用的脑袋缓缓靠近楚御。

　　楚御伸出一只手，黑炎便眯起眼睛，十分亲切地用脑袋在他手上磨蹭起来。

　　“你这家伙！”楚御摇摇头，笑骂一声。黑炎忽地打了一个响鼻，一抖身子站了起来，颇为讨好地冲楚御轻嘶一声，像猫儿一般用脑袋在楚御手上厮磨起来。

　　此时昆廷众人恰好走过来，看见一人一马和睦相处的这幅情景，众人无不大惊失色。

　　“怎么回事？”昆廷大惊失色，黑炎是十八大队最强壮的雷骏，也是公认脾气最不好的雷骏，它虽然已经被驯马师驯服，但平时除了自己的主人，就连昆廷他们也无法靠近。

　　昆廷回忆起来，往日里似乎就算面对老队长的时候，黑炎也没有展露出这样亲密的姿态，如今看着原本高傲暴躁的战马如同小猫一般撒欢起来，他简直不敢相信这头战马到底还是不是那头黑炎！

　　眼看着昆廷等人靠过来，黑炎战马忽地打了个响鼻，眼中露出一丝警惕的神色。

　　看见黑炎这个样子，昆廷终于知道，眼前这头战马还是黑炎，因为它虽然对自己那位新任上司显得比较亲近，但对自己等人还是那副爱理不理，甚至警惕而不耐烦的样子。

　　“各位来了啊。”楚御摸了摸黑炎的脑袋，看向众人说道。

　　“队长果然厉害！”那个沉默寡言的大汉亚历克斯忽然说道。

　　“你既然能驯服这批烂马，别的不说，这一点上我詹姆诺绝对佩服你！”矮个子詹姆诺也嘿嘿笑道，不过看见黑炎的眼色有些不好，他又急忙退后几步，看样子这家伙以前在黑炎手下绝对吃过不少亏。

　　昆廷环视一圈，心底暗道不好，忽地朗声说道：“大队长果然厉害，队长既然已经收服了黑炎，我也早就想让我的‘赤血’和‘黑炎’比一比了，今天恰好凑巧，不如我们就在这里分别比一比战马和骑术如何？”


第284章 慑服（下）

　　比战马和骑术？众人一时间有些愕然。

　　昆廷双目炯炯有神地看向楚御，楚御心下电闪，忽地说道：“好，既然昆廷小队长有此雅兴，我也就恭敬不如从命了……不知道昆廷小队长要怎么比？”

　　眼下似乎木已成舟，众人也就无法阻拦，只能冷眼旁观地看着楚御和昆廷之间的比试。

　　“很简单。”昆廷道：“就以北冰原的军营驻地为赛场，我们各自起码跑三圈，其间可以用手段阻止对方或拖延对方的速度，谁首先跑完三圈，谁就获得胜利，如何？”

　　见楚御似乎在思索，昆廷又道：“只要大队长能够跑赢我和我的‘赤血’，我昆廷就服了你了，以后我一定就以大队长的马首是瞻，大队长叫我往东，我昆廷绝不往西，大队长让我往南，我绝不往北！”

　　“好！”楚御笑着点头道：“既然如此，如果我输了，那我就辞去这个大队长的职务，并且向莫利安准将推荐昆廷小队长继任我的职务！”

　　“好！爽快！”昆廷顿时大笑道：“大队长果然是个爽快人，既然如此，那我们就上马吧！”

　　没过多久，昆廷便让人牵来一匹通体暗红色的战马，这头战马体形彪悍，但比起黑炎，脾气似乎要温驯很多，昆廷一踩马镫，翻身骑上战马，又从马背之上的刀鞘中抽出一把长柄弯刀，“亚历克斯，麻烦你和莉迪娅当一回裁判……大队长，我们这就开始吧！”

　　亚历克斯和莉迪娅对视一眼，前者微微点头，道：“好！”

　　“围着军营跑三圈，先跑完者为胜。”亚历克斯见两人都已经上马准备好，便大声说道：“预备……开始！”

　　笃笃的几声马蹄忽地响起，地上顿时掀起一阵烟尘。昆廷骑马多年，对时机的判断和马术的掌握都强于楚御，几乎在亚历克斯“开始”响起的同时，昆廷便已经驱动战马，抢先起跑了。

　　“大队长，我先走一步了！”昆廷哈哈大笑地道。

　　楚御虽然慢了一步，但却不慌不忙，一拉缰绳，示意黑炎跟上对方。同为雷骏，黑炎的智慧和灵性似乎要比普通雷骏战马强很多，如今被昆廷的“赤血”超过，它顿时十分不爽地长嘶起来。

　　“既然你也不高兴被别人压过一头，我们就一起超过他们吧！”楚御心中微微一动，抚摸着黑炎柔顺的黑色马鬃，低声说道。黑炎似乎能够感受到主人的心意，立刻高兴地嘶鸣一声，四蹄如风，化为一股黑色的旋风跟了上去。

　　看着一红一黑两匹战马迅速消失在地平线上，剩下几人互相对视一眼，那消瘦汉子忽然说道：“你们说他们俩谁能获胜？”

　　“那位新任队长能驯服‘黑炎’，恐怕有两把刷子！”矮个胖子詹姆诺嘿嘿道：“至于昆廷嘛，这家伙太过骄傲，比起那位不知深浅的新队长，我倒是不太看好他。”

　　“昆廷和赤血也已经有一年半的感情了。”竹竿一般的高个子贾斯图表示了异议，“而且昆廷本身的实力也不弱，那位队长就算是紫荆花毕业，在骑战上恐怕也没有多少经验，我比较看好昆廷！”

　　“你怎么知道对方没有骑战的经验？”詹姆诺不服气地道。

　　“圣约翰城地处群山之中，除了地龙、狮鹫两支骑士团，根本没有像样的骑兵，就算是紫荆花的学生，也没有经历过真正的平原骑战训练，这是人所共知的事情。”贾斯图扬眉说道：“而且，普通的骑战和我们雷骏的骑战是两回事情，就算这位队长骑术不错，在和雷骏的配合上也必定比不过有一年多经验的昆廷！”

　　贾斯图说得有理有据，詹姆诺找不到反驳的理由，不由有些悻悻然。

　　“能驯服雷骏就了不起啊，或许人家有什么特殊的本领也说不一定呢？”詹姆诺小声嘀咕着。

　　亚历克斯看着闹成一团的两人，摇摇头，忽地转头对莉迪娅说道：“莉迪娅，你在这里看着，我有些不放心，骑着‘雷霆’跟上去看看……”

　　“亚历克斯，我也跟你去！”另一名粗壮大汉巴克诺达忽地开口道。

　　“也好。”亚历克斯答应道：“不过你的‘天空马’速度稍慢，你得跟紧一点。”

　　片刻之后，亚历克斯和巴克诺达一起骑上战马，两匹白色的战马绝尘而去。

　　北冰原广袤无比，战锤军团的驻地也颇为宽广，不过雷骏的速度远非普通战马所能相比，短短的时间中，楚御和昆廷就已经跑了一小圈。此刻昆廷仗着起跑时的优势一马当先，但楚御也紧紧跟在对方后面，而且由于黑炎的发力，两人之间的距离还在逐渐缩短，而且越来越短。

　　昆廷斜眼瞥见身后越来越近的楚御，心中也有些暗惊。

　　“这家伙，也看不出骑术如何精湛，怎么会跑得这么快？”

　　昆廷敢挑战楚御，自己肯定是有些把握的，他本身的骑术就是十八大队中最好的，和坐骑“赤血”一年半的磨合，虽然不敢说配合默契，但也肯定要比刚刚驯服“黑炎”的楚御好很多，此消彼长之下，他的胜率自然大增。

　　然而昆廷没有想到，楚御其实不需要配合黑炎，作为低阶的龙裔生物，雷骏黑炎极富灵性，在感受到楚御身上那极为强大的龙威，并且用其洗礼之后，黑炎某种程度上已经和楚御建立了一种类似契约的默契联系。

　　这并非楚御所独有，事实上，所有巨龙都能控制低于自己血脉纯度的龙族亚裔生物，除了一些已经诞生本我智慧的高阶亚龙，普通龙裔生物通常都会甘心受巨龙所驱使，就算是高阶亚龙，也会很乐意为巨龙服务。

　　所以楚御根本不需要以骑术来配合黑炎，黑炎只要感受到楚御的心意，便会自动调整自己的步伐和速度来配合楚御，这样一来或许发挥不了黑炎的最快速度，但确实已经足够对付昆廷！

　　“糟了，这样不行！”昆廷咬咬牙，忽地从刀鞘中抽出弯刀，翻身完后扫去。

　　楚御的灵觉尤其灵敏，身子险之又险地侧身让过这一刀，速度却不禁慢了下来。

　　昆廷突然袭击，楚御还没有怎么样，黑炎却不禁惊怒交加，它突然愤怒地嘶鸣一声，脑袋上光芒闪烁，聚成一只银色的独角虚影，虚影随后化为一把雷电巨锤，朝昆廷和他胯下的“赤血”斩去。

　　昆廷似乎早有所料，弯道上斗气闪耀，挡住这一锤，然后一甩缰绳，让赤血瞬间加速，跑得更快了。

　　“骑战”也在这场比试的范围之中，楚御扫了一眼，发现黑炎身边却没有弯刀，心想这可能就是黑炎前任主人所用的武器。

　　对方既然用的是普通武器，楚御为了让他心服口服，也就没有用出青隼枪，而是解下长矛，一拉缰绳，说道：“黑炎，冲上去，我们也让他们尝尝本队长枪法的厉害！”

　　黑炎骄傲地长鸣一声，四蹄掀起一股灰尘，转瞬又追了上去。

　　再次赶上昆廷之时，对方又故技重施一刀斩来，但此时楚御早有准备，以长矛当作长枪，霎时架住对方长刀。诸般兵器中，楚御擅使枪法，此时的枪法已经不差，长枪号称最适合战场骑战的武器，楚御对骑战虽然没有多少经验，但有黑炎的配合，再加上精湛的枪法，顿时让昆廷有些疲于招架。

　　两人一边跑一边互相阻拦，不知不觉就已经跑过两圈。

　　两人的比斗逐渐激烈，也引起了许多士兵的足以，战锤军团以雷骏为核心，两人骑得都是雷骏，两人两马相互配合默契，马上的战斗如同地面上一般自然，即使在战锤军团中，这种优秀的骑士也是不常见的。

　　久而久之，不仅是士兵，一些军官也走了出来，众人看着一黑一红两匹战马指指点点，冰冷的北冰原逐渐热闹起来。

　　亚历克斯和巴克诺达紧紧跟在楚御二人的后方，见最后一圈已经开始，亚历克斯忽地严肃地道：“巴克诺达，他们马上要到了，我继续跟着，麻烦你去跟莉迪娅说一声，叫她准备好！”

　　“好！”巴克诺达点点头，驱马往近路奔去。

　　不久之后，两位骑士都来到离出发点不远的地方，此时莉迪娅早已经在那里划好一条线，只要谁先越过那条线，谁就会赢得这场比试的胜利！

　　楚御本身颇为聪明，两圈之后，已经掌握了一些骑术的诀窍，开始配合黑炎，这一人一马相互配合，速度顿时增快很多。眼看终点就在眼前，对方却要超过自己，昆廷心中一急，咬咬牙下定了决心。

　　昆廷忽然大吼一声，全身斗气涌入弯刀，同时驱动“赤血”半途改道，想要用这股庞大的力量直接将楚御连人带马一起撞倒，这样一来，对方肯定就赢不了自己了。

　　只是昆廷没有料到楚御此时和黑炎配合默契，一人一马有如一体，昆廷驱马撞来，楚御感应通神，胯下黑炎神乎其神地从极速减速，黑炎体力强悍，只花了两秒钟，便从极速静止，在原地停了一秒钟之后，又继续前进。

　　然而就是这三秒钟，昆廷已经失去目标，一人一马全然失去平衡，如果让他们真的就这样砸在地下，赤血肯定要受到重伤，不管昆廷本身如何，对于一个战锤骑士来说，失去雷骏，他的职业生涯也就到头了。

　　此刻楚御已经再次启动，黑炎越过失控的战马，终点线已然近在眼前。

　　但关键时刻，楚御忽然飞身跃起，纵身跃到时空的赤血之前，他大吼一声，“天元大手印”凝于掌心，双手“砰”的一声抵在战马赤红色的皮肤上，竟以一双肉掌硬生生遏止住雷骏“赤血”宽大的身形，将一人一马身上所带的力道抵消了很大一部分。

　　轰隆一声响起，地上烟尘四起，昆廷、赤血、楚御两人一马同时摔倒在地上，不过由于楚御的阻挡，伤势已经不重。

　　昆廷从地上爬起来，赶紧观察赤血的伤势，等确定了之后，才神色复杂地看向楚御：“你……”

　　“昆廷小队长，你是我楚御的手下！”楚御一摆手，洒然道：“作为一名大队长，我怎么能眼睁睁看着这样一名英才损失在眼前？”

　　“好！”亚历克斯沉稳的声音忽然响起，其余众人从终点线上走了过来，“从今天起，你楚御就是我们的大队长了，从今往后，第十八大队的八十条性命就交给你了！”

　　楚御一扬眉，又看向昆廷，昆廷咬咬牙，忽地单膝跪地：“在下第十八骑兵大队小队长昆廷，拜见楚队长！”


第285章 十月（上）

　　时光如同流水，总是在人们不注意时溜走。

　　太阳东升西落，草木枯荣繁盛，转眼间无尽大陆又从繁茂的夏季进入萧瑟的秋季，虽然大陆上已经由遍地的墨绿色变成黄色或者灰色，但北冰原的景色却没有这么大的变化，依然是晶莹一片。

　　唯一不同的是，战锤军团的士兵们都换了装束，所有人都穿上了更厚的军大衣，这大衣是用经过特殊处理的毛皮所制，不仅轻便，而且舒适温暖，在北冰原一片单调的冰天雪地之中，这份墨绿色的景色更显一份新意。

　　如今距离楚御初到战锤军团时，又已经过去了两个月，如今已是十月时节。

　　冰原荒野之中，一队骑兵默然而立，楚御一马当先，站在所有骑兵的最前面。

　　天边的太阳逐渐西落，在北冰原冰面之上染成一团金黄。

　　片刻之后，一名消瘦的汉子领着几名士兵迅速归来，消瘦汉子费尔抱拳复命：“报告大队长，前方发现一窝冰狼的据点，有少量冰牙兽栖息在附近，按照小队的实力，应该可以独自清剿！”

　　楚御点点头：“费尔你辛苦了，那窝冰狼大概有多少只？”

　　“三四十只左右！”

　　楚御又问了一些有关地形方面的问题，才让费尔归队，他略微思索一下，说道：“三四十头的冰狼，有几头冰牙兽杂居其间，而且周围都是草丛和平地，并没有什么对我们不利的地形……大家的意见如何，我们应不应该动手？”

　　“队长你拿主意就行了。”亚历克斯道：“我只管行动！”

　　巴克诺达也点点头，赞同亚历克斯的话。

　　“当然应该动手了！”昆廷见众人都不说话，忍不住开口道：“这可是积累军功的大好机会，三十几头冰狼虽然少了一些，但也足够大家获得一些军功了！”

　　“这家伙就知道积累军功，做梦都想着升官发财……”詹姆诺低声嘀咕道。

　　“你说什么？”昆廷回头瞪向詹姆诺。

　　“好了！”楚御忽然一挥手，阻止了二人的吵闹，“莉迪娅、贾斯图，你们俩怎么看？”

　　“昆廷说得对，清剿这窝冰狼应该很轻松，我建议出手。”贾斯图想了想，说道。

　　“我也建议发动清剿，不过……”莉迪娅摇摇头，道：“不过三十头冰狼虽然不怎么棘手，但也不是我们第十八大队能轻轻松松吃饭一般吃下去的任务，我建议清剿，不过万事须有准备，在围剿之前，我们应该做好万全的准备才行。”

　　“有道理。”楚御点点头，略微思考了一下，忽然大手一挥，“好，既然大家都建议动手，那么……詹姆诺，贾斯图？！”

　　两人同时上前，高声应道：“在！”

　　“我命你们各带一队骑兵，贾斯图为主，詹姆诺为辅，你二人从东面出发，把那群冰狼驱赶到西边的平地上，记住，只惊不杀，务必要在一刻钟内完成任务！”

　　“是！”

　　“亚历克斯、巴克诺达、昆廷！”

　　“在！”

　　“你们三人各带一队精英骑兵，分别从西、南、北三面缓缓毕竟冰狼巢穴，记得在靠近之前让雷骏多施展几个魔法，然后再发动冲击！”

　　“是！”

　　等到众人都领兵离开，楚御看了看剩下的人，道：“剩下的人都跟我来，我们先去西边等着。”不久之后，楚御就领着剩下的三十余人走到一处地方，这里是一片冰寒荒地，没有什么山丘，更没有什么杂草树丛。

　　过了一会儿，天边传来马蹄轰隆的声音，冰狼群由远及近，迅速进入众人的视线，而冰狼背后则是贾斯图和詹姆诺率领的两支骑兵小队，其中贾斯图坐下的雷骏“快箭”最为勇猛，受到龙威的影响，它周边没有一头冰狼。

　　眼看冰狼群就要靠近，楚御突然唤出青隼枪，长枪指向狼群：“所有士兵听我指挥，冲！”

　　三十名骑士组成一个尖锥一般的形状，一同发动冲锋，其中有几匹雷骏按照楚御的吩咐，冲在尖锥的最前方，龙威和“雷神之锤”的魔法同时发出，率领着三十名骑兵队伍一同冲进了狼群的阵营之中。

　　楚御长枪横扫，青隼枪射出十几只能量银鹰，这些银鹰冲进狼群之间，带起一众爆炸轰鸣，将几头冰狼炸得飞起来。与此同时，他又发动青隼枪的八支锋刃，将八支锋刃化作割肉机，在狼群中纵横捭阖，杀得畅快淋漓！

　　其余战锤骑兵的攻击力同样不弱，骑兵的冲锋一旦发起，就是三阶异兽的冰狼也很难凭肉身挡住！

　　“所有人听我号令，第二阵列，变阵！”楚御眼光瞥见几头冰狼的动作，忽地大声说道。

　　所谓的“阵列”是楚御这两个月来训练的结果，他一共交给了十八大队三个“阵列”，众骑兵虽然不太清楚这个阵列到底有什么用，但大队的所有小队长都服楚御，两个月以来，这位新任大队长的权威日益浓重，大家也就只有听命训练，而且是异常认真地训练了。

　　不过现在，众骑兵们多少也有些明白这“第一阵列”的作用了——如果不是平时苦练这个“尖锥阵”，他们的冲锋固然勇猛，恐怕也无法向刚才那么轻松地杀入狼群之间，而且没有任何损伤！

　　而现在，十八大队的所有骑兵们很快又明白了“第二阵列”——“小组合阵”的作用。

　　以往楚御训练众人迅速变阵，而且还要让所有人化整为零，由一个整体化为三三结合，彼此间不能太近也不能太远的古怪阵势时，众人还有些抱怨，但此刻，当所有冰狼发动反扑时，众人才明白了大队长的苦心。

　　骑兵们化整为零，三三结合，互为倚仗，便可以防御住左右四方所有攻击的方向，而且他们和另外两队骑兵的距离也不会太远，三队人再次三足鼎立，互相守望，即使冰狼们发动本命魔法，士兵们也不至于因此受到严重的损伤。

　　“这场战斗比想象中更轻松！”众骑兵心中刚泛起这个念头，便忽然听见大队长的声音响了起来：“以我为核心，第三阵列，变阵！”

　　众人有些不解，冰狼们的攻击依然凶猛，为什么要大家解散“小组合阵”？不过经过两个月的训练，楚御已经逐渐树立起权威，听到大队长的命令已下，众骑兵虽然心中不解，但已经下意识地变动阵势。

　　眼看众骑兵令行禁止，楚御心里也松了一口气，“军阵排列”是楚御的拿手好戏，在当初新月国赫尔萨斯之时，楚御就重点学习过这门课程，后来经过在潘帕斯学院、普鲁克斯新兵营，以及荣耀紫荆花的学习，楚御对这门技能的掌握更是越来越深入，越来越熟练。

　　不过虽然自认战阵指挥已经驾轻就熟，但这回毕竟是他第一次将其运用到真正的战争上，楚御心里其实还是有些忐忑，直到确认众骑兵令行禁止，并没有任何漏洞，他才略微放下心来。

　　“军阵排列”的核心并不是军阵，而是指挥。如果没有出色的指挥者根据战场情况随时指挥变阵，所谓的军阵不仅毫无用处，甚至会变成累赘，这样一来，劳师动众地训练士兵熟悉固定军阵套路也就没有必要了。

　　战锤军团不是没有精通军阵的人才，只不过这种人才通常都负责指挥团级的士兵调动，而类似第十八骑兵大队的骑兵队伍机动性太强，如果没有真正的军阵天才，普通“军阵”的训练劳时劳力，也就没有必要训练了。

　　楚御两世学习军事，对于战阵和指挥都有独特的见解，尤其是在紫荆花学习的大半年中，他更是学到了更多普通人根本没有机会学到的知识，这为他的出色指挥垫定了极为坚实的基础！

　　大概战锤军团的将军们也不会想到，区区一个紫荆花一年级的新生，竟然会有着这样杰出的指挥天赋！而且拥有这样天赋的人，竟然还只屈居于小小的一个百人大队之中！

　　忽地，就在众人完成变阵的时候，天边忽然传来轰隆隆的马蹄声，原来是昆廷等人到了。

　　昆廷等人绕路而行，为的就是进行远距离伏击，本来他们发现楚御已经率队和雪狼站成一团，还有些担心，害怕没有使用远距离魔法的机会，不过当他们靠近的时候，却忽然发觉那五十名骑兵已经为他们的攻击让开了道路，所有骑兵基本都集中在东面，为西、南、北三面让出了极为广阔的空间！

　　楚御临时变阵，两批人汇合在东边，形成网开三面之势，已经受惊的狼群便不在纠缠，纷纷朝着西南北三面逃去。

　　眼看着已经伤残的狼群从来，昆廷、亚历克斯三人不再犹豫，第十八大队十七匹雷骏大多数都集中在他们三人的队伍中，三人命令一下，十多匹雷骏便同时发动龙威，并且放出“雷神之锤”的魔法！

　　与此同时，楚御率领五十名骑兵，再次挥兵掩杀上去。

　　半个小时后，荒原之上鲜血满布，西面平原上的冰狼群已经全部倒下。

　　“哈哈，这场是我詹姆诺打过的最轻松的战斗！”詹姆诺手持重锤宰杀了最后一匹冰狼，哈哈大笑道。

　　其余骑兵也是喜笑颜开，在楚御的精心安排下，不但冰狼，就是高出一阶的冰牙兽也没有发挥出它们天赋魔法该有的威力，几乎整个战场的节奏都在楚御的把握之中，异兽们还没有回过神来，便已经失去大势，被士气如虹的众骑兵清剿一空。

　　“大队长，我贾斯图可算服死你了！”贾斯图嘿嘿笑道，又转头看向起码走来的昆廷：“昆廷，你小子服不服？”

　　“服！怎么不服？”昆廷纵马上前，哈哈笑道：“我跟你说，从半个月前起，我昆廷这条命就算卖给了大队长的，你小子别想跟我挑拨离间，哈哈！”

　　楚御笑着摇摇头，突地耳朵一动，目光忽然一凝，此时忽然有人来报：“报告大队长，东南方有马蹄声，似乎有骑兵过来了，太远了看不清对方的穿着，不知道是哪里的队伍……”


第286章 十月（下）

　　北冰原是战锤军团的驻地，不过第十八大队活动的区域已经处于北冰原的边陲，在这里活动的军队就不止战锤军团了。

　　在北方，除了主战军团北方军团之外，东北、西北两大辅助军团也可能活动到这里，另外还有一些领主贵族的私兵，以及城市的护卫军，这些军队之间互不统辖，如果遇到，还真不知道是好事还是坏事。

　　楚御看了看东南方的烟尘，忽地挥手下令：“除了费尔和拉达斯的小队，其余人通通上马，整装待命，没有我的命令，不得妄动！”又转头对费尔道：“费尔，拉达斯，我要你们两人率队在最短的时间内，打扫好一切战利品！”

　　“明白！”费尔和另一名小队长拉达斯一起说道。

　　第十八大队虽然是骑兵大队，但费尔率领的队伍却兼有斥候的本事，同时打扫战场也是他们的拿手好戏，楚御一声令下，十名骑兵便立刻翻身下马，熟稔地抽出腰间小刀，开始剥取冰狼晶核和毛皮等物品。

　　拉达斯是第十八大队中的最后一名小队长，他也有一匹雷骏，但战斗力却不怎么强，甚至比不上骑着普通战马的詹姆诺，这是因为拉达斯本身年纪较长，自己的雷骏也年事已高，战斗力自然受到限制。

　　因为这个原因，拉达斯在大队里的存在感并不强，他所率领的队伍更多是辅助其他人完成一些次要性的任务。

　　不过比起其他人，楚御却更为看重拉达斯所拥有的经验，队伍里的其他小队长都有独当一面的能力，但在楚御看来，却唯独缺乏一些老将该有的沉稳，所以每一次重要任务，楚御都会派遣拉达斯参与。

　　拉达斯本身的能力并不突出，但胜在能够辅助所有小队完成任务，而且他年纪较长，经验丰富，性格也温和淡泊，并不和其他人争胜好强，这样的性格足以让大部分人信任他。

　　有拉达斯这一队人的帮助，费尔打扫战场的速度快了很多，等东南方那一队人走过来的时候，他们已经把大多数冰狼的晶核和毛皮都剥取下来，并且用预先准备的包袱装在一起。

　　“哟，我还以为是谁，这不是昆廷和亚历克斯么？”对面忽然传来一个刚劲有力的声音，一个身材高大的骑士走了出来，他环顾一圈，说道：“刚才听到狼嚎的声音，还以为遇到了肥肉，没想到倒让你们抢先了！”

　　楚御看了对方胯下的战马一眼，顿时知道对方也是战锤军团的人，因为对方胯下明显也是一匹雷骏。

　　“什么叫被我们抢先了？”昆廷纵马上前，哼道：“特伦斯，我们早已经在这里守候，为的就是清剿这批冰狼，倒是你，你们十三大队这么嚣张霸道的模样，这次过来，不会是想抢我们的战利品吧？”

　　“放屁！”对方阵营中又走出一个大胡子，“谁说我们十三小队嚣张霸道了，我看是你们十八大队自己太过软弱，你们这些软蛋一看见我们，立马就吓得腿软了！”

　　“哈哈哈哈！”对方的队伍中顿时笑成一团。

　　第十八大队的众骑兵都有些恼怒，但楚御威望日益浓重，没有大队长的命令，众人还是强忍不发。

　　此时莉迪娅忽地驱马走到楚御身边，在他耳边低声说道：“十三大队是我们十八大队的宿敌，大家以前就有些仇怨，钱队长还在的时候，也和他们打过几次，不过他们应该还不知道钱队长阵亡，大队换了新队长的事情……”

　　楚御瞥了莉迪娅一眼，不动声色地点点头，看不出他心里在想什么。

　　“哈哈，杰克，算了，别跟这群没用的家伙废话了，我们还有更重要的事情要办呢！”那个叫做“特伦斯”的骑士哈哈大笑着，颇为挑衅地瞥了昆廷一眼，牵动战马，但却没有真走的意思。

　　“你！”昆廷被对方气得暴跳如雷，忍不住愤怒地抽出了弯刀。

　　“唰”的一声整齐作响，见小队长已经出手，昆廷小队的所有人通通抽出长刀，警惕地注视着对方。

　　昆廷这一抽刀便成了导火索，对方受他那小队十几人的威慑，顿时也抽出武器，而第十八大队的剩余骑兵们自然不可能任人宰割，也纷纷取出武器，摆出了攻击的姿态。两方人顿时气氛激化，一触即发！

　　“怎么，你们还想跟我们动手不成？”叫特伦斯的骑士哈哈大笑道：“这么多年来，你们还是这么不长记性，你们自己算算，从钱老鬼组建了第十八骑兵大队开始，你们和我们打了几场，又赢了几场？”

　　对方提及已经阵亡的前任队长，昆廷心中更是恼怒，就要挥刀动手。

　　这时候，楚御终于站了出来，他驱马上前，大声说道：“都给我退下！”

　　经过刚才那一场战斗，楚御已然在大队中竖立了极为强大的威信，他一声令下，众人虽然有些心有不甘，但还是收刀回鞘，控制战马缓缓退了回去。

　　特伦斯有些惊异：“你是谁？”十八大队这种令行禁止的景象，即使是他们的队长钱长均亲自下令，怕也是极为罕见的。这家伙到底是谁，竟然能让十八大队这群家伙信服到这种程度？

　　“在下第十八大队新任大队长，校官楚御！”楚御扬眉说道。

　　“新任大队长？”特伦斯微微皱眉，正想要询问，脸色却突然一变。

　　西北方，一股浑厚的号角声忽然传来，那正是战锤军团驻地总部的方向。

　　“紧急集合令？”特伦斯听出了这号角声传达的意思——这竟然是总部召回军团所有士兵的紧急集合令！

　　而且听号角声那紧迫的节奏，这还是最高规格，最为急迫的那种。一般而言，军团所有士兵听到这声号角，都必须在半个小时之类赶到军营，如果逾期，无论军官还是普通士兵，都会受到军法处置！

　　“十三小队所有人听我指令，全部转向往北，全速前进，在最短的时间内赶回军营！”军令如山，特伦斯不敢再跟十八小队的人废话，立马下令让小队所有人赶回军营。

　　有关队列、战鼓、号角、旗语等常识都是所有凯尔特士兵必学的东西，楚御在普鲁克斯市新兵营和紫荆花都有过了解，如今一听那号角声，他便立马脸色一变，意识到紧急情况发生了。

　　不用任何人提醒，楚御便果断地下令道：“全队听令，全速前进，跟上他们！”

　　两队骑兵你追我赶，但却都没有闲工夫置气。满地的烟尘飞舞，一刻钟后，两队人同时赶到了兵营驻地。

　　“老魏，到底发生了什么事情？”特伦斯满脸风尘，衣不解带地跳下战马，抓住一个相熟的朋友就直接问道。

　　那个叫老魏军团说出了一个让楚御震惊无比的消息：“青龙帝国发兵了，已经攻破了采石堡，南下到奥斯科帕山，北方军团节节败退，帝国紧急凋零，让两大辅助军团，还有我们战锤军团前去援助！”

　　※※※

　　无尽历1355年9月下旬，青龙帝国忽然集结兵力，组成三十万“征南大军”，越过青龙凯尔特边境，悍然南下。

　　青龙帝国“神武侯”关吉杰亲任“征南大军”元帅，攻破帝国北方军团的阻挠，于战场上亲自挫败北方军团先遣军统领萨姆·欧迪思，取其人头挂于大旗之上！

　　1355年10月初，青龙帝国东南侯张威钺任元帅，组成二十万“伐南大军”，从帝国东北南下，与关吉杰的“征南大军”汇合于帝国采石堡，两军大肆挫败帝国北方军团，军团长被两大高手围攻，险些负伤而亡！

　　10月17号，青龙帝国已经攻破到罗林平原采石堡，帝国军队节节败退，毫无还手之力！

　　十月，帝国北方烽火连城，无数帝国军士惨死北疆，数万里的帝国疆域险些被青龙将士染成一片血红！

　　“八十年了，大陆已经平静了八十年，没想到去年凯撒有所异动，今年青龙却直接出兵了！”莫利安准将看着窗外已经变得如血的残阳，忽地感叹道：“战争，就要开始了！”

　　对于战争，楚御无权置评，只有问道：“将军，我们什么时候出发！”

　　“后天一早，等粮草准备好，我们就立刻出发。”莫利安转头对楚御说道：“你是紫荆花的人，本来只是过来参加课外实践而已，只是此刻军令如山，我也没有时间去问，你只有先跟着军团去罗林平原了！”

　　楚御摇摇头，道：“将军放心，我不但是紫荆花的人，更是凯尔特的人！”

　　“好！”莫利安大笑一声，又拍了拍他的肩膀，道：“这次青龙帝国来势汹汹，连北方军团二十万人都被打得节节败退，虽然还有东北、西北两大军团帮忙，但我们此去还是危险重重，你们都是第一次上战场，到时谁都可能战死沙场，你们要自己小心一些！”

　　楚御点点头表示明白。

　　莫利安转头望向窗外，外面的夕阳已经彻底沉入地平线之下，莫利安叹了口气，喃喃道：“战争……又要开始了，这次不知道又会死多少人？”


第287章 烽火

　　无尽历1355年10月20日，长久驻扎在北冰原的战锤军团终于开拔，全军往罗林平原采石堡赶去。

　　经过了一连三天三夜的急行军，军团终于在22号晚进入了罗林平原，在塔桑城汇合了一同赶来的其他两大军团。

　　与此同时，随着北方军团所有英勇将士的前仆后继，青龙帝国堪称恐怖的进攻效率终于受到阻遏，“征南”、“伐南”两大军团至于采石堡并没有再继续南下，而当战锤、东北、西北三大军团一同赶来的消息传来，青龙军也收敛了如虹的气焰，逐渐透露出在采石堡安营扎寨的意思，这倒是这些天来最好的消息了。

　　21日，随着汇集在罗琳平原的帝国将士越来越多，对面的青龙两军似乎终于产生的忌惮，并没有忙于进攻，而是开始在采石堡周围修建各种战争攻势，似乎有长期备战的打算。

　　这个迹象让四大军团的人都松了一口气，虽然日后面临的形势可能更加艰巨，但如今，总算遏止住了青龙帝国在发兵以来的熊熊气势。

　　21日晚，前来援助的三大军团终于与北方军团汇合，四大军团一边派遣重兵集结在采石堡对岸，另一边，军团的所有高层却汇聚于塔桑城，一共28位高层组成了“四大军团临时军议处”，共同商议接下来的军事战略。

　　“……各位远道而来，我先在这里代表北方军团感谢各位的及时救援了！”军事会议上，一个脸色苍白，身着北方军服的中年男人首先开口。

　　“伦道夫将军客气了。”一名将军军衔的军官说道：“辅助北方军团驻守北疆本来就是我们东北、西北两军的责任，只不过我们来的太晚，还未来得及和青龙两大军团交手，如今大家要了解青龙军，还需要伦道夫将军帮忙才行！”

　　“这个当然。”伦道夫将军咳嗽一声，叹道：“说起来，伦道夫实在惭愧，堂堂北方军团三十万人，竟然被关吉杰打得节节败退，狼狈不堪，以至于让青龙帝国霸占了帝国大片疆土，至今才有阻势……”

　　眼看伦道夫将军苍白的脸色泛起一道不健康的红晕，众人立马制止了他的检讨。

　　“将军严重了，想那关吉杰率领‘征南军’三十万人，张威钺又领‘伐南军’二十万人，两人完全是以多打少，将军纵有不敌也无可厚非，况且将军能够在关、张二人的围攻下全身而退，已经让我等颇为钦佩……”

　　伦道夫苦笑了一声，却没有再继续这个话题，而是说道：“我军已经和青龙两大军团打过数场战役，对于他们的根底还是比较清楚的，‘征南军’、‘伐南军’都不是青龙帝国常备军，而是临时组建，不过他们的战力的确不弱，虽然比不上青龙帝国的‘羽林卫’，但有关、张两位元帅带领，却也不可小觑……”

　　接下来，伦道夫详细介绍了自己对青龙两军的了解，包括两军的构成，普通军士的战力，十月以来北方军团为什么不堪为敌的原因等等，总之事无巨细，完全将自己的了解和猜测告诉了在场所有人。

　　“这区区两个军团竟然会有这么厉害？”伦道夫讲完，有人倒吸一口冷气，不相信地道。

　　“各位，青龙帝国国力强盛，是三大国中综合实力最强的国家，这一点大家也都知道。”伦道夫苦笑道：“只是大家恐怕不清楚，青龙帝国也是我们三大国中军制最完备的国家，虽然比不上凯撒常年将大部分赋税投入到军事方面，但日积月累之下，他们的实力也要远远超过我国！”

　　伦道夫的话让大部分人皱起眉头，有人暗中忧虑，有人不屑一顾，有人若有所思。

　　伦道夫见此情况，不禁暗叹一声：“诸位，伦道夫言尽于此，青龙帝国常年备兵，而且青龙不比我国，他们的中央皇室极其强大，甚至能够随时命令地方军队组成征伐大军，截止到今日，他们的常备兵团也还没有出现。”

　　“而且，我还有一处忧虑。”伦道夫环视一圈，说道：“按照青龙帝国的习惯，一旦真的下定决心出兵，便通常是三军齐发，如今‘征南’、‘伐南’已至，我恐怕第三军‘镇南大军’也不远了！”

　　※※※

　　接下来的几天，四军各部逐渐离开塔桑城，开往罗林平原采石堡。

　　“这景象，还真是让人不忍目睹。”第十八骑兵大队中，一身军装的莉迪娅轻声叹道。

　　罗林平原本是帝国北边疆土中的一块繁荣之地，但经过青龙士兵这样一席卷，罗林平原各地都被战火波及，虽然不是全然被烧成焦土，但烽火过处，废池乔木，清角吹寒，对比之前荠麦青青的景象，实在让人不忍目睹。

　　行进之中，楚御看见前面有一众衣衫褴褛，甚至还有人缠着绷带的难民走来，但在看见大军时便已经老远避开，等大军行过，这才继续前进，楚御就不由得一叹……

　　“这种景象，当初也不知道经历了多少激战。”亚历克斯看见这片伤痕累累的土地，也不由叹道。

　　“不过北方军团那些总算还没让人完全失望，总算把青龙帝国那些家伙赶回到采石堡，没有让他们继续南下。”昆廷也有些感伤，但更多却是跃跃欲试，“这可是几十年难得一遇的大战，大陆起码已经有七八十年没有开战了，这回如果我们能够大败青龙军队，一定能获得很大的战功！”

　　“我们以前都是对付异兽山脉那些异兽，如今要对付人，恐怕有些不容易。”詹姆诺小声嘀咕。

　　“异兽都对付得了，区区人类还不简单？”昆廷不屑一顾。

　　楚御抬头展望，战锤军团一共七万人，一同开往采石堡，而且同行的还不止战锤军团，其余两大军团除了留了少量兵力在沿途搜索消息，大部分兵力也随同一起开往采石堡……

　　所以楚御这一望之下，纵使他目力超常，所见之处依然还是无数披甲负兵的士兵，士兵无边无际，从前到后排成一条看不见收尾的长龙，在这几十万大军组成的海洋之中，第十八骑兵大队的区区八十人只不过是沧海一粟而已。

　　青龙帝国两军加起来有五十万人，而凯尔特四军总兵力大概是七十万左右，在这百万人规模的战争之中，纵使楚御再如何自负，也无法保证包括自己在内十八大队区区八十人的安全……

　　以前还没有这种想法，但自从看见罗林平原烽火过处的凄惨景象之后，楚御心中便隐隐然产生了一种忧虑和茫然。

　　这是每一个新踏入战场的士兵都会产生的情绪，并不是对战争的畏惧，只是对于战争沙场的茫然，在数十万，乃至数百万人的生命碰撞之中，每一个个体生命都会产生渺小而茫然的感觉……

　　军队行进的速度在加快，远远地已经能够看见天边那森严的军事营寨，以及军营之中飘飘飞舞的两杆军旗，两杆军旗都是通体青色，背景绣有一跳腾空而起的青龙，唯一不同的是左边那杆大旗绣的是大大的“关”字，而右边的则是一个龙飞凤舞，气势凛然的“张”字！

　　楚御心中一凛，赶紧排除了心中所有杂念，他的右手紧紧握住青隼枪，心下的信念逐渐坚定下来。

　　无论如何，自己都要把握好属于自己的生命！

　　……

　　一天之后，经过了连续几天的休整，青龙军似乎养精蓄锐完毕，开始面对对面四大军团组成的联军发动了进攻。

　　这一天，以前鲜少接触过青龙军队的东北、西北两大辅助军团终于吃了大亏，青龙军战力强悍，尤以骑兵最为厉害，虽然只是小股进攻，但在青龙骑兵的冲击之下，两大军团还是猝不及防，死伤颇重。

　　青龙两军主帅，神武侯关吉杰、东南侯张威钺亲自出手，两人神威凛凛，战场上无一合之敌，虽然一天之后两人就不再出手，但两人留下的余威还是让无数帝国将士心中胆寒！

　　也许几天之前还有人轻视青龙帝国这两军五十万人，但初战之后，已经没有人再敢抱着轻松御敌的心态，虽然帝国联军以七十万抗五十万，似乎占据了优势，但如今这一战看来，这个优势还不十分明显。

　　“军议处”的高层再一次开会，这一次大家都达成了共识，帝国虽然兵力略强，但四军将士都没有经历过真正的战争洗礼，除了北方军团在连连抗击青龙军之后已经有了一点战力，其余两军的实力都还是太弱。

　　战锤军团是四军中战力最强的一军，但是人数太少，本来“军议处”还想留着战锤军团，想将其作为奇兵使用，但如今也只有把雷骏放出去抵抗青龙帝国的骑兵，只有这样，才能暂时在战场上遏制主对方的气焰。

　　最终“军议处”定下方针，日后的作战中，帝国以战锤军团为主遏制对方骑兵，以北方军团余部为主遏制对方步兵，其余士兵作为辅助，既是为了组织最有力的正容来对付青龙帝国，也是为了利用这战场来练精兵！

　　10月24日，战锤军团终于全部投入了战场。

　　而真正的战场厮杀，也从现在开始了……


第288章 转移（上）

　　战场，烽烟熊熊，喊杀声四处传来。

　　楚御身着天宇战甲，头带铉阳环，手持青隼枪，看上去神威凛凛，但却掩不住眉间的疲倦。

　　忽然，一个身着青色盔甲，手持长枪的骑士纵马冲来，经过长久和对方的作战，楚御也能认出，这应该是青龙军中的一名百夫长军官，以前的几场战役中，楚御也杀过好几名青龙百夫长，自然知道他们的实力。

　　青龙帝国的百夫长的确堪称实力非凡，虽然远比不上身着天宇战甲，手持青隼枪的楚御，但他率领着青骑兵，却足以困住楚御，再加上远处那些骑在马上的“霹雳射手”，纵使楚御实力非凡，也有身死之危。

　　眼看对方纵马杀来，楚御眼神冷静，也驱动胯下“黑炎”迎面冲去。

　　两骑相交的一刹那，黑炎的龙威忽然发动，然而楚御早已经发现，青龙帝国的骑兵似乎对龙威有特殊的抗性，雷骏的龙威并没有起到想象中所向披靡的效果，不过楚御本身并不全依赖于雷骏，这一击已然足够。

　　就在对方受到龙威怔住的一刹那，楚御心神凝固，青隼枪八道锋刃发动，从侧面刺出。

　　对方也用枪挡了一刹那，但楚御的“破甲”月属瞬间发动，那杆枪轰然炸裂，青隼枪直接刺入对方的青色盔甲。

　　眼看这个百夫长软倒在马背之上，楚御心中忽然一凛，只见远处无数银光如电，铺天盖地朝他射来。

　　“是那些霹雳射手！”对方竟然牺牲一人，就是为了引自己进入霹雳射手的围攻范围，楚御心中一惊，但此时已经无法闪避，只能调集斗气，全力发动天宇战甲的防御宝光。

　　青龙帝国的“霹雳射手”所用的弓都是魔法弓，这种弓的射程极远，而且射出的箭都附带着雷击和麻痹的雷系元素特性，对于战甲有很大的破坏性，楚御自从中过几箭之后，便尽量避免进入那些弓箭手的射程范围。

　　无数噼里啪啦的声音在天宇战甲构成的防御宝光上轰然炸响，楚御的战甲虽然是白银级的极品战甲，但在这种密度的轰击下，还是显出了崩溃的迹象，而且那些爆炸的力道也对他产生了一定的影响……

　　纯白色的光芒忽地猛然亮起，胯下“黑炎”马长嘶一声，楚御终于硬顶着箭雨冲了出去。

　　“可惜，还是差了一点，早知道就先齐射他的马了！”眼看楚御驱马逃走，青龙帝国的霹雳射手中，有一人遗憾地放下了手中弓箭，叹息道。

　　“别可惜了，那人这几天杀了我们不少兄弟，恐怕也不是什么简单的角色，哪有怎么简单被你袭杀？”

　　“杨校尉说的是。”那个手持魔法弓的弓箭手呵呵笑道：“只是这人如此骁勇，这些日子连杀了我们不少兄弟，如今好不容易困住他们，不乘机杀了他，我实在不甘心！”

　　杨校尉笑道：“如果我没有看错，他身上那套可是极品的白银战甲，以他的实力，完全可以驱动战甲宝光掩护身下战马，即使你真瞄准他的战马，恐怕还是会让他逃了……”

　　“只是可惜了刚才那位百夫长兄弟了。”弓箭手叹道。

　　杨校尉顿时肃容：“都是为了帝国！”

　　“对，为了帝国！”弓箭手也重重地道。

　　楚御纵马逃出对方的包围圈，也惊出了一身冷汗，论实力，穿上战甲的他战力直逼武皇，比那个青龙骑士百夫长，以及那些霹雳射手任何一人都要厉害，但在这瞬息万变的战场之上，只要一个不小心，自己仍然会陷入对方的埋伏圈，被几个远远不如自己的家伙联手干掉！

　　楚御环顾四望，周围都是身着青色铠甲的青骑士，而外围，一些身着墨绿色铠甲的骑士也在缓缓赶来。

　　“不好！”楚御知道，如果再不组织大家突围，战锤骑兵的几个大队恐怕就要陷在这里了。

　　今天已经是楚御率领十八大队和青龙军团交手的第六天，不，在这场战役之中，区区一个楚御和十八大队实在太过微不足道……所以，应该说是战锤骑兵和青龙骑兵交手的第六天！

　　自从“军议处”定下了新的方针开始，青龙军团不可一世的攻势终于受到了最强力的阻碍，战锤军团的雷骏以极为强大的优势遏制了青龙帝国的骑兵，而北方军团那些战火过后的真正精兵，以及重新摆正态度的两大辅助军团也堪堪能够应付青龙两军中的那些步兵部队……

　　战力的天平重新趋于平衡，剩下的，也就只有血腥和艰苦的对耗战了！

　　在这六天之间，青龙两军进行了几次小股试探，在采石堡和帝国联军进行了好几次试探性的厮杀。

　　几次战争之后，十八大队原本八十人的队伍减员到七十二人，虽然楚御竭力照顾，但还是有三人当场战死，五人伤重而亡。不过相应的，战锤骑兵也击杀了不少敌人的骑兵队伍，对方死的人绝对不会比战锤骑兵少！

　　如今是双方骑兵第五次进行接触，这一次对方似乎铁了心要狠狠打击帝国的气势，竟然以肥饵引诱战锤军团这八千骑兵孤军深入，想要用大军掩杀这八千战锤骑兵！

　　对方的人数实在众多，十八大队已经被冲散，楚御要想找到部下冲出重围，似乎是不可能了。

　　楚御又往前望了一眼，那些身着墨绿色铠甲的士兵已经越来越多，楚御知道，青龙军大部分为骑兵，而骑兵又分为两种，一种是身着青色甲的轻骑兵，另一种则是着墨绿色重甲的重骑兵，轻骑兵机动能力强，刚刚冲散战锤军团的就是他们，而墨骑兵却是战场利器，如果真被他们完成封锁，这八千同袍恐怕就要被对方吃下了！

　　楚御眼睛一晃，旁边好像有一个战锤将领在被几骑青骑兵围攻。

　　咬咬牙，楚御忽地驱马过去，青隼枪横地扫出，从几名敌方骑兵手下救出了那个同袍将领。

　　“你是谁？”那名将领满身染血，艰难地骑在马上。

　　“十八骑兵大队队长，楚御！”楚御迅速说道：“别废话了，对方就要完成封锁，想活命的，就跟着我一起召集队伍，大家一起冲出去！”

　　说着，楚御一马当先往另一名被围攻的战锤同袍冲去，而那名将领咬咬牙，也赶紧驱马跟在楚御的背后。

　　“好！先冲出去再说！”

　　随着时间的推移，楚御就出来的人越来越多，他身后跟着的人也越来越多，而其他战锤骑兵发现了这只队伍，不用任何人提醒，也立即主动加入队伍之中，跟着楚御一起解救剩下的战锤同袍。

　　更多人在楚御的队伍中发现了以前的上司，不过上司们却都不废话，只是一指队伍最前方奋勇杀敌的楚御，大声说道：“别废话，跟着他，杀出去！”

　　在墨骑兵就要完成封锁的前一刻，楚御终于集齐了大部分还活着的战锤骑兵，他也不知道自己的手下还有多少人进入了这批队伍之中，但此时也只能高喊起来：“东北方，冲出去！”

　　狭路相逢勇者胜，如今已经不是玩弄计谋和指挥的时候，楚御没有任何命令，只是一马当先，凭着万千将士一股浴血之气，硬生生朝东北方杀过去。

　　“糟了，又是那个家伙。”远处，霹雳射手的头领似乎看见了这边的情景，“那家伙太厉害，那边的墨骑兵恐怕挡不住他！”

　　杨校尉双目灼灼，紧紧盯着那边的骑兵队伍：“是顶不住……承业，把你的弓给我！”

　　射手头领疑惑地将手中弓箭交给杨校尉，只见杨校尉张弓拉弦，箭尖对准着最前方楚御的方向。

　　远处，楚御心中忽然一凛，战马之上的身体忽然匍匐而下，一把羽箭竟然穿透重重人群，准确无比的从人群缝隙之中越过他的后背，在他背上刮起了一道刺骨的寒风之后，笔直地插入前面的泥土之中。

　　箭矢一去，楚御立即直起身来，他看也不看后面一眼，青隼枪挥动，扫开了周围的骑兵，立即带领着众人突出重围，往对面的联军营地冲去。

　　“只差一点，这家伙也太警觉了，可惜！”射手头领承业遗憾地道。

　　“是可惜。”杨校尉目露精光。

　　“不过还好，他只带出了一般人，起码有一大半人死在了今天的包围之中，少了那些战锤骑兵，我们以后就要轻松很多了。”射手头领承业乐观地道。

　　“战锤军团足有七万人，我们今天只杀了几千。”杨校尉摇了摇头，又看向楚御离去的背影：“不过我们的援军也快到了……我们以后还会再见面的！”

　　楚御带领着剩余的战锤骑兵杀出重围，艰难地回到营地，才发觉这场遭遇帝国竟然遭到了严重的失利，不仅战锤军团遭遇埋伏，而且本部也遭到了张威钺亲自率领的偷袭，张威钺亲自带人深入联军背后一百里，然后从后方迂回探入，联军大营险些被他一把火烧光。

　　本来两军的优势已经平起，但张威钺和关吉杰毕竟是拥有大陆“十大名将”头衔的杰出将领，两人一个玩了一招“诱敌深入”，另一个则玩了一招“孤军奔袭”，渐渐将帝国逐渐占领的优势削弱下去……

　　而此时，另一个对联军更加不利的消息也传来了……


第289章 转移（下）

　　在最近的最新战报之中，刚刚看到一点取胜希望的联军似乎又失利了。

　　战锤军团被关吉杰设计伏击，损失了五千余人，而联军军营被张威钺带人袭营，当时直接丧命对方之手的倒没有多少，主要是混乱之后产生的误伤，以及军营被烧所带来的气势低迷。

　　其实对于总数七十万的联军来说，这万把人的损失只能算消弱，而伤不到根本。

　　不过行军打仗，有时候并不是人多就一定能取胜的，士气是一军战力的重要指标，士气如果低迷不堪，军心不齐，人再多也只不过是一群乌合之众，不过是对方的肉靶子而已。

　　这一役虽然仍旧只是两军的试探性战役，但在士气上对联军的损伤却不能说轻松。

　　楚御浴血奋战，终于带人冲出重围，然而回到大营，他心下固然一松，然而看见大营那些被烧掉的帐篷残骸，还有周遭士兵情绪低落的脸庞，心中却兴不起喜悦的情绪，一股压抑和阴霾反而越来越重……

　　“终于冲出来了！”后方传来众人如释重负的声音，多少冲淡了楚御心中的阴霾。

　　楚御勒马回头，后面的战锤同袍虽然衣衫褴褛，全身染血，但被污血掩盖的脸庞上却充满了惊喜。发觉楚御回头，他后面的一名战锤将领立即纵马上来，豪爽地笑道：“楚兄弟，这回多亏你了，说实话，我丘克吉从来没有服过任何人，但今天我是真的服你了！”

　　另外一名战锤将领也走过来：“楚兄弟，今天我和众兄弟的命都算是你救的了，多余的话我也不说，日后楚队长有什么吩咐，直接来找我老瑞恩就是！”

　　“瑞恩队长说得没错！”周围的更多士兵都喊了起来：“以后楚兄弟说一声就是了！”

　　军营之中的感情最真，楚御也不推辞，只是呵呵一笑，道：“大家都是一个军团的兄弟，还分什么你我……只是可惜了这次牺牲的兄弟们！”

　　提到死在这一役中的同袍兄弟，众人的情绪都有些低落，逃出生天的惊喜渐渐消弭。

　　此时，大营之中走出一名将领，那人看了看这逃出生天的几千骑兵，心中一阵欣慰，但面上却大叫起来：“好了，还乱七八糟地站着干什么，还不各归各队，还活着的团长，大队长各自统计一下损失……”

　　这名将领是战锤军团的几位高层大佬之一，军衔大将的阿尔诺科奇将军，他在军中素有威严，此人一声令下，还聚在一起的一群战锤士兵便立马散开，各自去找各自的队伍去了。

　　阿尔诺科奇将军走到楚御身边，欣慰地拍了拍他的肩膀：“你是叫楚御吧，这回多亏了你，要不然，这几千骑兵恐怕也回不来了！”

　　楚御早已经下了战马，闻言庄重地敬了一个礼，说道：“禀告将军，都是为了帝国！”

　　“好！”阿尔诺科奇将军拍了拍他的肩膀，道：“你今天的功劳我记下了，快去统计一下你队伍里的损失吧。”

　　等阿尔诺科奇走后，楚御才开始寻找自己的部下。御当然希望自己的所有部下都在这群幸存的人之中，但结果却是残忍的，十八大队的八个小队长，贾斯图和詹姆诺都战死在包围圈之中，费尔和莉迪娅也受了重伤，但好歹也算或者回来了，只可惜大队普通的士兵大多战死，八十名战士，只有二十二名活着回来。

　　楚御望着底下这稀稀落落的几十个手下，许多人脸色苍白，伤口甚至还流着血，不由得叹了一口气。

　　“队长，贾斯图和詹姆诺都战死了！”昆廷声音干涩地道。

　　昆廷衣衫褴褛，身上的甲胄和外衣已经破烂不堪，握着弯刀的右手还有血迹不时滴下。往常的昆廷眼里总是有一丝骄傲，一丝跃跃欲试，但今天的眼神却充满着说不出的疲惫……

　　“我知道。”楚御点点头答应一声，却说不出什么安慰的话。

　　十月的寒风拂过，将大营中的沙石和帐篷的残骸吹起，十八大队的众人看着周围寥寥可数的几个同伴，一时间似乎都感觉到一种莫名的寒冷，纷纷寂静下来。

　　楚御望了望苍白而空旷的浩渺天空，紧紧握了握手里的长枪。

　　※※※

　　同一时间，经历了这一场失利之后，军议处迅速召开了紧急会议。

　　“战锤军团险些全军覆没，战线前方士气低迷，为了防止青龙两军大肆进攻，我们必须以最快的速度派遣剩下的战锤骑兵组成防守线。”一位东北军的将军高声说道。

　　“我们战锤军团一共就有七万人，仅仅是这几天时间，我们已经损失了一万多人。”一名战锤将领不满地道：“要再这么打下去，恐怕不等帝国派遣援军，我们的人就要被打光了。”

　　这几天死得最多的就是战锤军团，其他军团反倒没有什么严重的损伤，如今还要战锤军团顶上，几位战锤高层顿时就有些不满了。

　　“这几天谁死的人不多？”那名东北军将军道：“只是能够抵挡得住青龙骑兵的只有战锤军团，如果杰斯特将军你们不上，难道要让对方直接攻入我们的大营么？”

　　“你们东北军有十八万人，这些日子也没有碰上对方的尖锐部队，怎么能和我们战锤军团相比？”杰斯特哼道：“再说了，即使有我们的人在前面奋勇杀敌，你们还不是被人家攻入大营了？”

　　负责驻守军营的的确是东北军，杰斯特此言一出，那名东北军将军顿时语塞，另一个主管大营驻守的东北军将领却站了起来，惭愧地道：“这次在下的确有负众位的信任，竟然被张威钺带人从后方偷袭……”

　　“好了好了。”阿尔诺科奇立刻站起了，说道：“张威钺素来诡计多端，擅出奇兵，这次大家都没有料到他竟然敢带着区区数十人奔袭一百里，也不光是加文将军的疏忽……说起来，我们战锤军自身的指挥也有疏忽，不然也不会中了关吉杰的埋伏，白白损失数千骑兵。”

　　等众人重新坐下，北方军团的军团长伦道夫将军才忽地站起来，满面笑容地道：“好了，诸位也不必争论，其实帝都已经传来消息，这一次我们已经不必和对方硬拼，自然也不用战锤军团再补充上前线了……”

　　“什么意思？”众人疑惑地道。

　　“我这里有一个好消息和一个坏消息，各位要听哪一个？”伦道夫神秘地道。

　　“先听坏消息吧？”阿尔诺科奇将军首先说道。

　　“坏消息就是我前几天的猜测果然成真了。”伦道夫将军道：“帝都传来消息，青龙帝国已经组成‘镇南军团’，由青龙‘天丰公’刘广任元帅，已于昨日正式南下，预计五日之内就会和关张二人汇合。”

　　“什么，又来一个‘十大名将’？”众人不由大惊。

　　十大名将的名头大陆皆知，这十大名将不是任何人或者机构排出来的，他们完全是凭着一场场战绩积累出的名头，比如关吉杰，他在八十年前的战争中引莱茵河之水水淹凯撒大军，单人匹马千里斩其主帅的事迹至今任由流传。每一位“十大名将”，几乎都是活着的传奇。

　　十大名将，凯尔特有两位，凯撒有三位，青龙帝国则独占四席，至于最后一名，则居住在安瑞尔森林之中。

　　“天丰将军”刘广的成名之战是在一百多年前，具体事迹已不用细说，但他在那一战之后便被青龙皇帝册封“天丰公”，位列公侯之位，自此养尊处优不曾出手，如今众人还真有幸，能在一百年后再见到这位名将。

　　“这镇南军团有多少兵士？”阿尔诺科奇问道。

　　“据传，应该有三十万大军，而且这三十万人中不仅有青龙骑兵，还有青龙帝国正规的战场法师队伍！”

　　“伦道夫将军，您这个消息果然是坏到不能再坏了！”众人不禁苦笑起来。

　　“诸位，要不要听听我的好消息呢？”伦道夫摸了摸自己的胡子。

　　“哦？”众人再次好奇地看向伦道夫。

　　“根据帝都传来的消息，帝国已经跟凯撒结成同盟，在青龙‘镇南大军’南下的同时，凯撒的五十万大军也在往这里赶来……还有，帝都已经传下命令，鸢尾花家族那位老元帅正在赶来的途中，在他赶来之前，我们不用在硬守罗林平原，可以退到巴斯克夫山脉！”

　　“什么？凯撒出兵了！”

　　“老元帅正在赶来？”

　　众人震惊之余，脸上纷纷露出兴奋的神色，凯撒既然出兵，青龙帝国纵然集结了八十万大军，但他们也不是孤军奋斗了，而且老元帅既然赶来，凯撒领军的人恐怕也是那三位名将之一，到时候名将对名将，他们的担子也就轻松了。

　　“退往巴斯克夫山脉？”众人之中，也只有阿尔诺科奇将军想到有关巴斯克夫山脉的传闻，若有所思地低喃道：“难道……”

　　伦道夫将军看了阿尔诺科奇一眼，笑道：“阿尔诺科奇将军果然聪明，已经猜到了今次青龙出兵的目的！”

　　三天之后，凯尔特大军转移，放弃了罗林平原，退往巴斯克夫山脉。

　　与此同时，楚御也到了阿尔诺科奇将军的军帐之中……


第290章 熔岩（上）

　　“什么，让我带一团骑兵去巴斯克夫山脉？”楚御惊讶地道。

　　“没错。”阿尔诺科奇道：“你虽然从军日短，但这些日子，你积累的军功也算足够了，而且经过今天那场战役，军团中的其他人也比较信服，我现在升你为准将军衔，位列战锤军团千人团长之位，相信也无人反对。”

　　如果是和平年代，楚御想要升职绝对没有这么容易，但此时战争爆发，他带领十八大队参与的好几场战役，仅仅用了一个月不到的时间，便从校官升到了准将，只是想起在这场战役中死去的詹姆诺和贾斯图，楚御却怎么也高兴不起来。

　　“为什么要去巴斯克夫山脉？”楚御问道。

　　“根据帝都传来的消息，青龙这一次对我国出兵，很大可能就是为了巴斯克夫山脉。”阿尔诺科奇解释道：“几个月以前，我就听说巴斯克夫山脉有异常火光突现的消息，这一次终于得到确切的消息，那里的确被发掘了一座大型熔岩矿脉，青龙帝国这一次的目标，应该就是那一座熔岩矿脉！”

　　“熔岩矿脉？”楚御疑惑地道。

　　“没错。”阿尔诺科奇严肃地道：“各大元素矿脉都是十分珍贵的资源，更何况这一次在巴斯克夫山脉发掘出的熔岩矿脉十分巨大，几乎遍布整个山脉，以青龙帝国的技术水平，如果他们得到了这个矿脉，起码可以制造出三门至尊级别的元素魔导炮，以及其他各种元素学的战争利器！”

　　楚御心中暗惊。

　　元素魔导炮的威力强悍无比，几乎可以说是一个国家的威慑性力量之一，比如新月国赫尔萨斯那门“星光炮”，当初此炮一发炮响，便灭掉了敌国卡诺公国的近十万大军，可见其威力！

　　而且“星光炮”还只能算高级魔导炮，还算不上这个世界上最顶尖的“至尊级”魔导炮，“星光炮”尚且有这种威力，如果青龙帝国在这场战争中亮出几门至尊级魔导炮，恐怕楚御他们就不用打了。

　　虽然元素魔导炮每一炮的花费都极其巨大，而且也受到地形限制，但它总归是一个国家的威慑性力量之一，如果青龙再添三门至尊魔导炮和无数战争利器，国力肯定会再强悍几分，这样想来，楚御也明白了青龙肯出动“征南”、“伐南”、“镇南”一共八十万大军的原因。

　　凯尔特军事统帅部敏锐的察觉到青龙的目标，此时凯撒也应邀出兵，于是统帅部便不用联军再继续硬守罗林平原，而是让他们避敌锋芒，退守巴斯克夫山脉，等待着凯撒和帝国的援军。

　　“青龙帝国的兵力本来就强盛，兵源素质也略胜帝国，如今青龙镇南军三十万人已经南下，其中还包含着青龙正式的战场法师部队……”阿尔诺科奇叹了一声：“这时候统帅部让我们退往巴斯克夫山脉，也算是最好的选择！”

　　“将军，属下还有一件事不明白，为什么要属下带人先到巴斯克夫山脉？”楚御又问道。

　　“大军转移，总要有人先前往打点。”阿尔诺科奇道：“我们的转移是统帅部的紧急军令，是百里加急的情报，这时候巴斯克夫山脉那边应该还没有得到消息，为了避免麻烦，我才要你先走一步，持我们几位将军的书信和统帅部的军令去见巴萨行省的总督和当地的城主，事先处理好大军转移的一切事物。”

　　“明白了。”楚御终于点头。

　　“这一次前往巴斯克夫山是个轻松的差使，我已经把你们大队那几个小队长都升了一级，依然放到你所带的那个团，剩下的将领我会分派给你，回去的路上，你可以慢慢调整……”

　　“多谢将军提携！”楚御感激道。

　　阿尔诺科奇点点头，又道：“记住，这次前往巴斯克夫山脉先行打点的一共有四支人马，我们战锤会派出一支骑兵，其余三大军团也会各派出一支骑兵，这四千人马由北方军团的肯尼斯少将为首，你只要好好配合肯尼斯少将就行了。”

　　“是！”

　　※※※

　　凯尔特帝国的军制，十人和百人为队，千人为团，万人则为一军，军团的数量不定，战锤军团有七万人，共有七个军，而北方军团则有三十万人，共有三十个军。

　　不过也不是所有大队都会满百人，比如楚御的第十八骑兵大队就只有八十人。同样，也不是所有团都只有一千人，有些特殊团的人数就要超过一千，比如十八大队所在的第一骑兵团，一共就有二十二个大队，差不多两千人。

　　战锤军团这回损失惨重，很多准将级的将领牺牲，很多团队也已经残缺不全，楚御升任准将，阿尔诺科奇派他担任第三军第八团的团长，特意为他不全了第八团的一千骑兵。

　　楚御点齐了一千人马，在路上和其他三位同僚汇合，便星夜赶往巴斯克夫山脉。

　　东北军团派出的骑兵首领名为哈斯文，看上去文质彬彬的样子，军衔和楚御都是准将，不怎么说话，看上去城府颇深。西北军团的骑兵首领则是帕特里克，看上去也是军队里的老油条，从表明看不出性格和秉性。

　　出乎楚御预料，那位名义上统帅四团骑兵的北方军团少将，那位肯尼斯竟然是一个年纪颇轻的胖子。

　　“呵呵，原来这位就是楚御阁下，可真是英雄出少年啊！”肯尼斯穿着一身宽大的军服，腆着大肚子乘坐在马上，笑呵呵地和楚御打着招呼。

　　“肯尼斯少将阁下说笑了，您的年纪也不大啊。”楚御说道。

　　肯尼斯也不过就是三十上下，除了肚子大得实在惊人之外，很难让人想到他竟然有着少将的军衔。要知道，在北方还未开战之前，积累军功晋身军衔是极端困难的，楚御完全想不到肯尼斯是怎样在三十岁之前晋身到少将的！

　　“呵呵。”肯尼斯笑而不语，只是看着楚御胯下神异的黑炎，眼中闪过一丝羡慕和贪婪的神色。

　　战锤军团的雷骏闻名天下，要论骑兵战马，北方所有战马的素质都比不上雷骏，肯尼斯既然是骑兵统领，这些天又充分见识到战锤雷骏在战场上所向披靡的威力，眼中露出这种神色自然也就不奇怪了。

　　“好了，大家也就不要寒暄了，还是赶紧赶路吧！”东北军那位哈斯文哈哈笑道。

　　楚御回到自己的队伍，昆廷忽然靠近，说道：“老大，那个肯尼斯恐怕不是什么好东西。”

　　楚御看了他一眼：“何以见得？”

　　“刚才我发现大家分开之后，他又悄悄邀请了东北军西北军那两个家伙到一起，并没有邀请团长你！”

　　楚御眼中光芒一闪，继而轻松地笑道：“我们到巴斯克夫山脉也不过几天的时间，既没有什么真正紧要的任务，也没有什么要事可以商讨的，可能是三位将军有什么私事要商量吧……”

　　“可是……”昆廷张口欲言，却被楚御打断：“好了，天色不早了，我们还是赶紧赶路吧！”

　　等昆廷离开之后，楚御看向那边几支骑兵队伍，眼中露出一丝深思之色。

　　巴斯克夫山脉位于巴萨行省的边缘，地属塔斯克市。

　　这座山脉虽然广大，但因为地理接近塔盆大荒原的关系，显得比较荒凉，山上多是光秃秃的岩石和沙土，没有多少树木，土壤的肥力也不足以栽种作物，因此，巴斯克夫山脉周围鲜有人烟，山上倒是经常有异兽出没。

　　罗林平原离巴斯克夫山脉并不近，楚御他们四支骑兵队伍，一行四千人日夜奔波，也还是花了六天五夜的时间才抵达巴斯克夫山。

　　此时已经是深夜，四千人便在山下驻扎起来。

　　巴斯克夫山脉荒无人迹，此时更是一片黑暗，只有山下亮起了一堆堆篝火，让黑夜显得更加的寂静。

　　楚御看见部下们都轻松下来，心中却忽然产生了一种隐约的不安。

　　楚御抬头往上看，火光照亮了大山的虚影，却没有让这座大山显得更加光明，那些树丛在火光中透出一点影子，然而更多的还是诡秘的黑暗、寂静，楚御觉得这座大山就仿佛一头隐藏在黑暗中的猛兽，总会在不知什么时候张开它的血盆大口……

　　“楚御阁下。”肯尼斯忽然走了过来，叫住了他：“我们已经抵达了巴斯克夫山脉，不过巴萨行省的主城离这里还远，就连塔斯克市也还有一段距离，我看我们不如先让四千军士先在这里驻扎下来，先保护山上的矿脉，等明天一早，再派一队人分别前往塔斯克市城主府和巴萨行省总督府如何？”

　　“也好。”楚御早有这种打算，也就点点头。

　　“对了，肯尼斯将军。”楚御忽然道：“我有一种不好的感觉，等下休息的时候，还是让士兵们警惕一些得好。”

　　“楚御阁下说笑了。”肯尼斯不以为意地笑道：“这里已经是我凯尔特帝国腹地，难不成还有什么人会来这荒无人烟的地方，偷袭帝国军队不成？”

　　肯尼斯敷衍了几句，楚御看得出，他根本没有把自己的话放在心上，不由得暗自皱眉。

　　抬头看了看头上的漆黑夜空和大山虚影，楚御心中那股不安的感觉越来越强大起来……


第291章 熔岩（下）

　　月亮逐渐上升，将士们也逐渐熄灭了篝火，支起军帐准备休息。

　　一连六天五夜的赶路，这四千名骑兵也是疲困已极，如今终于赶到目的地，大家也终于能够休息一下了。

　　楚御在营地中巡逻了一圈，见大多数士兵都已经睡下，整个山野一片寂静，心中那种不安的感觉却越来越强烈。

　　楚御抬头仰望，发觉心中那股不安的感觉正是来源于背后这座笼罩在黑暗中的巴斯克夫山脉，楚御实在放心不下，决定还是独自到山上去探查一番，如果真有什么不妥，也好及时通知三下的四千将士。

　　“什么人？”楚御走到军营边界，忽然有守夜的士兵喝问。

　　士兵们虽然已经疲乏困倦，但还是留了人守夜，虽然人数不多，但这倒让楚御心中的担忧减轻了一些。

　　“是我！”楚御说道。

　　“见过楚将军！”这队守夜的士兵似乎是东北军的人，但这几天以来，也认识楚御这个战锤骑兵的统领。

　　“敢问将军，这么晚了，将军还要出去么？”那名士兵犹豫着问道。

　　“嗯，我有些不放心，准备到四处看看。”楚御点点头，道：“你们辛苦了六天五夜，等换班的时间到了，也早点睡下吧，不过这个地方似乎并不安全，记得不要睡得太沉，要警惕一些。”

　　“是，将军！”那士兵道。

　　“这位楚将军为人很好啊，和大多数将军都不一样。”楚御离开之后，刚才和他谈话那名士兵喃喃说道。

　　“是有些不一样，如果是哈斯文将军，绝对不会提醒我们早点休息，也不会用这种语气和我们说话。”另外一名士兵赞同道。

　　“这可不一定，兴许是他故意作秀也说不一定。”另一名士兵反驳：“看他的年纪，恐怕也和那肯尼斯少将一样，是通过家族关系才爬上来的，本身根本没什么本事，所以才通过作秀来表现他的亲民风范！”

　　“艾文你这可就说错了。”先头那名士兵呵呵笑道：“这位楚将军可是战锤军的将领，要知道，他胯下的可是雷骏，他要真没什么本事，怎么驯服得了传闻中性格最爆裂的雷骏马？更何况，艾文你不知道，前些天我曾经亲眼看见过那位楚将军，当时他率领着一队骑兵正和青龙青骑兵正面作战……”

　　“什么？”那个叫艾文的士兵顿时惊讶起来。

　　“没错，那时候这位将军还不是统领一团人马的团长，所以我猜，他应该是在前些日子里的战争中升任的吧！”

　　“他这么年轻，竟然这么厉害？”艾文和另一个士兵顿时钦佩起来。

　　十月以来，帝国北疆，罗林平原之上连番大战，艾文和其他士兵都经历过好几次战争，自然知道战争的残酷和青龙敌军的厉害，战锤军团能够正面抵抗青龙帝国的骑兵，甚至能将对方压在下方，一向是很多底层士兵极为钦佩的军队，如今听说楚御竟然是战争中立功晋升的人，自然更是佩服不已！

　　楚御自然不知道背后几个士兵的议论，他正朝着黑暗中的山脉走去。

　　巴斯克夫山脉荒凉不堪，人迹罕至，自然没有什么上山的小路，山上也没有什么光亮，不过这些都难不倒楚御，他从手链中取出几块能够发出荧光的萤火宝石，让这些宝石照路，继而寻找一些平坦一些的地势，缓缓朝周围探索。

　　斗气最擅长增强肉体强度和功能，以楚御此刻的实力，眼睛对光线的需求已经大大降低，只要有一丝光线，他便足以看清楚周围的大部分景物。

　　巴斯克夫山脉都是一些荒岩，少有灌木树丛，楚御以萤惑宝石照路，开始在营地四周缓缓探索。

　　楚御走了三十分钟，整座山脉中一片寂静，并没有发现任何异样。

　　“难道真的是我多虑了？”楚御皱了皱眉头，心中暗想。

　　他叹了口气，正打算打道回府，回到军营，心中却忽然一动。莫名地，楚御心中忽然升起一种古怪的亲切感，似乎有什么东西在召唤他，这种感觉很奇怪，虽然很淡，但却不容忽视。

　　楚御犹豫了一会儿，还是跟着心中那股奇异的感觉朝山脉某一方向前去。

　　他虽然也劳累了六天五夜，但他修为精深，换血以后，楚御的身体机能已经有了很大的改变，即使劳累如斯，他现在也还没有立即到底就睡的欲望，与其回去休息，楚御对那股奇异的亲切感显然更有兴趣。

　　沿着某一方向，楚御心中的亲切感越来越清晰，那股召唤的感觉也越来越强烈。

　　楚御加快速度，终于在一个小时之后来到了巴斯克夫山的背面。

　　“咦？”楚御看着眼前的景象，忽地皱起了眉头。

　　巴斯克夫山脉一片荒芜，无论是背面还是正面，都是一片寸草不生的岩石，不过如今，楚御面前却出现了一个山洞，看这山洞周围用于支撑的木架，这山洞绝对是人工开凿的，而且开凿还不久！

　　“怎么回事？”这座山脉周围荒无人烟，这个山洞是谁开凿出来的？

　　那股亲切的召唤感就是从这山洞中传出来的，而且到了山洞前面，这股感觉越来越强烈。楚御犹豫了一会儿，确认周围真的没有任何人迹，还是按照心中的感觉走入了这个山洞之中。

　　楚御走入山洞之后，外面忽然出现了几个人影。

　　“这个家伙还挺警惕的，刚才差点被他发现。”一个穿着青龙军铠甲的家伙说道。

　　“徐朗将，刚才我们为什么不干掉他？”另一个家伙问道。

　　“将军大人吩咐，让大家全都敛去痕迹，以免打草惊蛇，刚才这人警惕如斯，不仅连夜打探山脉，而且还险些发现我等，恐怕也不是什么简单的角色。”徐朗将说道：“虽然我们四人联手，对方未必能敌，但我担心他身上有元素烟花之类的东西，一旦打乱了将军的计划，我等就是军中罪人了！”

　　“还是徐朗将心思慎密。”一个长胡子的家伙赞叹一声，又问道：“那我们现在如何，是离开，还是在这里守着他？”

　　徐朗将沉吟道：“里面是熔岩洞穴，并没有其他出口，他总有出来的一天……这样，我们在这里守住，小周你去禀报将军，看将军如何吩咐，怎么样？”

　　“理当如此。”长胡子欣然赞同。

　　楚御走入洞穴之中，才发觉这洞穴的前半截虽然是人工挖掘，但往后就绝对是天然生成，这巴斯克夫山脉之中似乎有大片的溶洞，这个人工挖掘的洞穴就通往其中一个溶洞之中。

　　有经验的人都知道，山脉中的溶洞四通八达，几乎连通在一起，构成了一个奇异地下世界。

　　楚御随着溶洞往前走，过了一会儿，他发觉自己的萤惑宝石似乎也可以不用了。

　　溶洞的后半截中，全都镶嵌着一种火红的石头，这些石头散发着红色的微弱光芒，光芒虽然不强，但无数颗石头聚集在一起，却足以把溶洞照得恍若白昼。

　　此时，溶洞中忽地一亮，两个身材曼妙的少女突地出现在楚御面前。

　　“婵英，蕊真，你们怎么出来了？”楚御愕然地问道。

　　婵英打量着四周，喃喃道：“都是一些带着火元素气息的下品火磷石，看样子这里应该是一座熔岩矿脉！”蕊真则笑嘻嘻地打量了楚御一眼，说道：“好久没有出来了，人家和婵英姐姐出来透透气啊……”

　　楚御刚想说话，婵英却转过头来，说道：“少主，按照心中的感觉，继续往前走！”

　　楚御看见婵英的神色，也没有再问，而是跟两个战灵少女一起往前走去。

　　地下溶洞虽然四通八达，但也不是所有溶洞都能足够人类行走的，楚御按着一定的方向，终于走到了一条死路，其实也不是死路，只是接下来的洞穴实在太小，只能足够山猫出入，人类根本走不通而已。

　　“少主，让我来。”婵英抢先一步，摇手招出一柄玉色琉璃大枪。

　　婵英一枪如闪电一般挥出，但出乎楚御预料，这一枪击打在岩石上，却只发出低低一声闷响。然而这并不代表着婵英这一枪的威力不大，因为片刻之后，周边的岩石就轰然溃散，全都化为碎石和飞灰，原本的洞壁之上留出了一个刚好可以供人出入的洞穴。

　　楚御意外地看了婵英一眼，这时候他才忽地意识到，婵英的实力似乎又更上一层楼了。

　　就这样，一路上婵英故技重施，硬生生在溶洞中开出一条康庄大道，三人按照某一方向朝洞穴深处走去。

　　半个小时过后，前方的光芒越加闪亮，而且溶洞通道也变得极大，不用婵英再人工开凿了。

　　“这是极品的火耀石，看样子似乎要到矿脉中心了。”婵英看着周围洞壁上的石块，忽地说道。

　　果然，仅仅是几分钟之后，众人眼前忽地开阔，出现在楚御眼前的景色不再是一个又一个的溶洞通道，而是一片岩浆火海。说也奇怪，这座巴斯克夫山脉明显不是火山，但山腹中心却有着这样一片岩浆火海，而且从火海中散发的热量来看，它的温度绝对不比大部分火山岩浆稍弱。

　　“这是矿脉中心的熔岩火液，看样子还没有被人发现……等等，婵英姐姐，还有公子，你们看那是什么？”蕊真忽地失声惊呼起来。

　　楚御闻声望去，初时并没有发现什么，他转头看了蕊真和婵英一眼，见二女都露出震惊的神色，于是再次转头凝神细望，这一次楚御聚足眼力，果然发现了那火海中一卷火红色的羊皮卷……


第292章 仁爱之章！

　　“那是……”楚御也有些惊愕起来。

　　看见这卷羊皮卷，楚御终于明白，为什么他会感觉到一种亲切的召唤感，因为召唤他的正是这卷火海当中的古朴羊皮卷！

　　仔细回忆了一下，此时楚御忽然回忆起，这种感觉他以前也有过，当初在小桃山白竹行府，他同样有过这种感觉，那时候是包容之章对生命六章宿主之一的他发起了召唤……如此说来，这卷羊皮卷岂不也是……

　　“果然是生命六章之一，在火海之中么，那这一章应该是……”婵英手持琉璃大枪，目光灼灼。

　　“火焰，应该是源自太阳神传承的——仁爱之章！”蕊真接口道。

　　“仁爱之章？”楚御愕然地看向两女。

　　“是的，少主。”婵英解释道：“生命之章共分为六卷，你已经得到了第一卷希望之章、第三卷包容之章，如今这熔岩地心中漂浮着的羊皮卷，正是生命之章第二卷，蕴含着太阳神传承的仁爱之章！”

　　“除了希望、包容，仁爱，生命六章还剩下三章呢？”楚御忍不住问道。

　　“除了这三卷，还有进化之章、奉献之章，光明之章，分别蕴含着战神、龙神、月神三位神灵的传承！”

　　“这世界上真有神灵？”楚御忍不住开口。希望之章还没有什么感觉，但楚御的确已经获得了包容之章的传承，本身的体质产生变化，还获得了控水之力，然而要让他真的相信海神这个神灵的存在，还是有些不可思议！

　　“这个，人家也不知道。”蕊真吐了吐舌头：“人家是新生代战灵，这个问题还是问婵英姐姐得好。”

　　婵英瞥了蕊真一眼，道：“包容之章中就蕴含着海神的神……”说到这里，她忽地闭口不再多说，而是一抖手中玉色琉璃大枪，冲岩浆火海的中心轻喝起来：“这位妹妹，你应该已经可以独立化形，既然如此，还请现身一见吧！”

　　婵英话音落下，周围寂静了一会儿，岩浆火海之中忽然闪现出一道光芒，一个虚无的人影慢慢显现出来。

　　这是一个十八九岁的少女，肌肤胜雪，美貌如花。少女穿着雪白色花鸟侍女裙，侍女裙十分朴实，没有什么装饰，但一裘单薄的白裙却充分衬托出少女乖巧安静的气质，十分相得益彰。

　　楚御认出，这个少女还是半虚半实的虚态，身体如同虚空投影，给人一种不真实的感觉，和当初蕊真刚刚显化时的态度差不多，不过她的身体较之当初的蕊真还要凝实一些，如果不仔细观察，几乎看不出什么异样。

　　“你是希望之章的姐姐么？”少女轻声问道。和女孩的容貌相似，这个身着侍女裙的女孩声音十分独特，轻灵而安静，又有几分冷漠和机械，似乎并没有蕴含多少感情。

　　“看样子传说果然没错。”蕊真吐吐香舌，悄悄在楚御耳边说道：“仁爱之章的战灵少女是一个乖巧的侍女，她的性格一向平和，换句话说，也就是没什么情绪波动啦……”

　　楚御心中一动，蕊真却又笑嘻嘻地道：“不过仁爱之章的战灵少女也有她的厉害之处啦，历代仁爱战灵不仅拥有一定的战力，而且还精通御火制器之术，还有一点，公子你看她穿着侍女裙子，这可不是一时兴起的打扮，她真的精通所有侍女手艺，不禁吹拉弹唱、诗词歌舞样样精通，而且还侍候人的手艺也是一流，可不是人家这样的假侍女可以相比的哦！”

　　楚御闻言，看向岩浆当中一脸平静的美丽女孩，眼中有些不可思议的神色。

　　她真的是一名侍女？

　　“公子，人家绝对没骗你哦。”蕊真在他耳边调皮地吐着香气：“你要是真收下了她，不仅可以让她端茶送水，做饭铺床，甚至让她暖床侍寝也是可以的哦……怎么样，公子你动心了吧？”

　　楚御这边和蕊真低声说笑，那边婵英已经和神秘女孩开始交谈起来。

　　“在下正是希望之章战灵少女，婵英。”婵英看着对方，问道：“敢问这位妹妹的芳名？”

　　“我叫芷素。”侍女裙女孩平静地道。

　　“原来是芷素妹妹……”婵英正想说话，却被芷素打断了：“其他的话姐姐现在也不用多说，仁爱之章如今落在熔岩火液之中，任何人想要得到仁爱之章，都必须先渡过火海把仁爱之章取出来！”

　　婵英语气一顿，她看了看周围的一片热气蒸腾的熔岩火液，不禁蹙起了好看的眉头。

　　此时蕊真和楚御也停止了笑闹，楚御小声询问，蕊真便解释道：“这不是岩浆，而是火元素凝聚异化成的熔岩火液，这东西一旦凝固，便是火系极品矿石‘火滴石’，那个将军说青龙帝国用来制造元素魔导炮的原材料，就是着熔岩火液凝固成的‘火滴石’！”

　　“熔岩火液温度极高，不比普通的火山岩浆低多少，而且这火液是极为纯粹的火元素凝聚而成，排斥一切生命元素，一旦跌落其中，就算是我和姐姐这种灵体也会受到消弱和污染……”

　　楚御点点头，转念一想，又问道：“那她是怎么浮在那熔岩火液上面的？”

　　“她和我们不一样。”蕊真道：“她是仁爱之章的战灵，天生拥有控火的体质和能力，别说是这元素凝固成的类地火，就算是真正的地火火焰，甚至天火火焰，也别想伤她……”

　　“其实我的体质也差不多，不过她是不受火元素伤害，而我是包容之章的战灵，不受水元素伤害而已，公子你如今已经获得了第三层的海神传承，体质也和我差不多，不过对付这熔岩火液，还是有些麻烦！”

　　“原来如此。”楚御点点头，看向这火焰蒸腾的熔岩火液，“看样子，不会飞，还真没法拿到这仁爱之章！”

　　武者想要临空飞行，只有进阶武皇，楚御穿上战甲之后的战力虽然已经接近普通武皇，但他的真实修为离武皇却还有一段距离，想要飞行，暂时是不可能的了。

　　“等等！”楚御脑中忽地灵光一闪：“不会飞，但我可以飘过去啊……我有办法了！”

　　楚御在婵英和蕊真耳边说了两句话，两人都是眼睛一亮，婵英道：“可以一试，不过有些危险。”

　　“放心。”楚御胸有成竹地一笑：“我有把握！”

　　婵英点点头，又看向对面的侍女裙女孩芷素：“这位芷素妹妹，我们的少主有办法救你，不过把你救出这片火海之后……”

　　芷素依然是衣服温顺安静的样子：“并不是救我……不过等我离开这片熔岩火液之后，可以和这位公子哥哥谈谈话……”

　　婵英一皱眉，对方还是没有给出确定的答复，她正想开口，楚御却已经站出来说道：“算了，不用强逼别人，我看还是先把这位芷素姑娘救出来，以后的事情，以后再说吧！”

　　婵英语气一顿，蕊真欲言又止，但却都没有阻止楚御的决定，倒是那位侍女模样的芷素，一双平静的眸子忽地一亮，但转身平淡下去，所有人都没有发觉。

　　楚御从手链中取出羽落宝石，开始准备输入斗魂之力，然后转头对婵英说道：“婵英，可以开始了。”

　　婵英点点头，忽地竖起手掌，在楚御背后拍了一掌，楚御就如同断线风筝一般，直直飞上溶洞上空，然后又如一片毫不受力的羽毛一般，轻飘飘地落下来，那落点正是仁爱之章所处的位置。

　　这就是楚御的办法，他虽然不会飞，但有羽落宝石，他却可以飘过去。这中间力道的问题虽然不好掌握，但刚才楚御已经见识过婵英掌控力道的手段，有她保驾护航，楚御足以放心。

　　离熔岩火海还有三米多的距离，一股热浪已经扑面而来，让楚御心中一凛。

　　那位芷素已经近在眼前，女孩静静地打量了楚御一眼，身子忽然化作一道流光，钻进了羊皮古卷。

　　楚御不敢再靠近火海，他迅速取出青隼枪，枪尖在火液中轻轻一挑，羊皮卷立即飞腾起来。

　　此时，楚御分心两用，一边维持羽落宝石的羽落效果，一边将大部分斗气灌入青隼枪之中，青隼枪银白色的枪身之上亮起一道光华，一只远比平日里的银鹰大出数倍的能量银鹰忽然幻化出来。

　　这银鹰虽然是能量凝固，但依然具有半物质化的属性，楚御脚尖一踏，恰好踏在那能量银鹰的身上，这一瞬间，楚御迅速将羽落宝石收回手链，身子接着这股反弹力道，如离弦之箭一般透过重重火海，落到洞穴岩地之上。

　　“公子，没事吧！”看见楚御落地，蕊真赶紧跑过来嘘寒微暖。

　　“没事，幸不辱命！”楚御微微一笑，这时他手中的羊皮古卷微微发亮，芷素再次幻化出来。

　　“公子果然厉害！”芷素淡淡地道，她静静地看了婵英和蕊真一眼，说道：“两位姐姐，我能单独和这位公子说几句话么？”

　　婵英和蕊真对视一眼，又看向楚御，楚御只笑了笑，道：“放心！”

　　“好！”二女离开了一段距离，让芷素和楚御单独谈话。

　　“婵英姐姐，你说那小妮子会和公子说什么话呢？”蕊真看着对面两人的背影，悄悄问道。

　　“这个，我也不知道……”婵英迟疑道：“不过应该是询问少主的一些事情，看看少主到底适不适合继承仁爱之章吧，当初你遇到少主的时候，不是也代表包容之章问了少主一些东西么？”

　　“嗯。”蕊真点点头，又问：“姐姐你说，公子有可能继承仁爱之章么？”

　　婵英皱起了眉头：“生命六章每一章对主人的认可条件都不同，希望之章对少主是主动认主，而包容之章则是因为少主通过了第一关的考验，才勉强认他为主，不过根据我的记忆，仁爱之章和其他五章有很大不同，它很大的权限都在战灵少女身上，少主如果想得到仁爱之章的认可，恐怕必须先得到那位芷素妹妹的青睐……”

　　“得到那小妮子的青睐？”蕊真嘟起嘴巴，似乎想要说什么，但眼睛却忽地呆滞起来：“姐姐，快看……这个，这个也发展得……太快了吧！”

　　婵英转过头去，发现楚御正捧着那侍女裙女孩芷素的脸庞，轻轻地吻在她的额头之上。

　　下一刻，在一片金黄色的光芒中，芷素化为一道轻柔的流光，同楚御手上的羊皮卷一起钻入他的体内。

　　“仁爱之章战灵少女芷素，正式拜见主人！”一道温顺而冷漠的声音在楚御心底想起。

　　仁爱之章——认主！


第293章 惊变（上）

　　“芷素妹妹。”熔岩洞穴之中，蕊真正笑嘻嘻地看着芷素：“你们仁爱之章认主的方式好奇怪哦！”

　　芷素平静地道：“太阳神怜爱世人，这是太阳神冕下设定的认主方式！”

　　“是么？”蕊真笑嘻嘻地小声嘀咕：“那这位太阳神冕下也太……”似乎觉得这样背后议论一位可能存在的神灵不好，蕊真没有继续说下去，而是问道：“芷素妹妹，你刚才和少主谈了什么，为什么这么快就认主了？”

　　说到这个话题，连楚御也好奇地转过头来，他也十分好奇这个问题。

　　说起来，刚才楚御也不过和芷素谈了几个有关音乐、文学，还有材料学和制器的问题，芷素露出满意的笑容，他的精神便突然一恍，迷迷糊糊地捧起了对方的脸庞，吻在了这个侍女裙女孩的额头上。

　　“仁爱之章对主人的要求不高，除了必须具有仁爱之心以外，就是要尽量和战灵少女的我契合，才能与和配合发挥仁爱之章的最大作用。”芷素静静地解释道：“这个要求虽然不高，但也很难找一个契合两个条件的人，恰好刚才我问了楚御主人一些问题，基本满足了要求……”

　　“所以你就立刻认主了？”

　　“楚御主人有仁爱之心，而且制器也有不一般的见解，应该能继承仁爱之章的御火之力。”芷素道：“而且，楚御主人既然能成为两位姐姐的主人，想必一定有他的过人之处，反正六章最终要合一，楚御主人已经拥有成为仁爱之章主人的资格，我又何必再去寻找其他人呢？”

　　“说的也是。”蕊真似乎被芷素说服了。

　　楚御也点点头，明白了芷素突然认主的原因。

　　“对了，芷素妹妹。”楚御说道：“你以后就不要叫我‘主人’了，我不太习惯这个称呼。”

　　芷素轻轻摇摇头，道：“不行，身为侍女，您就是我的主人。”

　　楚御哑然，响起了蕊真说过的有关仁爱之章战灵少女的话，看样子这位穿着侍女裙的芷素还真把自己当成一位服侍主人的贴身侍女了，“那这样，不然你和蕊真一样称呼我公子，或者叫少爷好吧？”

　　“公子，少爷？”芷素想了想，道：“婢女芷素，参见少爷！”

　　“恭喜公子。”蕊真悄悄在楚御耳边吐着香气，“公子终于收到了一个可以铺床叠被，还可以暖床侍寝的侍女哦……”

　　这样说着，众人就要走出洞穴，婵英忽然轻声低喝：“少主，等一下！”

　　“怎么了？”楚御看着近在咫尺的洞口，不解地问道。

　　婵英双目炯炯，蹙眉说道：“外面可能有人埋伏！”

　　“什么？”楚御下意识分出一丝斗魂，果然在外面看见了一队兵马，这些人都穿着青龙帝国的军队服饰，大概有几十个人，全都埋伏在洞口之外，似乎就等着楚御从熔岩洞口中走出来。

　　“徐朗将，那个家伙已经进去大半夜了，怎么还不出来？”此时天色已经微亮，外面几人似乎也等的不耐烦了。

　　“这洞穴没有其他出口，大家再耐心等等就是了。”徐朗将沉声道。

　　“将军那边应该动手了吧。”另外一人烦躁地道：“不能领兵打仗，反而让我们在这里守着抓一个人，这人到底是什么来头？”

　　“应该是山下那四千骑兵的统领吧。”徐朗将道：“这人的身份不简单，恐怕还是凯尔特联军的高层之一，抓到他，对我军接下来的计划大有益处，几位同僚就担待一些，等下抓到此人，我一定为大家向将军请功！”

　　话音未落，熔岩洞穴的洞口出忽然有一道光芒闪过，这道光芒接连撞翻几个围守的人，往西边奔去。

　　“有情况，大家小心！”徐朗将请出一把长枪，脚步一顿，便朝那西边的光芒追去。

　　叮叮两声交手，徐朗将看清对方的容貌，心下不禁一惊：“怎么回事，怎么是女人？”面前的少女年纪不高，最多十八九岁，穿着亮银色的铠甲，背后有一道白披风随风飘远，可谓是英姿飒爽，英气凛然！

　　对方的年岁不大，但实力却不低，刚才那一枪，徐朗将其实已经落在下风，被对方的劲力震麻了右手。

　　徐朗将心中惊异，不是因为对方的实力，而是因为昨天进去的明明只有那个凯尔特年轻将领，这个女孩是哪里冒出来的，原先那个凯尔特将领又到哪去了？

　　正在此时，熔岩洞口中又一次冲出一道白光，徐朗将心下电闪，旋即暗忖：“不好，是调虎离山之计，那边那人才是正主！”

　　只可惜，徐朗将再一次猜错了，这一次冲出的人仍然不是楚御，而是手持粉色双鞭的蕊真。

　　楚御一方如此故技重施，婵英、蕊真、芷素三人故布疑阵，等他第四个终于冲出洞穴时，对方的包围圈已经被打乱，楚御手持青隼枪，一连放倒周围的五个青龙士兵，立即朝着上下冲去。

　　“糟了！”徐朗将心中暗叫不妙，想要去追，但却被对面的少女阻住。

　　这个银甲少女实力非凡，甚至比自己还要隐隐强上一些，自己想要在数招之内冲破她的阻拦，似乎有些不可能。

　　果然，几招之后，那个凯尔特将领成功冲向山下。

　　这一晃神，身边的银甲少女已经甩脱了自己，朝着山下那人汇合而去。

　　“所有人，都追上去！”徐朗将大叫一声：“不能让他打乱了将军的部署！”

　　眼看着后面众人追了上来，楚御不再犹豫，立即把三位战灵少女收进脑海意识空间，将全身斗气汇集到脚下，如风一般朝山下四千骑兵的驻地奔去。刚走到半山腰，楚御已经听到一阵喊杀声，山下一群穿着青色铠甲的青龙战士若隐若现，他心中一凛，脚下速度更快了几分。

　　来到山下，楚御顿时发现，他们的四千骑兵已经被对方大军围困。

　　对面的青龙大军起码有两万多人，这两万人将他们围在巴斯克夫山下，形成围困猎杀之势。

　　再细细一看，楚御心中顿时一怒。

　　被对方如此围困，四支骑兵竟然还各自为战，没有配合突围。尤其是他所率领的战锤骑兵，竟然隐隐被其他三支骑兵所抛弃。青龙军看见这种情况，立即分出一队兵马准备先啃下战锤骑兵，虽然战锤军团的战力超常，楚御手下的昆廷、亚历克斯等人也能暂时抵挡一阵，但对方人数众多，战锤军已经陷入危机之中。

　　楚御暂时压下心中的愤怒，仔细观察了对方一阵，然后立即朝着乱军之中奔去。

　　天宇战甲显现，铉阳环带起，楚御身周白光缭绕，冲天而起，立即吸引了战场上许多人的注意。

　　“是老大！”

　　“是团长回来了！”战锤骑兵之中，众人顿时高兴地大叫起来。

　　“战锤第八团听令，立即向我靠拢！”楚御一声大喝。

　　将是兵的胆，主将一出现，战锤第八团的精神面貌立马一变，原本慌乱的阵势忽地严谨起来，在昆廷等几个队长的带领下，战锤骑兵缓缓将身边的敌人逼退，朝楚御所在的东南边转移。

　　这一支军队已经有突围的实力，青龙军中的一名长髯主将眼神一眯，立即下令：“来人，去把那人给本将拿下来，元素师，弓箭手准备，如果实在拿不下他，就给我当场射杀！”

　　“来者何人！”喊杀声中，一个手持黑色大刀的中年壮汉纵马向楚御奔了过来：“程某刀下不斩无名之鬼！”

　　战前喊阵，这是青龙帝国战将的特色，凯撒和凯尔特两国都没有这种习惯，但在青龙帝国，以及再北一些的悬河兽人部落，都有这种传统，传言黄金狮子一族的种族天赋“战场咆哮”就是来自于这种传统。

　　对方虽是青龙战将，但楚御却是凯尔特人，没有这种传统，因此看见对方纵马冲来，楚御回答也不响应，只是手握青隼枪，以最快的速度朝对方冲去。

　　“找死！”姓程的将军冷笑一声，身下战马发起了冲锋。

　　片刻之后，刀枪相交，平地上的楚御竟然没有被对方一刀劈成两半，反倒是对方闷哼一声，整个人从战马上往后飞起，楚御得势不饶人，青隼枪八支锋刃发动，立即将对方击杀当场！

　　“好！团长好厉害！”楚御一招格杀对方大将，战锤骑兵们受到感染，顿时气势昂扬。

　　正在此时，无数寒芒闪动，箭雨铺天盖地而下，这些箭雨都带着不弱的魔法波动，显然是类似霹雳射手的魔法箭矢。

　　在这些箭雨之后，还有无数火焰长矛、冰霜巨锤，以及其他攻击魔法，这些魔法的等阶不高，但叠加在一起，也有超过大多数高阶元素魔法的威力，如果真被击中，就算楚御穿着天宇战甲，恐怕也要受到重伤！

　　“老大小心！”昆廷等人惊叫起来。

　　这一瞬间，楚御双眸忽然变成黄金色，他双目一亮，黄金之中仿佛有一团莫名的图案在旋转……

　　天空中的水、火两种元素在同一时间活跃起来，同时围绕在楚御身边，化为两道薄薄的光幕，那些箭雨和魔法落在光幕之上，竟然被两层光膜阻挡了一瞬间，而楚御就趁着这一瞬间，身上天宇战甲的白光猛地一亮，立即冲了出去！

　　“怎么回事？”那位长髯主将豁然站起来：“他明明是武者，怎么能够驱动秩序元素形成防御结界！”

　　“是龙力！还有另外一种力量！”长髯主将身边的一位白袍元素师双目灼灼：“绝对不会错，刚才那股驱动秩序元素的力量绝对是巨龙族的龙力，将军，我们一定要活捉这个人，搞清楚他身上的秘密！”

　　长髯主将略一思考，立即挥手下令：“所有元素师立即停止施法，弓箭手停止放箭，我们要活捉此人！”


第294章 惊变（下）

　　短短两分钟时间过去，就在青龙主将下令活捉楚御的时候，楚御也终于冲破了对方的重重阻拦，和第八团的将士们汇合在一起。

　　“老大！”昆廷赶紧冲过来，喊了一声。

　　“团长！”有楚御坐镇，亚历克斯和费尔等人也松了一口气。

　　“不用多说了。”楚御摆摆手，骑上一名士兵牵来的雷骏黑炎，立即说道：“亚历克斯，昆廷，巴克诺达，立即带好你们的大队，听好传令兵的指令，我们要立即突围了！”

　　对于楚御的指挥，众人还是很有信心的，听见楚御命令已下，亚历克斯等人立即领命：“团长放心，属下明白，属下一定谨遵指挥，誓死效力！”

　　“好！”楚御见众人脸上已经沾染血污，但精气神却并不疲惫，立即欣慰一笑，道：“这回我们能否突围，就靠你们了……费尔留下，其他人都给我到前面去！”

　　楚御牵动黑炎，青隼枪一指，大喊起来：“所有人听令，往西，冲！”

　　战场指挥是一门极为困难，但也十分有趣的学问，很多人不了解“用兵”这个词语，认为用兵就是单纯地进行兵种配合，或者调兵遣将，用最适合的兵打最适合的敌人。但事实上这些工作完全可以在战场之前完成，对于战争结果的作用也没有大家想象中那么大。

　　所谓“用兵如神”，指的是实战指挥，觅敌虚实，以有限的士兵发挥更大的作用！

　　一个出色的将领可以让士兵的战力发生质的变化，诸葛武侯用兵以一当二，孙武用兵以一当十，就是这个道理！

　　战场的指挥是十分困难的，在某些大规模会战之中，最终的失败往往就是由某一处小的溃败开始，而古代传令需要的时间实在太多，军队规模越大，指挥和控制就越难，往往大面积的溃败发生时，主将补救的命令就已经很难再发挥作用。

　　所以出色的指挥家不但需要随机应变，还必须料敌先机，觅敌虚实，以虚避实，以实击虚，力求找到对方的破绽，构成小规模的溃败，再削其士气，让这个溃败迅速扩大，达成胜机！

　　楚御虽然年纪还浅，并没有多少指挥经验，但他两世学习军事知识，这一世更是在荣耀紫荆花得到最全面的最系统的进修，于军事指挥一道，他已经有了自己的一些把握。

　　刚才在半山腰的时候，楚御就已经仔细观察过青龙军的军阵，那时他就在为这一刻的突围做准备。

　　“传令兵，好好听着。”楚御骑在马上，沉声说道：“青龙军的军阵中，步兵部队看似最弱，但他们后面却有元素师和弓箭手部队，青骑兵看似最强，但比起我们战锤骑兵，却多有不如，传我命令……”

　　楚御一条条命令接连发出，传令兵不敢怠慢，一一记下之后，立即用旗语打出，让各大队都知道团长的意图。

　　楚御一连发下好几条命令，这才歇了一口气，看向身边的费尔：“费尔，昨夜到底发生了什么事情？”

　　“老大，是这样的……”费尔咬着牙，缓缓说道。

　　原来昨夜傍晚，军营将士正在熟睡的时候，忽然有骑兵来袭，虽然守夜的士兵报警，但还是遭到了极大的损失。当时起码有数百名将士被对方袭击致死，若不是战锤军及时组成战力，这四千骑兵恐怕就要被对方拿下了。

　　“我们有多大的损伤，统计过了么？”楚御问道。

　　“死了八十多个兄弟，其他人或多或少也受了伤。”费尔道：“不过我们团算是损失最小的了，其他三支人马比我们损失多得多，我们还能反应过来及时抵挡，他们的人至少死了一大半！”

　　楚御心中暗叹，昨夜他就有危险的预感，没想到今天还是成真了。

　　“这些青龙士兵到底是从哪里冒出来的，你们都知道么？”楚御又问。

　　“看样子，应该是昨夜隐藏在山背面的，他们早已经发现了我们，昨晚才趁着夜色发动袭击！”

　　楚御望了望对方的人马，这支青龙军起码有两万人，这样一支军队，怎么可能突然出现在巴斯克夫山脉，他们隶属哪支军团，又是怎么过来的？

　　楚御心下电闪，忽然产生了一个很不好的联想，不过现在这种情况，他只能强迫自己把这种想法驱除脑海，尽心竭力指挥这场突围战。

　　此时喊杀声逐渐扩大，战锤第八团主将回归，士气昂扬，就算被对方为主，但阵型竟然也丝毫不乱。一番鏖战之后，第八团虽然又损失了十几人，但总算将对方青骑兵的阵型冲出一丝紊乱的迹象。

　　楚御觑准虚实，命令立刻传下，千余骑中的数百匹雷骏立刻发动“雷神之锤”的魔法。

　　在刚刚回归之时，楚御就在通过一条条的命令，暗中将数百匹雷骏调集在一起，但却一直隐而不发，此时几百个“雷神之锤”一起发动，威力不逊于一个元素师大队的联合施法！

　　对方的青骑兵队伍立即大乱，楚御当机立断，即刻下令：“冲出去！”

　　此时已经不用传令兵的旗语，第八团所有骑兵都立即大吼起来：“冲出去！”

　　昆廷、亚历克斯、巴克诺达三人都称得上猛将，三位猛将奋勇再现，全军士气如虹，形成一种无可抵挡的沥血之气，对方围困的人数虽多，但被这气势一激，却形成了一股溃败之势。

　　这溃败一出现，围困的青骑兵立即四散奔逃，霎时间，周围的敌兵也下意识退避，没有人再敢围上来。

　　两军交战，溃败一旦出现，再想调兵填补就困难了！楚御暗中调兵，一招制敌，以一招“雷神之锤”击破了对方青骑兵的围堵，全军士气激昂，外层的几支兵马已经不足为惧！

　　青龙军中军大营，那长髯主将豁然动容：“调兵遣将，井然有理，觅敌虚弱，一击而发，这人身处我大军围困之中，竟然还有这种冷静的指挥头脑，好，倒是我杨须舵小瞧凯尔特的英杰了！”

　　另一边，那个白袍元素师也站了起来：“将军，不能让他跑了，那人身上有巨龙族的龙力，我们必须把他抓到狮心骑士团，查清楚他身上的秘密！”

　　“我知道！”杨须舵目中精光一闪：“他跑不了……杨策可在？”

　　“末将在！”一人站出应道。

　　“你亲自出手，带一队精英骑兵，务必把那人给我抓回来！”

　　“末将领命！”

　　此时，凯尔特另外三支骑兵见楚御这边突围成功，也纷纷向西边靠拢，希望能通过这个缺口冲出去。只是杨须舵也不是等闲之辈，刚才虽然来不及围堵，让楚御带人跑了出去，但此时他帅令以下，另外几支兵马立即靠拢过来，将跑过来的三支骑兵包饺子一般围在其中。

　　“可恶！”东北军的团长哈斯文用力一拳打在自己的战马背上，目露绝望之色。

　　“将军，你看！”关键时候，众人忽然发现，本来已经围成铁桶的青龙兵马又露出了一丝空隙。

　　“是战锤骑兵，他们又回来了！”三军将士惊呼起来。

　　远处，本来已经突出重围的战锤第八团竟然没有立即离去，而是又从外面打了回来，战锤军此时气势如虹，青龙士兵根本没有料到他们还敢回来，被对方打了一个措手不及，刚刚围上的缺口再次显现出来。

　　“凯尔特的士兵们，跟老子一起冲啊！”战锤军团最前面，昆廷大声喊叫。

　　援军忽至，本来的死路忽然露出一线生机，另外三支骑兵立即兴奋起来。

　　哈斯文望向正前方的战锤将士，眼中忽然闪过一道精光，但还是下令道：“全军听令，往前冲！”

　　“好小子！”中军大营，长髯杨须舵不怒反笑：“竟然还敢杀老夫一个回马枪，好胆，真是好胆！”然而战机稍纵即逝，一支万人军队的控制和指挥要比千人团困难得多，楚御带领的战锤军就好似一把锋利的匕首，如今这把匕首割伤了他杨须舵的右脚，他想要弯腰用手中的石头去抵挡对方的匕首，却已经来不及了。

　　转瞬之间，青龙军一线溃败，凯尔特骑兵立即找到通过那丝缝隙，迅速突围出去！

　　“好，好！”被对方正面突围，杨须舵丝毫不怒，反而大笑起来：“竟然能正面突破我杨须舵的围困，还敢倒回来营救盟友，谁说凯尔特无英杰？小子，我对你是越来越感兴趣了！”

　　此时，徐朗将等人终于找到机会，回到杨须舵帐前，几人跪地请罪，杨须舵却道：“那人深谙虚实兵法，你们抓不到他也不奇怪，不过这人才情如此，又身怀龙力，本将今日一定要把他抓回来，亲自见识一下这位凯尔特英杰！”

　　“这样……”杨须舵沉吟道：“钧茂，杨策已经带着一队子弟骑兵追了上去，你再点几位武尊高手，一起追上去，其他人可以不管，但一定要把那名战锤骑兵的将领抓回来！”

　　“末将领命！”徐朗将点头应诺。

　　“将军，我实在不放心，不如让我也跟着去一趟吧？”那位白袍元素师忽然站了起来，看向杨须舵。

　　“也罢，你也去吧。”杨须舵轻抚胡须，说道。

　　等众人离去，杨须舵才命令大军重新出发，紧紧追上前面突袭的四千骑兵，大军之中，杨须舵镇定自若地看向远方：“你往北而去，但北方是塔盆大荒原，西方有巴斯克夫群山挡道，除了重回东边，可是东方……我杨须舵倒要看看你们还能跑到哪里去！”


第295章 逃亡（上）

　　楚御和其余三支骑兵汇合在一起，立即朝着青龙大军围困的相反方向逃去。

　　楚御众人都是骑兵，四千骑兵此时虽然已经死伤大半，但胯下战马始终还在，速度要比普通军队强出一筹。杨须舵所带两万人中除了青墨两类骑兵之外，还有步兵、弓箭手和元素师队伍，速度要比楚御他们的四千人马慢上一些。

　　众人脱出重围之后，立即以最快的速度前进，二十分钟后，已经将身后大军拉出一段距离。

　　“还好，终于甩脱他们了！”昆廷擦了擦脸上的汗水和血污，如释重负地道。

　　“不要放松，继续跑，不要停下来！”楚御沉声道。

　　“明白，老大！”昆廷声音沙哑地道。

　　从昨夜到现在，昆廷众人经历连番杀戮，身上多少已经负伤，精神也有亢奋转为疲惫。经过刚才的突围激战，昆廷的声音都已经喊得沙哑，握着弯刀的手指也有些麻木，但他还是只能夹紧马腹，尽量保持高速的前进！

　　正在此时，亚历克斯忽地喝道：“团长快看，那是什么东西？！”

　　隆隆的马蹄声从后方响起，几个黑点竟然逐渐清晰，那竟然是一群身穿白色铠甲的骑士。

　　“是对方的追击兵！”费尔高声说道。

　　方才两军交战之时，对方军中只有青墨两支骑兵，并没有见过这一队白甲骑士，不过此时楚御等人已然逃脱，对方区区一队骑兵，竟然还敢追上来，恐怕有其厉害之处！

　　“区区几十个人，竟敢追上我们？”昆廷冷哼一声，道：“老大，我们调转码头，把他们杀了！”

　　楚御心下电闪，沉吟道：“我们继续往前跑，费尔，你去通知另外三团的三位团长，让他们选出一队精英，和我们一起干掉这群人，就算干不掉，也要阻拦他们一会儿！”

　　费尔立即应道：“明白！”

　　过了一会儿，费尔纵马回来，说道：“老大，另外三位团长都已经选出人马，就等我们了！”

　　“好！”楚御说道：“其他人我不放心，昆廷、亚历克斯，巴克诺达……你们几人亲自去对付那群白甲骑士，记着，如果对方太强，实在杀不掉他们，那就阻拦一阵，然后寻找机会跟上队伍！”

　　“明白了！”众人齐声应诺。

　　片刻之后，这十几人便脱离队伍，和其他三支骑兵的人汇合在一起，朝那二十多个白甲骑士围去。

　　楚御看见这种情况，心下稍微一缓，对方敢用二十几人来追击他们，恐怕是有所依仗，楚御不敢冒险回师包围他们，倘若被这群人拖住他们的脚步，后面那两万青龙大军包抄上来，他们恐怕就很难再突围了。不过即使对方有所依仗，昆廷他们也都不是软柿子，楚御不求昆廷众人能击杀对方，只要能挡住这群追兵，也就足够了。

　　不过为了万无一失，楚御还是在意识空间中召出婵英，说道：“婵英，我有些不放心他们……”

　　“我知道你的意思，少主！”婵英微微一笑：“我一定把他们安全带回来！”

　　见婵英托着玉色琉璃大枪飘然离去，楚御终于放下心来，高声下令道：“全军听令，全速前进！”

　　杨策奉杨须舵之命，带领一队精英骑兵捉拿楚御，此时看见对方同样分兵阻拦，心下一动，立即下令：“所有人听令，速战速决，以最快的速度把这群贼子干掉！”

　　“明白！”众人高声回应。

　　这群白甲骑士都是杨家的本族子弟，是杨须舵手下最精锐的士兵，这群骑士一般被杨须舵用来完成一些特殊任务，所以刚才两军交战，杨须舵没有派出他们，楚御等人自然没有在战场上见识过对方的厉害。

　　不过两方人马刚一交手，昆廷等人就感觉到对方的棘手程度。

　　论实力，这群白甲骑士每一人都要比昆廷等人强出一线，幸亏昆廷他们有雷骏战马相助，战场厮杀的经验也要远胜对方，这才能够勉强抵挡。

　　杨策环视一圈，发觉对方虽然实力稍弱，但人数众多，竟然勉强挡住了他们这一队人的冲势。

　　本来按照杨策的打算，他们这一队经营骑兵的实力远超普通士兵，身上的特质甲胄根本不怕围攻，只要他们突入对方的阵营，就能实施斩首行动，一个个斩杀对方的首领，致使敌人军心打乱，这样纵使那个凯尔特年轻将领再强，他们也有活捉对方的把握了。

　　然而杨策却没有想到，对方竟然也派出了这样一队精英小队，直接将他们拦在半路之上！

　　“这人果然不好对付！”杨策心中念头一转，立即出手了：“不行，我得赶紧打开局面，不然真被对方缠在这里就不好了！”

　　杨策实力超群，手持一柄巨剑，几乎一击就难斩杀一名凯尔特精英骑兵，不过杨策刚刚杀了一名东北军战士，想要各个击破之时，就被一个银甲少女的长枪挡住。

　　“来人是谁？”婵英的长枪凛冽无比，枪势袭来，一股冷彻骨髓的霜风立即笼罩杨策，杨策心中一凛，只能放弃追击他人，凝聚心神和对方过招。

　　婵英一言不发，玉色琉璃大枪划过冰冷的痕迹，将杨策挡在前面。

　　“怎么可能？”如同徐钧茂徐朗将一样，此时的杨策也是惊异无比，眼前这个少女最多十七八岁，但一套枪法精炼无比，竟然隐隐将他的巨剑压在下风，这种年纪的女孩，怎么可能有这种实力的枪法？

　　楚御回头看见这一幕，心中终于松下来，看样子婵英等人终于稳下对方了。

　　就在双方正在僵持的时候，一道白光忽然从天而降，这道白光笼罩在一种白甲骑士之上，忽然化为一道隐约可见的半透明光甲，被这光甲加持，白甲骑士们战力突地大增，渐渐将昆廷等人压在下风。

　　“白大人，你怎么也来了？”杨策退后几步，看向临空飞来的白袍元素师，惊讶地道。

　　“我不放心你们，特意跟将军请命过来看看。”白袍元素师道：“我已经在你们身上施加了六阶光系魔法‘神之守护’，对方的刀枪已经不管作用，尽管放手战斗！”

　　话音未落，一杆琉璃大枪忽地越过杨策的身影，朝白袍元素师的要害袭来。

　　关键时刻，白袍元素师身上光芒一亮，一道白光化为光环笼罩在他身上，竟然把婵英弹了出去。

　　“哈哈，想偷袭我？”白袍元素师哈哈一笑：“我这件法袍身上恒久铭刻了七阶的‘元素光环’，想要偷袭我，你这小丫头还不够格！”

　　说着白袍元素师手中魔法杖一指，一道匹练一般的纯白色光芒激射而去，对面的婵英早就有所警惕，及时横枪抵挡，但还是赶不上对方发出魔法的速度，被这道白光贯穿的肩膀。

　　不过婵英是战灵之体，受此一击，伤害却没有对方想象中那么大。

　　“咦，奇怪了，被我的‘神谕之光’正面打中，这丫头怎么还没倒下去？”白袍元素师疑惑起来。

　　此时，徐朗将等人也赶了上来，杨策看见这几人，立时大喜：“徐哥，你们也来了，快帮我一把！”

　　“放心，有我一个人，就足够帮你们铲平这群乌合之众了！”白袍元素师哈哈大笑，立即挥动法杖念动咒语，一连施加了几个七阶圣佑术，加持在杨策、徐钧茂等人身上。

　　光系元素师初期不强，但越到中后期，他们的防御力和单体攻击力就会越来越变态，这名白袍元素师位列八阶，虽然没有太多的大范围毁灭魔法，但单凭这几个轻松自如的增幅法术，已经足以改变场上局势。

　　杨策有圣佑术的加成，已经足以一人挡住婵英，徐朗将等人心思细腻，也不帮忙围剿婵英，只是分兵去杀昆廷等人。几分钟的时间，战锤第八团的十几人还好，其余人却已经死伤过半。

　　这时候，另外三支队伍的人竟然竟然敌不住对方的进攻，私下逃窜回来，这样一来，就等于把战锤军团的十几人放到了对方的屠刀之下，少了其他人的掩护，昆廷等人岂有幸免之理？

　　“岂有此理！”楚御在前方看得勃然大怒，但昆廷、亚历克斯几人已经深陷危机，楚御也顾不了处理那些置战友于不顾的逃兵。为了策应昆廷等人，楚御一直吊在大军的后面，此时看见昆廷就要受伤，他立刻脱离队伍，整个人如同离弦之箭一般朝对方袭去。

　　楚御身上天宇战甲白光大亮，竟然一步数丈，转瞬间来到徐俊茂的面前。

　　杨策等人的任务是活捉楚御，如今楚御一出现，众人自然舍弃了自己的敌人，将楚御围了起来。

　　“快走，我自有办法逃脱！”楚御见昆廷等人还在犹豫，立刻以团长身份下了军令，杨策徐俊茂的目标都不是昆廷他们，因此楚御命令一下，众人也没有阻拦昆廷等人的离去，只是隐隐然把楚御包围起来。

　　“是条汉子，竟然为了手下亲自断后！”杨策凝视楚御，说道：“不过今天，你恐怕是跑不了了！”

　　楚御青隼枪横扫，眯着眼睛看着这群白甲骑兵，一言不发。

　　那名白袍元素师没有说话，然而楚御却能感受到，一股强横的精神力在自己周围游弋，但却被铉阳环的金光挡在外面。楚御还不知道，这白袍元素师已经感应出他身上的龙力，如今正在细细探查这股龙力的来源。

　　黄沙的荒原之上，众人之间的气氛逐渐激烈起来，大战一触即发！


第296章 逃亡（下）

　　婵英见楚御被众人包围起来，也分开人群冲了过来，和楚御站在一起。

　　楚御数了数，对面的白甲骑士在刚才的战斗中死了几人，但包括首领杨策也还有十三名，再加上后来出现的徐钧茂等人，对方一共有二十一人，这二十一个人中，最不好对付的有三人，本别是杨策、徐朗将和那位白袍元素师。

　　楚御虽然没有亲自和杨策、徐朗将两人交手，但他知道婵英的实力，以婵英的实力，在与杨策、徐朗将两人交手时还只是略占上风，这两人的厉害之处便已经可见一斑。

　　楚御警惕杨策等人，杨策同样对楚御两人十分警惕，两人都见识过婵英的厉害，十八九岁模样的少女竟然能有这种实力，这已经是超越常识的事情，眼前这个凯尔特年轻将领既然是那三千骑兵的统领人物，实力恐怕也不会太浅。

　　就在僵持之中，那位白袍元素师忽然一挥法杖，一道巨大的银色光环笼罩在众人头上。

　　“各位，有我的虔诚光环笼罩，大家就放心出手吧！”白袍元素师哈哈笑起来。

　　白甲骑士们略微感应了一下，果然发觉在这银色光环的笼罩之下，自身的力量和速度都方法得到增幅一般，一身实力似乎提升到了另外一个层次。徐朗将和杨策对视一眼，长枪和巨剑同时刺出，两人同时出手了。

　　“砰”的一声兵器交击，楚御对上了徐朗将，而婵英则面对杨策迎了上去。

　　婵英应该是在场所有人中最强的，战灵少女的实力本来应该和主人相当，但自从重新在希望之章中苏醒之后，婵英的实力就要比楚御高出一线，比如楚御如今的实力已经接近武宗高阶，但婵英的实力水平却绝对达到了武尊的地步！

　　楚御穿上战甲，实力接近普通武皇，然而徐朗将也不是简单的角色，他似乎也有着武皇级的战力，再加上白袍元素师“虔诚光环”的增幅，已经要稳稳胜过楚御一筹。

　　婵英的实力超群，杨策的实力和徐朗将相差无几，但面对婵英时还是隐隐处于下风。

　　然而对方除了杨、徐两人之外，还有其他一系列高手，比如那个白袍元素师，就是不可忽略的人物。

　　楚御一边竭力招架徐朗将的进攻，一边警惕着周围人的冷箭之时，那白袍元素师似乎吟唱了几句咒语，一道半透明的火焰忽地从他的法杖之上延伸出来，如闪电一般朝楚御蜿蜒而去。

　　楚御早就警惕此人，立即以手中青隼枪招架，然而他的动作毫无意义，那道虚无的火焰直接越过了青隼枪……

　　无形的火焰撞在了楚御上半身的金色流质之上，铉阳环发出的金光猛地荡起一波波的涟漪，楚御只觉头上的束环有如孙悟空的金箍一般突地一紧，让他的额头隐隐作痛。

　　徐朗将觑准机会，忽地刺出一枪，但还是被及时清醒过来的楚御挡住。

　　“咦，怎么回事？”白袍元素师惊讶地看着楚御。

　　他刚才那一招可是七阶的光系魔法，名为“心灵火焰”，这一招发出，通常会无视所有物理性抵挡，直接作用在对方的精神上，对对方的精神意志进行灼烧……

　　光暗两系是七大元素系中最特殊的两系，光系魔法中通常混杂着精神的力量，而暗系则更接近灵魂，甚至衍生出亡灵魔法的存在。白袍元素师这招“心灵火焰”位列七阶，楚御被正面击中，相当于中了一记火系的“流星火雨”或者风系的“死亡风暴”，被这样的魔法轰中，他怎么可能只是微微一愣神？

　　白袍魔法师又施展了几个心灵魔法，但却都被楚御防御精神力量的铉阳环挡住，只不过铉阳环毕竟只是青铜级的斗器，受到这种程度的冲击，还是给楚御造成了些微不适。

　　时间缓缓流逝，楚御二人虽然实力高强，但所谓双拳不敌四手，在杨策等人的围攻下，还是缓缓露出不敌之势……

　　“各位，再加把劲，务必要擒下此人！”杨策见情况已定，开始做最后的动员。

　　白袍元素师经验丰富，开始时并没有盲目隐藏大型攻击性魔法，直到确认杨策和徐钧茂可以负担自己的安全，这才不再试探楚御二人的实力，开始躲在后方专心吟唱大型法术。

　　忽然，圣光、咏叹，以及不知名的诵经和吟诵的声音出现在众人耳边，白袍魔法师身边忽地涌现出一股强得惊人的元素力量，这股力量凝聚成型，化为一个手持长矛、盾牌，面目模糊的纯白色天使……

　　天使充满威严的目光凝视在楚御身上，它手里的长矛和盾牌迅速消失，化为一道无边的光柱，将楚御笼罩在其中。

　　八阶光系魔法——神之惩戒！

　　白光渐渐散去，楚御全身的衣甲都已经破损，天宇战甲上的白色光芒已然黯淡得看不出来，他瘫倒在地上，嘴角有鲜血的痕迹。光系魔法是单体攻击最厉害的法术之一，楚御正面被一记八阶魔法击中，受创自然极重！

　　“徐朗将，出手拿下他！”白袍元素师一击奏功，立即提醒楚御身边的徐钧茂。

　　“想要活捉我，总要付出一些代价吧！”楚御身上有一股强大的气息冒了出来，他似乎完全疯狂了，正在准备某种鱼死网破的一击。

　　强大的龙威忽地放出，体内属于巨龙族的血脉沸腾起来，在这种气势的笼罩之下，即使是徐朗将和杨策等人，也觉得心中忽然一凛，下意识地退后两步。

　　楚御体力仅剩的所有力量似乎都被调动起来，龙力和御水御火两种力量的作用使得空气中水火两种元素同时暴动起来，这股力量充满着一种暴躁和狰狞，像是异兽自爆时的最后一击，被这股狂暴的气息笼罩，就算告诉他们这不是楚御的最后搏命一击，相信也不会有人相信！

　　这股气息在不停扩大，甚至影响到了周围的秩序元素和生命气息，楚御忽然一声大吼，整个人化为一条猛虎，朝身边最近的徐钧茂冲了过来。

　　在这个过程之中，楚御的身子忽然一晃，两个类似那银甲少女的女孩凭空出现。

　　众人都不知道芷素和蕊真的底细，下意识以为这是楚御的某种秘法，一种秘法竟然能够凭空创造生物，众人心下更为忌惮，也更加确定了楚御这是穷极全身之力的最后一击！

　　所有人都被楚御这一招的威势所摄，下意识地退开，然而徐朗将却是避无可避，对方的气势已经将他锁定，徐钧茂凝聚心神，仓促之间也调集全力，准备硬抗对方这一击。

　　轰隆一声响起！

　　然而结果却让所有人都大吃一惊，方才威势熊熊的楚御竟然直接被徐俊茂一枪刺中，徐朗将一枪刺在楚御的右肩，枪尖虽然被天宇战甲挡住，但那庞大的力量却让楚御直接倒飞出去，飞出了五米之远！

　　众人一时愕然。

　　一连串的轰鸣声再一次响起，原来不是楚御那惊天地泣鬼神的一击完全被徐朗将无视，而是这一击发出的时间晚了一些，等到楚御被徐朗将击中，倒飞出去的时候，他酝酿已久的这一击才发了出来。

　　千流聚·超强化！

　　无数的斗气细针、水火两种元素组成的元素细针有如万点寒芒，铺天盖地而下，这一次楚御已经完全没有办法控制这些体外的细针，但在发出这一招之前，他已经大概控制了范围。

　　结果在楚御的刻意控制之下，这搏命的一招一举击杀了周围所有战马，甚至还杀了边缘的几位白甲战士，楚御则在雨幕的掩护之中，骑上了他特意留下的一匹战马，一拉马缰，绝尘而去。

　　“糟了！”众人反应过来，都是心中一惊，但同时也有些不解，这家伙难道如此冷血，竟然将那白甲女孩也牺牲了，只为了自己能够独自逃走？

　　然而当众人转头一望时，方才还在他们包围之中的婵英、蕊真、芷素三女早就已经不见了。

　　与此同时，楚御的意识空间中响起了蕊真担忧的声音：“公子，没事吧？”

　　“没事。”楚御擦了擦嘴角的血迹，同样在意识中回道：“对方的人实在太多，如果不用苦肉计，我恐怕还真跑不出来……”

　　忽然，楚御身体一晃，差点一个踉跄从马上摔了下去。

　　“少主！”“公子！”两声惊呼同时响起。

　　下一刻，身着银色白甲琉璃战裙的婵英已经幻化而出，直接骑坐在楚御背后，伸手扶住了他。婵英身为希望之章的战灵，自然也精通骑术，她忽一出现，便立即伸手从楚御手中接过缰绳，代替他驾驭战马往前奔去。

　　楚御身子一松，就这样软绵绵地靠在婵英的怀里。楚御闻着背后少女仿佛荷花一般的清软体香，心中一阵放松，忍不住自我调侃起来：“没想到时隔这么久，我还是要依靠婵英你的搭救！”

　　婵英一只手扶住他，竟然也笑了起来：“放心吧，少主，没有人会知道你这副样子的。”

　　战马迅速往前，远远的忽地出现的几骑马匹，原来是昆廷等人实在不放心楚御，一直吊在前面等着他。此时看见楚御骑马奔来，昆廷等人立即欢呼一声，几匹马风一般将楚御围住。

　　远方战锤第八团的大军已经不远，楚御心下一松，眼前一黑，终于晕了过去。


第297章 分歧（上）

　　也不知道过了多久，楚御终于幽幽转醒。

　　“老大，你终于醒了！”昆廷激动的声音传来，继而则是亚历克斯等人嘈杂的声音。

　　楚御勉强睁开眼睛，感知一寸一寸扩散的全身，一股酸涩疼痛的感觉油然而生，他感觉自己的身体仿佛已经散了架，只是勉强拼凑起来，稍微一动，便有四散破碎的危险。

　　“你们小心，不要碰到少主！”清脆柔婉的声音响起，这是婵英的声音。

　　“婵英，扶我起来……”楚御沙哑着声音道。

　　婵英犹豫了片刻，还是伸手扶住楚御的背后，让他起身半靠在床上。这一会儿之后，楚御的精神已经清醒很多，他环顾一圈，问道：“我们这是在哪里？”

　　“老大，这里是塔盆荒漠边缘。”费尔站出来说道：“我们已经暂时甩脱了青龙大军，那群追击的白甲骑士也没有赶上来，经过商议，大家决定暂时在这里扎营……”

　　楚御靠着床，虚眯着眼睛点点头，又问：“我昏过去多久了？”

　　“已经三个小时了。”

　　“三个小时了？”楚御有些惊讶，看样子自己的伤势的确有些严重，事实上也的确如此，楚御毕竟正面被那白袍元素师的八阶魔法轰中，而后又硬受了徐钧茂一击，他现在还能坐起来，已经是一个奇迹了！

　　“昆廷，我让你抓的人抓到了么？”楚御没有时间顾及自己的伤势，立即又追问了一句。

　　“老大放心，我们按照你的吩咐，一共抓到了三个俘虏。”昆廷道。

　　“好，审问过了么？”

　　“还没有。”昆廷道：“正等着老大你醒过来亲自审问。”

　　楚御点点头，道：“既然如此，把人带过来吧。”昆廷有些犹豫，似乎想劝楚御休息一下再说，但楚御却忽地一摆手，道：“放心，我没事，现在时不待我，我们必须尽快收集到对方的信息！”

　　“好，我这就去带人！”昆廷咬咬牙，道。

　　等昆廷离开帐篷，楚御才看了看婵英，低声问道：“婵英，那群人真的没有追过来？”

　　“放心。”婵英微笑道：“这里已经是大漠边缘，那些人没有了马匹，早已经丢了我们的行踪，就算他们的斥候本领再出色，恐怕也要一天时间才能在这荒原中重新找到我们的行踪。”

　　听了婵英的话，楚御这才真正放松下来，趁着昆廷离开的时间，他开始查探自己的伤势。

　　一丝斗魂之力缓缓在体内游弋，楚御不由得叹了一口气，这一次的伤势真的很重，事实上如果不是龙族和海族的双重体质，他早已经在对方的八阶法术之下灰飞魄散了，然而即使楚御体质特殊，这一次还是伤得极重，尤其他后来还硬受了徐俊茂的全力一击，更是伤上加伤，没有几个月时间恐怕难以恢复了。

　　不过局面也不是这么糟糕，楚御在查探伤势的同时，也感觉到一股奇异的力量在缓缓修复自己的肉体，每修复一处肌肉，这股力量就会将肉体强化一番，可以想象，等楚御伤好之后，实力必然又会更上一层楼！

　　“老大，人带来了！”片刻之后，昆廷押了一个身穿青色布衣的俘虏过来。

　　为了了解这一支突然出现在凯尔特腹地的青龙大军，楚御曾经在开战伊始便吩咐手下抓获俘虏，昆廷等人牢记他的命令，就算是在逃命的途中，依然抓了三个敌兵俘虏。

　　“你叫什么名字？”楚御躺在床上，眼神凝实下面的青龙士兵。

　　青龙士兵抬起头来，心中忽然一颤，因为此时楚御的眼珠已经变成了黄金色，威严深沉的龙威混合着他一军首领的威势蓦然发出，楚御此刻仿佛就变成了关吉杰那样掌控万人生杀的一军帅将，充满着一种不可置疑、不可违逆的威严！

　　“小人，小人姓孙，名字叫做孙晋……”青龙士兵本来还想强撑一会儿，但此刻却不敢再多说，因为他有一种感觉，只要自己的回答有一丝不对，床上这个病怏怏凯尔特将军便会立即把自己丢出去，下令乱刀处死！

　　既然当兵，自然就要有被俘虏的觉悟，孙晋不是什么大人物，没有以身殉国的打算，他也知道对方想要问什么，事实上事到如今，这些事情已经不再是什么秘密，即使他不说，另外两人恐怕也会说出来。

　　“小人知道各位大人要问什么，小人一定知无不言言无不尽，只求各位大人能够饶了小人一条小命！”孙晋无奈地道。生命受到威胁，随时有身死人手的危险，小兵孙晋只能就范。

　　楚御不置可否地点点头，没有表态，只是询问：“你隶属青龙帝国那一支部队？”

　　“回大人。”孙晋无奈地低头道：“小人是帝国‘镇南大军’虎威将军杨须舵旗下长矛大队的一名长矛兵……”

　　“什么，镇南大军？”莉迪娅忽地开口了：“你是说青龙帝国新组建的那个镇南军团？”

　　“没错，就是那个镇南大军。”

　　“怎么可能！”众人眼中都露出一抹不可思议的生死，为了攻克凯尔特北方联军，青龙帝国一共组建了“征南”、“伐南”、“镇南”三支大军，然而“镇南”大军才刚刚南下，甚至还未和其他两军汇合，又怎么可能出现在这里？

　　要知道，那可是三十万大军，不是三十万只蚂蚁！

　　就是三十万蚂蚁，突然出现在凯尔特北方腹地，帝国事先也不可能一点消息都没有！

　　众人之中，也就只有楚御还算平静的样子，他看着地上的小兵孙晋，忽地问道：“你们穿越了塔盆大荒漠？”众人嘈杂的声音忽然一滞，孙晋悄悄抬起头，看着床上这个病怏怏的将领，眼中闪过一道讶异的目光。

　　“大人神机妙算，我军的确费尽千辛万苦，穿越了塔盆大荒漠。”孙晋肯定了楚御的猜测。

　　众人全都惊住了！

　　※※※

　　塔盆大荒漠是大陆北部的一处绝地。

　　这座大荒漠占地十数万平方公里，荒漠中除了黄沙泥土，没有其他景色，况且这座荒漠的气候情况极其极端，气温森冷无比，尤其是晚上，更是足以冷死大部分普通动物。塔盆大荒漠中时常会有沙暴、龙卷风发生，别说是人类，就算一些生命力极强的异兽都无法在其中生活。

　　所以，塔盆大荒漠又有一个别名——死亡荒漠！

　　塔盆大荒漠分隔三大帝国，是青龙帝国、凯撒帝国，凯尔特帝国天然的一条分隔线，千年以来从未听说过有人能穿越这座死亡荒漠，青龙帝国竟然能带三十万人穿过死亡荒漠，直接降临巴斯克夫山脉，也难怪众人会惊讶莫名。

　　审问过孙晋之后，楚御又继续询问了其他两位俘虏，结果三人的供词都别无二致。

　　这一次青龙帝国出兵的目的的确是为了巴斯克夫山脉的那一座熔岩矿脉，但也不光是为了这一座矿脉，青龙的确还有扩展一些国土的野心，之所以如此，青龙才会一连派出八十万大军和三位“十大名将”！

　　镇南军的元帅是“天丰将军”刘广，这位刘将军带兵一向求稳，然而众人都没想到他这次会出一次奇兵，竟然带着三十万大军穿越了死亡荒漠，在众人都还没有反应过来时悄悄抵达巴斯克夫山脉。可以想象，刘广这招奇兵一出，镇南和其余两军南北夹击，大局自然已定，就算凯撒出兵相助，也不会再有什么转机。

　　“镇南军已经往东而去，我们不能再继续往东，否则定会碰上对方的三十万大军！”楚御忽地说道：“费尔，快去请肯尼斯等三位将军，就说我有大事要和他们商量！”

　　“什么，青龙镇南大军已经南下，而且已经抵达巴斯克夫山脉了？”不久之后，肯尼斯、哈斯文、帕特里克三位骑兵团长出现在楚御的营帐之中。

　　“楚御团长，你不会是在开玩笑吧？”北方军的肯尼斯团长一脸不相信地看向楚御。

　　“肯尼斯阁下，这是我们审问了敌方三位俘虏，从而得到的消息！”昆廷站了出来，说道：“少将阁下如果不相信，我可以让那三位青龙俘虏出来，当面跟各位将军解释！”

　　“这位阁下不用着急。”肯尼斯笑道：“我不是怀疑楚御阁下的话，只是这件事事关重大，未必不是那几个青龙俘虏的疑兵之计，我听说青龙帝国的人向来狡诈多智，各位战锤军的将领不要被区区几个小兵骗了才好！”

　　“什么？”昆廷心中一怒，却被楚御喝下，楚御深深看了肯尼斯一眼，忽地问道：“对了，有一件事我还没有询问肯尼斯将军，刚才我们四支骑兵团约好一同阻止那些追兵，为何几位的人马突然退出？”

　　“这个……”这回哈斯文站了出来，面色愧疚地道：“我等治下不严，手下士兵贪生怕死，害得楚御阁下亲身负伤，实在是汗颜惭愧……楚御团长放心，等下我一定将那些不成器的东西拿下，亲自交给阁下发落！”

　　“算了。”楚御没有心情再听对方的虚与委蛇，他双目灼灼，看向最后一名将领：“帕特里克将军，你的意见如何？你相不相信青龙大军已经秘密南下，正在准备南北夹击的消息？”


第298章 分歧（下）

　　“呵呵。”西北军的骑兵团长帕特里克皮笑肉不笑地道：“这件事实在事关重大，我也不敢轻易下定论，不过话又说回来，如果这消息真的确实可信，那联军岂不是危险至极，我们更应该尽快回去通知各位大人才对啊……”

　　“那可是三十万大军……”昆廷张口欲辩，却被楚御伸手拦住，“三位说得也有道理，我仔细考虑了一下，的确应该再考虑一下，今天冒然请三位过来，的确有些唐突……”

　　等肯尼斯三人离开军帐，昆廷才一脸不解地看向楚御：“老大，怎么回事，难道你还真相去给联军通风报信？那可是三十万大军啊，我们怎么可能绕过他们不被发现？”

　　“我知道。”楚御摆摆手，道：“我当然不会去送死。”

　　“可是……”

　　“好了，昆廷。”楚御叹了口气，道：“你应该看出一点端倪了吧，那三人根本就是蓄意跟我们做对，别说他们根本不相信我们的消息，就算他们半信半疑，恐怕也不会真的听我们的建议！”

　　“什么？”昆廷大怒道：“怪不得这一路上我都觉得他们阴阳怪气的，昨夜激战之时，也多次拖我们的后退，原来这些家伙果然不是什么好人！”

　　“那三人为什么总是跟我们做对？”一旁，沉默了许久的亚历克斯皱起了眉头，忽地沉声问道。

　　“应该是因为军团的关系吧。”楚御还未开口，莉迪娅已经说道：“北方开战以来，除了我们战锤军团，其余三大军团都没有什么建树，虽然我们的成绩是用同袍们的鲜血建立起来的，其余三军的高层也很仰仗我们，但在其他中层将领看来，我们军团一直军功不断，晋升迅速，这已经引起了很多人的妒忌……”

　　“莉迪娅说得对，我们军团一枝独秀，别人自然就有些不忿了。”楚御叹道：“刚刚出行之时，肯尼斯那三人就已经隐隐结成同盟，将我们排斥在外，而且经过了昨日的大战，恐怕我军的表现也更加刺激了他们心里的嫉妒心理……”

　　莉迪娅和楚御的话的确说中了肯尼斯三人的心思。

　　北方大战以来，战锤军屡屡建功，大多数将领晋升迅速，这些人光鲜耀眼的战功已经让其他军官颇为眼红。拥有共同的话题的一群人自然会更容易聚在一起，所以此次楚御和其他三支骑兵出来，另外三人自然结成了联盟，隐隐然将楚御排斥之外。

　　昨夜大战，楚御虽然率领第八团调转马头救了其余三团，令大多数普通骑兵颇为感激，但作为领导者的肯尼斯三人来说，楚御此举无疑是雪上加霜，在领导能力上重重地给了他们一记耳光！

　　这三人本来就对战锤军团的军功颇为嫉妒，楚御区区十九岁乳臭未干的小子，竟然也能当上跟他们同级的准将，这也是肯尼斯三人排斥三人的原因。

　　然而一路之上，他们的确也见识到战锤军团的厉害，昨夜那一役，楚御表现出的指挥能力也远非三人能够相比，只是自尊心和虚荣心使然，三位久经战阵的将军是绝对不能承认自己不如一个十九岁的小子的……

　　除了这种恼羞成怒的嫉妒心理之外，肯尼斯等人其实还有一个隐忧。

　　战锤如此强势，肯尼斯担心楚御夺了自己对这四千骑兵的领导地位，其余二人也担心楚御乘机在军中建立威望，到时候自然虽然有准将团长之衔，但却被楚御架空，成为挂着空衔的傀儡准将。

　　楚御不清楚，但其余三人多少有些关系，他们都知道一个消息：他们这四千骑兵，可不是区区先锋而已，一旦联军到达巴斯克夫山脉，他们这四千人就会奉命亲自驻守巴斯克夫山，组成防卫此山的最后一道防线。

　　这几乎是联军最为看重的任务，一旦大战结束，他们纵然没有多少机会参加前线战斗，但论功行赏之时，最大的功劳却少不了他们的份。这个任务轻松而简单，肯尼斯就是知道这个消息，才百般请求，让他的父亲将他送到这个骑兵团当团长。

　　一军之中不能没有统帅，他们这四千兵马自然也必须要有一个统一的统领。

　　只不过四支骑兵互不熟悉，当初“军议处”探讨之时，也没有立刻得出结论，只得先把他们派出来，这既是一个任务，也是一个考验，谁若能够在这个前锋任务中取得大功劳，令三军信服，他自然就会被任命为统一的统帅。

　　对肯尼斯三人而言，楚御首先就是他们最大的威胁，因为这个原因，所以这三人才多次跟楚御做对，甚至在青龙大军围困时抛下第八团，就是想要削弱楚御的实力。

　　就算肯尼斯三人百般忌惮，如今的局势还是开始对他们不利，经过昨天那一战，楚御已经在四军之中建立了极大的威望，战锤第八团突围之后调转马头，不仅让杨须舵大吃一惊，也让无数普通士兵们无比感激。

　　所以现在，即使他们也对楚御的消息半信半疑，肯尼斯三人也不能再让楚御继续扩大威信，所以就算楚御的证据再足，迫于局势的原因，在真正碰到无路可走的死路之前，三人也是绝对不会支持楚御的。

　　“肯尼斯三人都不是傻瓜，然而他们都是一些不见兔子不撒鹰的家伙。”楚御凝神说道：“有刚才我的一席话，他们应该都明白我的意思，只是死亡荒漠太过危险，恐怕再没有直接证据之前，他们是绝对不肯赞同我的意见的！”

　　“那我们应该怎么办？”昆廷懊恼地问道：“难道我们就要这样被他们拖累？”

　　“等！”楚御眼中寒光一闪：“命令底下的士兵，开始准备干粮和淡水，准备得越多越好……从现在起，我们再等他们几天，军中虽然律法森严，但如果这三人还是冥顽不灵，就别怪本将军出此下策了！”

　　※※※

　　接下来的几天，楚御等人一边继续往东躲避杨须舵的两万大军，一边开始统计当日的伤亡。

　　经过统计，当日的夜袭战中，楚御的战锤第八团战死了八十八人，有其余一百余人负伤，但之后的突围战，以及逃亡战之中，第八团虽然人人奋勇，但死伤也不少，足足死了一百二十多人。

　　而其余三团的死伤数目则差不多，大部分伤亡都是在夜袭战中，平均每一团都死了三百多人。

　　从这个数据统计来说，肯尼斯等人消弱楚御的目的倒是到达了一些，然而第八团纵使只剩下八百余人，团长楚御也身受重伤，这股强大的战力还是不能让肯尼斯就此放心，更加不能让他们的警惕减弱一些。

　　“禀告团长，后方三十里外有青龙大旗出现，追兵似乎又赶上来了。”大军行进之中，忽然有斥候来报。

　　这几日以来，杨须舵虽然速度稍慢一些，但依然紧追不舍，紧紧掉在他们后方，逼得楚御等人一直不能在一个地方休息过长的时间，一直在不停地前进奔逃之中。

　　“知道了。”楚御点点头，挥手下令：“命令全军，停止休息，即刻往西北方前进！”

　　经过当日一战之后，四支人马原本四千骑兵如今已只剩下三千，楚御在这三千人马中的威望却已经远远超过了肯尼斯三人，如今战锤军忽然前进，不用楚御再去通知肯尼斯三人，其余三团军官已经自发地请示团长……很快之后，三团人马便跟上了战锤第八团的脚步。

　　行进之中，费尔忽然来到楚御的马匹前面：“老大，你吩咐的事情已经有眉目了！”

　　“什么？”楚御心中一动，让费尔靠近自己的黑炎，在他耳边悄悄说了几句话。

　　“果真如此！你确定？”楚御严肃地问道。

　　“的确如此！”费尔叹了口气：“我手下的斥候们亲眼所见，如果可能，我也不希望他这件事是真的。如今那三十万青龙大军在东面一挡，我们除了进入死亡荒漠，就真的是上天无路入地无门了！”

　　楚御脸色凝固了一会儿，似乎犹豫了一阵，终于叹了口气，道：“罢了，我有件事让你去做，你听着……”

　　费尔听着楚御的话，脸色一喜，立即道：“明白！”

　　几个小时之后，楚御众人又往东行进了数十里，暂时摆脱了后方杨须舵的紧追不舍，楚御立即下令全军暂时休息。与此同时，他也让手下搭起了两顶营帐，然后找到费尔：“费尔，事情办得怎么样了？”

　　“没问题。”费尔喜道：“这件事老大几天前就在准备，昆廷他们也很配合我，自然不会有什么难度。”

　　“好！”楚御神色果决，沉声道：“既然如此，你就去请肯尼斯、哈斯文、帕特里克三位将军过来吧，就说我已经得到确切的消息，这件事关乎我们所有人的生死存亡，请三位将军务必过来商议！”

　　费尔离开之后，楚御又找来昆廷、莉迪娅、亚历克斯等人一一吩咐，等事情全都吩咐完，众人全都离开，楚御才一个人默默地静下来。一片寂静之中，楚御望着前面的两顶帐篷，眼中有一道莫名的光芒一闪即逝。


第299章 夺权！

　　大概十几分钟过后，北方军的胖子少将肯尼斯最先来到楚御的营帐。

　　“楚御阁下，今日又有什么大事需要商议？”肯尼斯慢悠悠地走进帐篷，开口问道。

　　“不忙。”楚御淡淡一笑：“请肯尼斯将军稍等一下，我们再等一下哈斯文和帕特里克两位将军。”

　　如今好几天过去，楚御的伤势一直没有痊愈，此刻他的神色还是病怏怏的，甚至旁边还随时侍立着一个侍女。肯尼斯对战锤军和楚御的个人武力都印象深刻，如今看见这一幕，心下却不禁稍安。

　　“楚御团长果然兢兢业业，身负重伤，依然不忘我军中大事，实在是让我等汗颜……”肯尼斯笑眯眯地赞道。

　　不久之后，哈斯文和帕特里克先后到来。

　　楚御挥退了身边的无关人等，只留下昆廷、亚历克斯等几个心腹，等到一切就绪，他才缓缓开口道：“今日邀请三位过来，其实还是商议四天前的事情……”

　　“四天前的事情？”哈斯文脸色一变，打断道：“当日楚御团长不是说要考虑一下么？”

　　对于楚御今天的邀请，其实哈斯文几人也心知肚明，只不过立场所限，只要青龙大军一日不出现在他们面前，他们绝不会赞同楚御的说法。只不过哈斯文三人都不会是傻瓜，这几日以来，他们也在派人查探，因此楚御刚一说起此时，哈斯文立即脸色大变。

　　“当日在下的确有欠考虑，那三个俘虏的一面之词的确不堪置信。”楚御依然是脸色苍白，病怏怏的样子，但神态间却说不出的平静沉稳，“所以这几日来，在下多次派遣斥候查探，终于找到了一些蛛丝马迹。”

　　“什么？”肯尼斯神色一变，但立刻平静下来，肯尼斯悄悄和其余二人对视一眼，说道：“这几日以来，我们的斥候对于都主要用到后方那两万青龙大军身上，没想到楚御阁下竟然还有余力派出斥候查探，正是让人意想不到……请问楚御阁下都查探到了什么线索？”

　　楚御轻咳两声，拍拍手，道：“还是让我的手下亲自和三位团长说吧！”

　　片刻之后，一个身着黑色皮甲的士兵进入了帐篷，拜见过营帐中的诸位长官之后，开始介绍道：“团长，我们三天前开始出发往东，一连行进了数百里路，在路上发现了大量的车轮痕迹，根据痕迹深浅推测，应该是战车一类，而且数量超过万余……”

　　“负重极重的车轮，也不一定是战车，还可能大型运货车辆也说不一定嘛。”肯尼斯道：“至于数量，我们凯尔特地大物博，也许哪家车行出动了一万马车，这也不是不可能的事情……”

　　楚御瞥了他一眼，用眼神示意黑甲士兵继续说下去。

　　“肯尼斯将军说得对，当时我们也没敢下定结论，所以一直沿着痕迹追踪下去。”那斥候兵继续道：“我们继续追踪了半天时间，先后发现了许多篝火残骸、食物垃圾和一些干粮粉末，在一些道路泥泞的地方，我们还发现了大量脚印和马蹄印。几位大人，这是我们队长截留下来的一些痕迹……”

　　说着，斥候兵取出了一块由黄泥和沙土组成的沙盘，肯尼斯接过沙盘一看，脸色立即阴郁下来。

　　虽然是靠关系得到这少将的军衔，但肯尼斯到底还是北方军出来的正宗军官，不是什么军事白痴。

　　普通马匹和战马的脚印是不同的，三大帝国的战马都会带上一种特制的金属马蹄，从这沙盘复制下来的几个马蹄印一看，肯尼斯立即就能肯定，这些马匹都是战马，而且是品种优异的上等战马！

　　这下子，肯尼斯三人都说不出什么反驳的话了。

　　“你们没有跟上去继续查清楚情况么？”这时候，楚御才缓缓开口了。

　　“禀报团长。”斥候兵道：“我们的确派了一队人继续往东查探，只可惜他们都没有回来……”

　　楚御点点头，挥退了那名斥候兵，看向肯尼斯三人：“三位将军，你们对刚才的事情怎么看？”

　　三人脸色都不太好，一时间竟然无人答话。半响，肯尼斯才强笑一声，开口道：“楚御团长，刚才那斥候兵的消息的确有些耸人听闻，我也不敢想象这之后隐藏的事实……不过此时实在事关重大，还请楚御阁下见谅，我还是想问一问，那斥候兵的消息真的确实可信么？”

　　肯尼斯这话已经接近无赖，但出乎他的预料，这大帐之中竟然无人动怒，就连那个往日十分看他不爽的金发武将昆廷，也是一副十分平静的样子。

　　看到这一幕，肯尼斯心里忽然隐隐生出一种不好的感觉。

　　果然，楚御似乎早有所料，已经做出了完全的准备，只见他又拍了拍手，几个士兵又先后进入了帐篷。

　　哈斯文一愣，因为他在这群士兵中看到了自己的手下。

　　凯尔特各军团的装束都有所不同，同为斥候兵，战锤军的装束是黑色皮甲，而东北军的制服却是灰色的布甲。哈斯文虽然不认识这个手下，但通过装束，他却可以肯定，这人一定是东北军的人。

　　“这……”哈斯文心下一转，忽然产生了一个想法，他转头看向肯尼斯两人，果然肯定自己的猜测，下面这些斥候之中，果然不止他东北军的人，北方军，以及西北军的几个斥候也在其中。

　　“此时实在事关重大，我战锤军第八团势单力孤，也不敢单独处理此事。”楚御淡淡地开口道：“前日几位将军公务繁忙，我事先没有通知各位，就征召了几位的手下执行这项探查任务……不过我想我们凯尔特军队本是一体，我们北方三大军团更是有如一家，我想三位将军通情达理，应该都不会因此怪我吧？”

　　“楚御团长如此体谅我等，我们当然不会责怪你。”肯尼斯咬着牙说道。

　　虽然心下不爽，但肯尼斯三人同时有些惊诧莫名，他们四大军团互不统属，按照惯例来说，楚御就算有权临时征召他们的士兵，这些士兵也要心甘情愿地听令才行，如果有必要，士兵们是完全可以拒绝楚御命令的。

　　从这件事情上，三人隐隐然得出一个结论，他们一直防范的事情终于还是发生了。

　　楚御的威望终于还是达到了令三军信服的地步！

　　“各位，把你们听到，看到的事情都汇报给各自的长官吧！”楚御淡淡说道。

　　半响之后，十几个斥候兵再次鱼贯退出，帐篷中楚御等人脸色如常，肯尼斯三人的脸色却越加难看。

　　事到如今，肯尼斯三人已经没有了怀疑的借口。

　　“青龙镇南大军真的已经南下了？”帕特里克不可置信地道：“只是我们一路西来，怎么没有碰上那三十万大军？”哈斯文依然在低着头，没有开口，肯尼斯想了许久，才艰难地抬头看向楚御：“这件事都是楚御阁下一手查探，楚团长应该有一些应对的打算了吧？”

　　“没错。”楚御依然是一副早有准备的样子，单手往上一指：“我的意见是，北上，穿越塔盆大荒漠！”

　　说完，楚御转头凝视三人：“三位的意见呢？”

　　“不行！”肯尼斯第一个站出来否决：“死亡荒漠危险无比，我们怎么可能穿得过去？”

　　楚御没有答话，而是看向哈斯文，结果不出所料，哈斯文也否定道：“我赞同肯尼斯少将的意见，与其冒险穿越塔盆大荒原，我建议绕过对方的三十万大军！”

　　帕特里克的意见和前两人相同，对他们来说，北上穿越死亡荒原不仅危险重重，而且还有被楚御削弱军权，进一步收拢四团军心的危险，就算成功穿越了死亡荒原，功劳也是楚御的，他们不会有半分功绩。

　　绕过三十万青龙大军虽然看起来没什么可能，现在他们的情况十分不好，可谓是前有猛虎，后有饿狼，恐怕他们还未绕过青龙大军，就已经被杨须舵的两万虎狼抓住。不过青龙大军的目标肯定不是他们区区几人，对肯尼斯三人来说，就算四团灭团，以他们的实力，也能保住性命，到时候全军覆灭的责任由他们四人来挡，总算比楚御一人领功要好一些。

　　“什么，就凭我们这三千骑兵，想要在后有追兵的情况下，绕过青龙的三十万大军？”昆廷大怒道：“你们这是为了一己私利，罔顾我们三千将士的性命！”

　　“我们有对方的俘虏作为向导，北上大荒原可能还有一线生机，但继续往东绝对是死路一条！”一向沉默寡言的亚历克斯也忍不住开口说道。

　　楚御挥手让手下冷静下来，自己则转头凝视肯尼斯三人：“我们后面的两万大军还在后面紧追不舍，继续往东，无疑是撞到对方三十万军阵之上，绝对是死路一条！三位真的要罔顾我们三千将士的生死？”

　　“我意已决。”肯尼斯咬牙说道：“如果楚御阁下还有其他想法，我也不会阻拦阁下独自施行的。”

　　脸皮既然已经撕破，肯尼斯等人索性就不再多说，三人正准备挑开营帐走出去，后方楚御平静却充满着一股寒气的声音突然幽幽传来：“三位，你们真的已经下定决心？”

　　三人心中一突，还未反应过来，营帐中杯子摔裂的声音忽然响起，诺大的营帐已经四散裂开，外面无数手持锋利长矛的士兵围了过来，手中长矛闪着锋利的寒光，正对着肯尼斯三人。

　　楚御，夺权了！


第300章 一统三军

　　“砰”的一声脆响，诺大的营帐四散炸开，昆廷等人将楚御护在后面，每个人手持兵器，隐隐将肯尼斯三人围在中间。而在营帐的外面，数十名长矛兵手持锋利的长矛，将营帐围得水泄不通，长矛兵的外面还有几十名骑士，这些骑士坐下都是雷骏马，手中是战锤军最锋利的长枪和弯刀……

　　局势一触即发，在这种千钧一发的情况之下，肯尼斯三人都不禁露出一丝冷汗。

　　这么多年来，这还是肯尼斯第一次被军队围困，而且围住他的还是凯尔特军！

　　肯尼斯三人虽然自恃实力，以他们的实力，只要不陷入对方的埋伏，或者密集军阵之中，一般都不会有什么危险。只是此刻楚御一方明显早有准备，周围这些长矛兵、雷骏骑士恐怕还只是围困大军的一部分，在这种情况下，恐怕就是一些顶尖的军中好手，也会感觉到忐忑不安！

　　“楚御……楚御阁下，你想做什么？”肯尼斯擦了擦头上的汗珠，语气中十分不安。

　　楚御站在人群之中，没有说话，如今的局势已经用不着他再说些什么了。

　　哈斯文脸色愈加阴沉，他左右环顾了一圈，被昆廷看了出来，昆廷哈哈笑道：“哈斯文将军，您在看什么，是在寻找你带过来的那一队士兵么？很遗憾，你的人早已经被我们扣下了……”

　　“你们敢动手袭击同袍战友？”哈斯文阴沉沉地怒道：“楚御，你就不怕受到军议处的制裁？”

　　凯尔特军规之中，第一条是不准以下犯上，第二条就是不许同袍相戈，凯尔特所有军人一旦犯了这两条，无论军衔有多高，都会遭到严厉的惩罚，视情节严重，甚至有直接撤职杀头的危险。所以哈斯文等人虽然十分防范楚御，但也没料到他竟然敢冒天下之大不韪，直接发动兵变扣下他们的士兵！

　　“哈斯文将军说错了。”莉迪娅站了出来，微笑道：“我们怎么敢袭击同袍兄弟？我们只不过是奉命拦截阁下的那队士兵，将事情经过都告诉他们，结果那些兄弟果然深明大义，主动弃暗投明，暂时听令于我们楚团长而已……”

　　哈斯文不理莉迪娅，只是看向楚御：“楚御，我没想到你竟然有胆子直接向我们动手，不过……你真的要逼我们鱼死网破？”

　　“还请三位阁下到我战锤军营做客几天……”楚御平静的声音缓缓传来：“四团各自统领是军议处的军令，现在虽是紧急时刻，需要一个统一的指挥，但在下也不敢专横独断，我会和四位组成指挥部，一同指挥这四团三千骑兵！”

　　“哼！”哈斯文当然知道这只是对方敷衍的说法而已，正所谓成王败寇，人为刀俎我为鱼肉，他们一旦丢到指挥权，也就变成了别人板上的鱼肉，谁还会真正把他们放在眼里？

　　眼看哈斯文谈判不成，帕特里克又站了出来：“楚御阁下围困我等三人，无非是为了这三千骑兵的统一指挥权，只不过阁下真的以为，抓住或者杀了我们，我们军中的那些人就真的会听你的？”

　　说着，他顿了顿，又道：“就算楚御阁下威望十足，但你能保证他们真的会全心全意听令于你？”

　　帕特里克说中了关键，楚御动手拿下肯尼斯三人，算是除去了害群之马，但他们还有亲近的手下，战锤军和其余军团终究军制有别，到时候若有人煽动，恐怕还会有变，那时楚御统一全军不成，怕是要反蚀一把米了。

　　“对对，帕特里克将军说得对。”肯尼斯也抓住了关键，用和事佬的语气缓和道：“其实这种时候，我们四团的确需要一个统一的指挥，我们也明白楚御阁下的苦心，其实事情也不是不能商量嘛，北上穿越死亡荒漠的确是一个好主意，不仅能够死中求活，而且还能就近到凯撒帝国寻求支援……”

　　“刚才我们一心想着本部大军，忽视了这个问题，楚御将军放心，只要阁下放我们回去，我们一定会好好考虑的！”

　　“废话少说。”肯尼斯还要在说话，昆廷却忽然冷笑一声，说道：“三位，这个问题已经不用你们替我们团长考虑了，三位回头看一看你们后面，也就明白我们团长的细心安排了！”

　　肯尼斯有些愕然，但还是顺着昆廷的话转过头去。

　　原先肯尼斯三人来的时候就有些奇怪，因为战锤军的帅帐处竟然立着两顶帐篷，楚御的营帐只是前面那一定，不过想来另外一顶帐篷可能楚御另有用处，因此三人也没有多想。直到如今，他们才知道了另外一顶帐篷中住的到底是什么人。

　　只见那顶帐篷的营帐被挑开，一个个人影缓缓从中走了出来。

　　哈斯文、肯尼斯、帕特里克三人完全愣住了，小小的一顶帐篷中，竟然走出了二十几人，这二十几人大部分还是熟面孔，竟然都是他们的手下，三团之中的大部分中层军官！

　　这二十多个军官纷纷走出，脸色复杂地看向肯尼斯等人。

　　“哼，你们这三个自私小人，为了自己的一己私利置我们三千将士的性命于不顾。”昆廷冷哼道：“你们早已经失了军心，还以为有谁会帮你们？”

　　这时候，楚御终于站了出来，他看着对面的一群中层军官，开口说道：“诸位，刚才的事情大家也看到了，坦诚地说一句，我楚御绝不是专权之人，也用不了冒着触犯军规的危险扣下三位团长，实在是身处生死存亡之际，不得已而为之！”

　　楚御神色肃穆，声音逐渐变得高昂起来。

　　“诸位，巴斯克夫山脉一役，我军已经折损了一千兄弟，四千袍泽只剩下三千，如今我们后有两万青龙追兵，前方是青龙镇南军三十万虎狼，各位，帕特里克团长要我们绕过那三十万大军，但三十万大军是何等之众？三十万人一字排开，浩浩荡荡，无边无际！就凭我们这三千骑兵，绝对与送死无异！”

　　众人也都明白这个道理，就算是张威钺，也要带着“飞虎军”，才敢深入联军大营背后。就凭他们这区区三千骑兵，几个军官，背后还有两万大军掉着，要再继续往东，绝对是全军覆没的结局！

　　“诸位，我楚御身为一团将领，受阿尔诺科奇将军所托，我一人身死是小，但我背后这数千将士却不能死在我手里，死在我的错误指挥之下！”

　　楚御脸色苍白地站了出来，打开一个盒子，里面是他的第八团团长军印和准将军徽，楚御亲自将这个盒子放到自己面前的地上。

　　“我凯尔特军规森严，军令如山，如今虽然事情紧迫，但我楚御终究犯了军规，我今日便把军印和军徽都放在这里，等我和大家一起渡过危机，我在此承诺，楚御一定亲自到军议处，甘领一切惩罚！”

　　楚御语气激昂，斩钉截铁，让人丝毫不怀疑他话中的真实性，别说是其他中层军官，就连肯尼斯三人也是纷纷侧目，完全没料到楚御竟然敢做下这样的承诺！

　　“老大！”“团长！”

　　昆廷等人也没有料到楚御竟然会说出这样一番话，纷纷惊叫起来。

　　楚御摆摆手，示意昆廷等人稍安勿躁，自己则目光灼灼地看向对面那二十几人。

　　对面的中层军官们互相对视，都有些犹豫，半响，一个大胡子忽然走出来：“楚御将军，我信你！你比我们团长更会带兵，也更会为我们兄弟着想，总而言之，一句话，我以后都听你的了！”

　　“楚御将军，我也相信你！”又一人站了出来：“将军你可能已经记不得我了，我叫休斯……四天前的那天晚上多亏您提醒我们值夜的时候要小心一些，后来青龙骑兵偷袭，我们兄弟才能在乱军之中活下来，我们兄弟的命都是您救的，兄弟们，你们说，我们信不信楚将军！”

　　又是几个军官和那休斯一起站出来，一起朝楚御行礼，大声喊道：“参见团长！”

　　“将军，我也信你！”另一个黄脸汉子犹豫着走了出来：“只不过帕特里克将军毕竟是我们的首领，我有一个不情之请，还请将军能够饶帕特里克阁下一命，不要杀了他……”

　　“肯尼斯三位团长都是军议处任命的团长，没有军令，我岂敢动手杀人？”楚御丝毫不介意，洒然笑道：“列位放心，我只是请三位团长到我的帅帐住几天而已，等我们渡过危机，在下一定亲自给三位将军斟酒谢罪！”

　　楚御在军中的威望本来就高，他这样一说，众人自然再无犹豫，所有人都往前站出一步，高声拜倒。

　　“属下参加楚团长！”

　　三军呼喝声响彻云霄，肯尼斯等人看着这种情况，心知楚御已经收服军心，心下绝望无比。

　　“动手！”帕特里克忽然高喝一声，显然是准备鱼死网破了：“擒贼先擒王，楚御受了重伤，只要我们擒住了他，一切就都还有转机！”

　　只可惜三人还是高估了自己的实力，楚御受到重伤不假，但他的指挥才能却没有折损，楚御早已经在这周围布下了天罗地网，三人刚一发动，外围的长矛兵、弓箭手、雷骏骑兵也立即发动起来。

　　喊杀声忽然此起彼伏地响起，楚御静静地站在大军的包围圈外面，颇有指点江山、临危不乱的大将风范。

　　不久之后，肯尼斯三人终于束手就擒，楚御在这三千兵马之中再无掣肘，可以尽显自己的才华和本事，然而他的神色却不见欢喜，反而多了几分严肃和沉凝。

　　因为楚御知道，他拿下肯尼斯三人，夺下的不仅是军权，还是责任！


第301章 反戈（上）

　　杨须舵，青龙云省人，在云省府，杨氏乃是名门望族，杨须舵身为云省杨氏宗老，在南部梁州的名望颇大。杨须舵本身又是军旅中人，十五岁从军，二十二岁在天丰将军刘广手下做百夫长，六十三岁被封为虎威将军。

　　青龙帝国军制繁杂，不像凯尔特那么简单，将军的称号也比凯尔特要正式得多。

　　在凯尔特，一个准将都可以被称为将军，但在青龙，能够被称为将军的只有少数几类人。

　　青龙武官之中，大将军统领天下兵马，所以又称兵马大元帅，位在三公之上，乃是帝国最高军事指挥。骠骑将军地位比大将军稍低，但也位列三公，其下则是车骑将军和卫将军，车骑将军掌天下战车部队，卫将军则是天子近臣，总领京城各军，预闻政务。

　　在此四将军之下，是“四节”，也即东南西北四大将军，这四大将军是青龙地方军队的最高长官，其余地方军队、州府驻兵，都归“四节”节度，四节将军位高权重，节制一方，所以又称“节度使”。这一次刘广的镇南大军，大部分就是来自四节中“节南”军。

　　除去这些最高指挥，青龙军队还设前后左右四大将军，但并非常职，只是每次战争分封，战后则撤销，比如刘广的三十万大军之中，杨须舵就是“后将军”，被刘广留下看守巴斯克夫山脉的熔岩矿脉。

　　另外，还能称得上“将军”的早就只有各大杂号将军，杂号将军皆因功而封，有开府收兵之权，乃是皇家抚慰军人的手段，杨须舵辛苦一生，得“虎威”一号，可以在云省开府收三千人马，杨须舵本来已经告老归隐，只是这次老上司刘广重新领兵，他才跟着重新出山。

　　刘广也体恤自己这位老部署，这次奇兵突袭凯尔特，他只留下了杨须舵看守巴斯克夫山，有两万大军守护，凯尔特北方三大军团的兵力又牵制在西北一线，杨须舵的安全不用担忧。

　　然而杨须舵也没有想到，凯尔特大军竟然提前得知他们的目的，派一队骑兵先行回到巴斯克夫山脉，结果遇到了他们这两万镇南后军，杨须舵更没有想到，这区区数千骑兵中竟然还有一位军事好手，竟然统兵突围，硬生生突破了他的包围圈，把他围歼这四千骑兵的计划破坏一空。

　　虽说这数千兵马于大局无碍，但杨须舵受天丰将军所托镇守巴斯克夫山，绝不能让容忍任何意外发生，因此下令追击这批骑兵，一定要把这个不稳定的因素消灭为止！

　　塔盆大荒原以南，镇南后军临时驻地，中军大营，帅帐之中。

　　杨须舵身披大氅，坐在帅帐上首，其下则是各大参将，分立在帅帐两侧。这营帐之中的将领大多都是杨须舵从云省带出的杨家子弟，对杨须舵可谓是敬畏有加，此时都是神情严肃，不苟言笑。

　　“杨守彦，近日来可有那队骑兵的踪迹？”杨须舵开口问道。

　　底下的众参将走出一人，抱拳说道：“禀告将军，斥候队一直在追踪对方，不过对方实在机警，我们每一次查探到踪迹，对方便立即动身，以至于我们每一次都截不住他们！”

　　杨须舵点点头，摆手道：“不慌，只要确认对方一直在往东就行了。”

　　杨守彦犹豫一会儿，还是说道：“将军，早晨我们的斥候来报，东方四十里外已经失去了那队骑兵的踪迹，现在具体情报还未传来，不过据末将推断，对方可能已经察觉到东方我镇南军本部大军，转道往北了！”

　　“哦？”杨须舵闭目沉吟道：“众将以为如何？”

　　“禀将军。”底下静默了一会儿，走出一人，道：“末将以为无妨，死亡荒漠危险无比，我们镇南军三十万人，也是天丰将军准备了数月之久，又有诸多异人辅佐，方能成功穿越死亡荒漠，那对骑兵区区几千人，进入塔盆荒漠不过有去无回而已……”

　　“将军，末将以为不然。”又有一人道：“万事无绝对，我们能够穿越成功，焉知对方不能成功穿过塔盆大荒漠？更何况对方还有我们的俘虏在手里，他们应该更多几分把握才对！”

　　“几个俘虏而已，他们能管什么用？”

　　“明左兄你这话就错了……”

　　“好了！”杨须舵忽然挥了挥手，制止了手下的争吵：“本将已经有打算了，都给我听着！”

　　众将已经熟悉杨须舵的雷厉风行，顿时息声伫立，肃然说道：“谨听将军吩咐！”

　　“杨一页带一万人即刻返回巴斯克夫山，我们离开巴斯克夫山已经有几天了，天丰将军的嘱托不容有失，既然确定对方已经走投无路，你们就带一般人回去驻守，剩下一万人则随我一起，跟着对方北上塔盆荒原……”

　　“这几千骑兵虽然无碍大局，但也不能在我杨须舵眼皮子底下溜走，为了避免对方虚晃一枪，行金蝉脱壳之计，即使我不能亲自歼灭他们，也要亲自看见他们深入死亡荒漠才行！”

　　※※※

　　杨须舵命手下带领一万人返回巴斯克夫山，自己则亲自率领速度较快的几支骑兵、弓箭手队伍继续追击。对方的实力虽然也不错，但人数已经只剩下三千人，杨须舵这一万精兵足足是对方的三倍，就算对方敢于反戈一击，杨须舵也有把握让他们讨不了好！

　　万余大军行至中午，已经进入塔盆荒漠的外围，斥候终于追到了对方的踪迹。

　　下午一点，本该是一日中温度最高的时候，但在荒漠之中却没有多少热量，荒漠之中地势开阔，远远望去，天边和大地的颜色别无二致，都是灰蒙蒙的暗灰色，偶尔有几棵枯树枝丫立在路边，却越加显得凄清寒冷。

　　荒漠外围的土地上还有一些杂草，但都是枯黄的野草，没有什么水分，但离荒漠更近一些，连这些杂草都会消失殆尽，到时候天底下都是一片单调的灰色，天气又寒冷至极，那种景况就连杨须舵都还记忆犹新！

　　杨须舵亲自骑马走在最前面，走到一处山头，杨须舵忽然挥手让大军停下：“停止前进！”

　　“将军，什么事？”旁边的先锋官疑惑地问道。

　　“前面两面都是山坡，只有中间地势略低，地势虽然不算险要，但却对我军不利。”杨须舵道：“我担心对方在此处伏击，传令让杨守彦派斥候到前面查探一番，再继续前进也不迟！”

　　那先锋官恍然，虽然觉得将军有些多此一举，但还是遵命执行。

　　先锋官派人通知了斥候首领杨守彦，杨守彦倒是理解自己这位族叔的谨慎。杨须舵师从十大名将的天丰将军刘广，年轻的时候大小仗不断，面对的敌人也非常人，早已经养成了心细如发，谨慎若狐的性格。

　　如今虽然只是应付一队溃逃的凯尔特骑兵，杨须舵本人可能也不怎么重视对方，但甫一遇到这种地形，还是触动了这位军事将领那颗敏感的神经，处于习惯，杨须舵还是命令大军暂缓前进，并派人查看。

　　“这大概就是将军大人的谨慎了吧！”杨守彦感慨一声，虽然钦佩杨须舵的谨慎风范，但心底深处还是有些不在意，也只是派了手下几个斥候上前查看，并不相信对方竟然还会有这胆子回头反戈。

　　片刻之后，斥候回马来报，杨守彦立时微微一笑，回到杨须舵面前禀告：“禀告将军，斥候已经查探过了，前方空无一人，并没有埋伏。”

　　杨须舵微一沉吟，可能觉得斥候所用的时间似乎有些短暂，追问道：“果真如此，都查探清楚了？”

　　“不敢欺瞒将军！”杨守彦抱拳道。

　　杨须舵微微点头，方才下令，让大军继续前进。

　　大军前进不久，杨须舵心中忽然一动，隐隐产生了一股不好的感觉。片刻之后，隆隆有如雷霆的马蹄声忽然响起，只见一支骑兵忽然从一处土丘之后绕了出来，这支骑兵动静迅速，只片刻之间，已经接近他们的军阵，骑兵手里的长枪长矛隐约可见。

　　这支骑兵动作整齐划一，彼此之间结成军阵，前面大概有数百骑在前，未接触青龙大军之前，数百匹战马立刻长嘶一声，无数银色的雷霆战锤在空中凝结，像是天将神怒一般朝青龙大军中落去。

　　“雷骏战马，是战锤骑兵！”杨须舵立即大叫道：“元素师，立即发动元素结界！”

　　亲眼看见手下的元素师行动起来，杨须舵才回过头，他目中寒光如冰，看向身旁的杨守彦：“杨守彦，你该当何罪？！”

　　杨守彦额头留下汗珠，忽地跪倒在主将面前：“末将疏忽职守，致使我军遭到对方袭击，末将有罪！”

　　说话间，另外两处土丘处又冒出两支骑兵，这两支骑兵紧随在那支战锤骑兵之后，三支骑兵呈品字形，如同三支利箭一般插入大军队伍之中，此处地势狭窄，三支军队互相配合，一时间竟然让青龙一万大军疲于应付。

　　“杨守彦，此战倘若我军因你有所损失，本将顶斩不饶！”杨须舵怒骂一声，看向对面的三支骑兵队伍，心中蓦然一惊，他已然看出，对面三千骑兵竟然不再如五日前一般各自为战，反而举止划一，秩序井然，定然是拥有一名统一的主帅了！

　　是谁在统一指挥这三千骑兵？难道是那天那人？


第302章 反戈（下）

　　“杀呀！”塔盆荒漠外围沙丘之中，喊杀声震天响起。

　　这场遭遇战已经持续了两分钟，这两分钟之中，青龙军丝毫没有料到对方竟然敢回头反戈，猝不及防之下，根本来不及应付，只是那一场开头战锤骑兵那一次魔法轰击，就已经杀掉对方数十位将士。

　　然而青龙士兵毕竟训练有素，杨须舵此次带来的一万人中，有两三千人都是他在云省所招的亲兵，其中又有数百人是杨家子弟，在这些人的组织之下，青龙大军很快反应过来，开始阻止防守。

　　只是说来也奇怪，这支骑兵一分为三，每一支骑兵队大约有一千人，这三千人如同三支品字形的箭矢，互相之间配合默契，青龙大军虽然反应过来，但一时之间竟然也阻遏不了对方的冲势。

　　“对方似乎和五日前大为不同了！”大部分有眼力的青龙军官心中不禁暗想。

　　五日前巴斯克夫山那一役，他们青龙军虽然占据了偷袭的优势，但对方四千人却有如一盘散沙，根本没有什么战斗力，若不是那支战锤骑兵突然爆发，不出半天时间，他们就可以将那四千骑兵分而歼之。

　　如今敌我双方又有变化，青龙军已只剩下一万人，但对方也只剩下三千人马，我方的兵力优势依然是对方的三倍以上。然而已经一刻钟时间过去，恢复阵型的青龙大军竟然仍旧没能占据上风，甚至没能抵挡住对方骑兵的攻势。

　　普通士兵可能只觉得对面的敌人厉害了很多，只有杨须舵这种老将才能发现真相，对方的士兵并没有变成超级武士，产生这种变化的原因是因为对方的士气已变！

　　五天之前，对方四支骑兵并没有统一的指挥，互相之间甚至还存在拖后腿的现象，然而现在这三千人马互相配合，已经成为一个整体，细绳搓成麻绳之后尚且牢固很多，更何况是三千骑兵军心所向，这支军队的面貌自然焕然一新！

　　“那小家伙果然不简单！”杨须舵心中暗叹。

　　这位青龙老将已经猜到，如今敌军的变化可能正是因为那天那个凯尔特小将，然而此人竟然能在极短的时间内收服众人，将四支骑兵的军权握在手中，其决断绝对不可小视！如果收服军权还没什么，那对方能够在五日之中将四支骑兵三千将士拧成一股麻绳，这治军的能力绝对也不可小觑！

　　要知道，人比死物要难控制得多，要将三千股细绳搓成一股麻绳尚且困难，就更不要说在短短的五天时间中把三千骑兵训练得令行禁止，整齐划一了！

　　这三千人依旧还是两天前的三千人，战锤骑兵也仍旧还是战锤骑兵，然而这一千战锤兵后面多了两外两支能够随时驰援、封锁、包抄的两千人，那就完全不同了。

　　杨须舵眼中精光一闪：“很好，没想到凯尔特年轻一代之中，还真有这种善于用兵之辈！”

　　身为青龙老将，杨须舵自然不会让对方再嚣张下去，片刻之后，他便立刻开始下令。

　　战场对面的一座土丘之上，居高临下的楚御立刻发现了对方的阵型变化，对方的大军开始收缩，在这收缩之中，位于里面的重甲步兵很快被派了出来，骑兵被分开到两翼，最后面则是弓箭手和元素师的队伍，此时外围那些被他们击溃的士兵正在退回己方阵势之中，但速度却有些慢，似乎是想引诱对方攻击我军阵型。

　　杨须舵其实有些谬赞，楚御其实还算不上“善于用兵之辈”，他领军治军的经验毕竟还少，战略上还没有什么宏观广阔的目光，战术上也制定不出什么惊世计谋来，现在的他只能说还有一些名将的潜质——敏锐的全局目光，以及果决的判断！

　　一些将领可能对排兵布阵的事情比较迟钝，但楚御出身无尽大陆三大军校之一的荣耀紫荆花，不仅对各类战术阵型十分了解，私下里最喜欢的脑力活动更是军旗演练，因此他刚一看到对方的阵型变化，立刻就明白了对方的战术。

　　楚御开始下令，传令兵立即打出了相应的旗语。

　　前方的战场之上，凯尔特骑兵的速度立刻慢了下来，三支骑兵不在保持能够犀利进攻的尖锥阵型，也开始缓缓后退，收缩。

　　“好小子，眼力还可以！”青龙中军之中，杨须舵微微一笑。

　　杨须舵这次派兵，布下的是巩固防守，诱敌深入的战术，重甲步兵虽然不一定能挡住凯尔特骑兵的铁骑，但却定然能将对方犀利的冲势阻遏住，那时两翼的骑兵顺势完成包抄，后方的元素师和弓箭手施行远程打击，楚御这支骑兵也就完了。

　　楚御自然看出了对方的意图，下令士兵不得硬冲，让他们一边收缩后退，一边放箭吊射。

　　骑兵的骑射乃是一绝，并不是什么骑兵都能拥有一首好箭术的，然而我方的四支骑兵的箭术虽然不怎么好，但好在对方的人数庞大，我方只要放箭吊射，都能钻进对方的大军之中。而且楚御这四支队伍之中，还有几百匹雷骏战马，数百匹雷骏的龙威和“雷神之锤”也是一个强有力的打击。

　　相比之下，对方的弓箭手和元素师都躲在重甲步兵后面，只要楚御随时注意好距离，就能够避开对方的远程攻击范围，随意放箭狙杀。

　　对方仍旧进退有据，但这点箭雨对大军造不成多大的损失，中军之中的杨须舵仍旧稳如泰山，开始下令两翼的骑兵放箭和对方对射，同时整个大军缓缓前进，无形中完成包围。

　　用兵之道，正为主，奇为辅，奇兵不可能永远奏效，故而以多打少，以强凌弱才是兵法正道。刘广之所以敢出骑兵横穿死亡荒漠空降巴斯克夫山，是因为他有三十万镇南军，西线还有五十万盟军，因为有此底气，他才能出此奇兵，并且大获成功！

　　杨须舵深谙兵法正道，他不在乎那点伤亡，坚持以大军碾压，这堂堂正正的兵法正道一出，楚御纵使再怎么天纵其才，再如何奇谋诡诈，在这三倍战力于己的大军面前，也没有丝毫办法。

　　“已经够了！”楚御叹了口气，又微微一笑，命令身后的传令兵打出撤兵的旗语。

　　对方的兵力优势不可填补，对三千骑兵来说，三十万和两万毕竟没有什么本质的区别，楚御从来没有想过能够战胜杨须舵的两万大军，他之所以大这一仗，只是为了稳固军心，巩固自己的指挥和大家的信心罢了！

　　相比十死无生的绕过青龙三十万大军，北上穿越塔盆大荒原的确有一线生机，这是九死一生的概率，这一生的概率固然来自于运气，然而楚御等人也要有抓住这运气的概率才行！楚御虽然已经决意背上死亡荒原，但他同时也知道，一只刚刚揉合而成，新败不久，军心不稳，士气虚浮的部队，死在荒漠中的概率定然超过八成！

　　所以楚御急需一场战役来稳固军心，同时提升四团士兵对他这个主帅的信任！他要让士兵们相信，他楚御有这个能力带领大家成功穿越死亡荒漠！

　　如今他们虽然没有获胜，但却一度取得了局部优势，相比五日前凯尔特这四支骑兵团的狼狈不堪，将士们的军心士气已经有了很大的改变，从这个意义上来说，楚御已经不需要再打下去，他的目的已经达到了。

　　如今楚御已然在三军之中竖立了自己的威望，这三千骑兵都已经无比信服，如今楚御军令一下，三千骑兵没有片刻的犹豫，立即勒马收兵，以绝快的速度消失在对方大军的视野之中。

　　“竟然这么果断？”杨须舵有些吃惊，因为现在这个局势，对方的人马还占据着一些优势，杨须舵虽然想暗中将大军压上，但也还需要一些时间才行，如今对方如此果断的退兵，倒让他有些惊讶了。

　　不过不得不说，楚御这个决定还是明智的，他们既然已经无法继续扩大战果，再继续僵持也已经没有任何意义，如果再慢一些，杨须舵固然无法完成完全的包围，但他们也无法如此容易地撤退了。

　　“传令，全军追击！”杨须舵自然不能让对方来去自如，立即下了追击的命令。

　　杨须舵这一万大军的速度已经不慢，一直紧紧吊在对方的后面，但大军来到一个类似谷口的地方，却不得不被迫停了下来。

　　因为，前面是一场大火！

　　如今是十一月，塔盆荒原外围多是一些枯黄的干草，楚御早做准备，命人把附近的杂草都搜集起来，铺在这个类似谷口的地方，一旦他们的骑兵过后，立即让人点燃大火，有这大火作为阻挡，就算杨须舵有水系元素师灭火，等他完全将大火扑灭，他们这三千骑兵也早就走远了。

　　杨须舵看着眼前这熊熊燃烧的火焰，眼中精光一闪，却没有说话。

　　“将军，怎么办？”先锋官问道。

　　“灭火。”杨须舵挥了挥手。

　　火很快被扑灭，但前方已经是一片茫茫无际的大漠荒原，茫茫的天边只剩下几点黑影，那不知道是对方骑兵的影子，还是几处枯树枝丫。

　　杨须舵看着这茫茫荒漠，并没有被对方从容离去的恼怒，只是有些感慨。他整了整情绪，下令道：“继续追击，叫军需官注意罗盘和粮草，只要对方还没有真正进入大漠深处，就给我一直追下去！”


第303章 绝境（上）

　　塔盆大荒漠，又称死亡荒漠，这座荒漠东起异兽之森外围，西至凯撒帝国撒切尔行省，南北接壤分别接壤青龙凯尔特两大帝国，这座沙漠占地数十万平方公里，可谓是浩浩茫茫，无边无际。

　　因为塔盆大荒漠广袤无边，既缺乏水源又寒冷无比，其间还经常刮起死亡暴风，无数妄图穿越这座沙漠的商队行人都埋骨其中，所以这座沙漠又有死亡荒漠的别称。

　　如今已经是楚御等人在这座死亡荒漠中的第三天。

　　三天时间，他们已经基本从塔盆沙漠的外围进入了中心地区，荒漠上的景色为之一变，外围的沙丘和杂草都消失一空，取而代之的则是广袤无边，从不改变的硬土、岩地、沙石和戈壁景观，荒漠中心的温度也极具下降，这个地方眼中缺乏水源，刮起的风挟着风沙，如同坚硬的刀子，刺得人骨髓生疼。

　　楚御骑着黑炎，站在队伍最前方，转头往后望去。

　　比起三日前士兵们的士气如虹，如今众人的气势无疑低落了很多，许多士兵都紧裹着身上的大衣，但还是靠着同伴瑟瑟发抖，有些人取出腰间的水囊喝了一口，只小小地滴了几滴到口中，然后又小心翼翼地将水囊挂在腰间。

　　不过还好，大家都还有些精神，士兵们还能继续坚持。

　　“费尔。”楚御喊了一声，将费尔喊道自己面前：“斥候的消息如何，后面的尾巴跟上来了么？”

　　费尔抿了抿有些干裂的嘴唇，咧嘴笑道：“老大，自从昨天下午那一次，我们已经有十几个小时没有看见他们了。”

　　楚御点点头，道：“看样子我们进入了荒漠中心，他们也终于放弃追击了。”

　　从三天前开始，杨须舵一直没有放弃追击，杨须舵终究是青龙老将，虽然三日前那一战被楚御略占上风，但这两天来却紧追不舍，前后跟楚御的三千骑兵接触过好几次，这几次虽然都没有造成什么战果，但也罢楚御众人弄得疲惫不堪。也幸亏楚御一直鼓舞士气，全军上下的表现也并不弱，足以跟对方周旋，才没有让他好不容易凝聚的军心被对方削弱下去。

　　不过无论如何，前方的荒漠虽然还在，但后方紧追不舍的饿狼终于退去了，大家总是应该感到高兴。

　　就算是楚御，听说杨须舵那一万追兵终于退去，也不禁咧嘴笑了笑，不过他随即还是说道：“不要高兴得太早，也不要太放松警惕，也许对方只是缓兵之计也说不一定……”

　　“老大放心！”费尔呵呵一笑：“我会叫小子们不要放松警惕的。”

　　事实证明楚御的担忧并没有成真，接下来众人又走了一天时间，杨须舵等人始终没有追上来，这时候众人才确定，后面那一万大军果真是受不了这大漠的环境，撤军回去了。

　　消息传出来，开始时众将士们还有些欢呼，毕竟杨须舵吊了他们好几天，这一万追兵已经成为不少士兵心中的一道阴影，如今听说终于甩掉了他们，士兵们心下都不禁一松，精神也振奋了一些。

　　不过好景不长，士兵们的振奋并没有持续多少天。

　　随着日子缓缓过去，三千骑兵已经在塔盆荒漠中行进了十几天的时间，然而十几天过去，周围的景物却没有半分变化，周围永远都是荒岩、硬土、戈壁、风沙的景象，空中刮起的风沙如同烧刀子一般足以刺入骨髓，干涸的水分让人嘴唇发冻，就连天空也是永恒不变一副灰蒙蒙的景色……

　　即使在这样的艰苦环境之下，士兵们仍然按照楚御的吩咐，坚持每天全速前进，如今十几天过去，士兵们眼看着自己胯下的战马越来越瘦，贮藏的食物和清水越来越少，然而周围的环境却依然一成不变，就算是神经再坚韧，意志再振奋的士兵，也会感觉到一阵疲惫和气馁。

　　事情到了这一步，如今大家所能倚仗的只有坚持，楚御就算再如何智慧诡诈，也没有任何办法，只能尽量发挥主将的作用，制定一些规矩来延长大家在荒漠中存活的时间。

　　比如楚御规定，大军行进，每日只有两餐，每餐仅限小份干粮。饮水更是严格限制，不到时辰、不到地点，不许擅自饮水。对战马的粮草补充，也采用类似办法。

　　楚御如今威望日足，自身又以身作则，如今他身负重伤，还未养好，也只是分他那一份的干粮清水，就算手下昆廷费尔等人劝解，他也从来不多取一毫。有楚御作为领头，昆廷等人更是严格遵守，底下将士们自然也是毫无保留地执行这一命令。十几天下来，竟无一人违反过。

　　不过即使如此，大家的生存资源还是一日一日减少，渐渐到了告罄的地步。

　　夕阳落下，照在岩地和周围的土丘之上，印出一片凄美的橘红。

　　楚御骑着黑炎，站在一片土丘之上，一边往下巡视，一边细细抚摸胯下黑炎的鬃毛。

　　雷骏本是天赋异禀的战马，出生北冰原的雷骏很能适应温度极低的其后，只是塔盆荒漠远非北冰原所能相比，北冰原虽然温度稍低，但是雨水却丰富，比起温带地区，那里虽然也比较荒芜，但是却也有很多寒性的植物，也还孕育出了雷骏这种神骏的战马，比起荒无一物的塔盆荒漠，北冰原可以算是物产丰富的了。

　　所以，在这塔盆荒原之中，雷骏比一般战马要好一些，但十几日过去，就算是黑炎也饿得有些瘦骨嶙峋，原本梳理整齐的纯黑色鬃毛干燥得分叉，尖端甚至露出枯黄的痕迹。

　　楚御叹了口气，遥望着太阳落下的方向。

　　“这个时候，青龙两军应该已经汇合，开始和联军大战了吧！”楚御喃喃道。

　　采石堡离巴斯克夫山的距离不算近，但也不算远，当初楚御等四千骑兵花了六天五夜的时间，方才从采石堡赶到巴斯克夫山脉，大军行进当然不比他们单兵突击，但如今已经十几二十日的时间过去，青龙镇南军怎么也该感到采石堡了。

　　“少主不用太过担心。”一旁的婵英忽地开口道：“两军交战毕竟非比寻常，青龙帝国的三大军团虽然占据优势，但是凯尔特毕竟也有七十万大军，就算战力稍弱，一时之间也不会仓促落败的。”

　　“是啊，战争总是旷日持久的。”楚御自然明白这一点，凯尔特就算兵力稍弱，但也不会立刻就落败，青龙大军想要彻底消灭这支兵力，没有半个月甚至几个月的持久战争都是不可能的。

　　只是到了那时候，一切都太晚了。

　　青龙帝国南北夹击，联军已经注定了落败的命运，行军打仗最忌腹背受敌，又忌身如浮萍，无险可守，联军两点皆犯，落败已经无可避免，只是时间的问题而已。在这期间，如果有援军驰援，凯尔特的伤亡可能还会小一些，但是现在谁也不知道刘广竟然带着三十万镇南大军南下……

　　从采石堡到巴斯克夫山都是塔盆荒原外围，可谓荒凉一片，如果青龙大军有心封锁消息，恐怕等两军交战的消息传回帝都，帝都再做出反应，一切就都迟了！

　　“少主，我知道你的打算。”婵英忽然说道。

　　婵英身为生命六章中唯一的战将型战灵，她不仅武力强悍，而且冰雪聪明，对于行军打仗的事情也颇有见解。婵英能够猜到他的想法，楚御丝毫不奇怪。

　　“少主你急于穿越塔盆荒漠，不仅是被迫的求生之法，恐怕也是想着直接找到已经出发的凯撒大军，将青龙镇南军提前南下的事情告诉他们，再让他们提前驰援联军……”

　　“是啊，就算落到如此地步，我也不甘心我军就此落败！”楚御微微一笑，继而又叹了一口气：“一开始我是有这个想法，只是现在南方的大战恐怕已经开始，我们却依然深陷在塔盆荒漠之中，在人前我必须信心十足，但在你面前，我必须老实说一句，我其实也没有必定能成功的把握……而且，就算能成功，恐怕时间上也来不及了！”

　　“少主……”婵英轻叫一声，却不知道该说些什么。

　　这还是婵英第二次看到楚御如此沮丧的时候，除了第一次在布诺克曼山脉，楚御大多时候都是一副镇定自若，淡然放松的样子，如今楚御这副样子，婵英想要安慰他，却不知道该从何说起。

　　“还是没办法啊，我楚御学军事学了二十多年，虽然不是天才，但也自诩超人一等，没想到如今刚刚出道，却要面临一场无与伦比的大败！”楚御自嘲地笑了一声。

　　太阳静静地落下山脉，大漠中最后一点余晖消失了，漆黑的夜幕逐渐笼罩这片无垠旷野，也笼罩着楚御两人。

　　楚御忽然轻咳起来，婵英心中一惊，楚御伤势不轻，如今这几天忙于行军，根本没有时间细细调养，如今的伤势恐怕更重了一些，“少主，你怎么了？我赶紧通知芷素，我们快回帐篷吧！”

　　“算了。”楚御摆摆手，道：“不用担心，只是稍微有点不舒服而已，不要麻烦芷素了。”

　　两人正在说着，一匹马突然冲上山丘，一个士兵高声说道：“大人，不好了，三团有大事发生了！”


第304章 绝境（中）

　　楚御统一四支骑兵团之后，统一了称呼，他以战锤第八团为一团，其他依次递推，北方军团的骑兵团是二团，这个士兵所说的三团其实也就是原来东北军的千人骑兵团。

　　“发生了什么事？”楚御问道。

　　“大人，三团有人抢夺别人的水囊，而且还带人冲击军需库……”那士兵慌慌忙忙地道。

　　“什么？”楚御大惊失色，一拉胯下黑炎，就往山丘下的军队驻地奔去。

　　黑炎的速度极快，片刻之后便已经奔下山丘，来到了原东北军骑兵团，现楚御辖下三团的临时帐篷区。此时夕阳已经落尽，大地陷入夜幕之中，士兵们本该进入帐篷和睡袋早些休息，但此时大家却都停留在外面。

　　“团长大人！”看见楚御纵马过来，纷纷敬礼道。

　　楚御心下一松，点点头跳下战马，亲自分开人群进入大家围拢的中心，问道：“发生了什么事？”

　　“报告团长！”一名战锤军团的士兵走了上来，拱手道：“这些家伙冲击我军军需库，属下已经将他们全部拿下！”

　　在决定穿越塔盆大荒漠之前，楚御就已经下令所有士兵开始搜集粮食、草料和清水，进入荒原之后，楚御将所有军需品都放到一起，从四团之中选出一批护卫士兵轮流看守，只有到了特定的时候，才会按批次分发给所有士兵。

　　楚御刚才听说有人冲击军需库，还以为是士兵大规模哗变，将他们所剩不多的粮食清水全都抢走，因此大吃一惊。如果真的发生了士兵哗变，胡乱争强粮食的事情，他们在沙漠中所能坚持的日子恐怕不会再超过两天。幸亏结果有惊无险，楚御心中最怕的事情并没有发生。

　　楚御环视一圈，发现旁边有四个人衣裳凌乱，动作狼狈地倒在地上，一旁十几名护卫士兵握着长枪，紧紧警惕着地上四人，让他们一直被迫保持着趴在地上的姿势。

　　地上四人不能行动，狼狈至极，楚御略微思考一下，挥手做了一个示意众人散开的手势，护卫兵们对他言听计从，立刻便收枪立在一旁。

　　楚御走到四人面前，居高临下地看向他们。

　　“团长……大人……”掌控大军的半个月以来，楚御威信十足，那人虽然做下来如此胆大包天的事情，但此时看到团长大人亲临，语气还是不禁有些颤抖。

　　“你叫什么名字？”楚御沉声问道。

　　“我叫，斯克文……”斯克文犹豫了片刻，还是说道。

　　“你们为什么要冲击军需库？”楚御紧盯着斯克文，眼中透出的寒光让对方心中一凛。

　　“大人，这些家伙前几天就有些不对劲了。”这时，一名护卫兵悄悄在楚御耳边说道：“领头的那个光头叫托尼，这个斯克文只是从犯，这些家伙先抢了几个同袍的水囊，后来就到了这里，想要抢夺军需库里的东西，结果被我们抓住！”

　　楚御点点头，看向斯克文旁边的一个光头大汉，眼中透着森冷的寒光。

　　那光头大汉心中一悸，继而却硬着脖子叫起来：“楚团长，斯克文怕你，我托尼可不怕你，哈哈，大不了就是一死而已，你想杀就杀吧，反正在这鬼地方，多活一天也不过是多遭一天罪！”

　　“团长大人。”光头大汉托尼还未多说，一旁的斯克文却替他叫起来：“大人，托尼其实是有苦衷的，他的块头太大，饭量也不小，你发下的清水和干粮根本不够他吃一顿的，是因为这样，他才会带着我们抢夺别人的水囊和食物……”

　　楚御点点头，语气却依旧森寒：“粮食不够，你可以禀报你的上级，军队自然会给你们处理，这个原因可以成为你们抢夺他人水囊，甚至冲击我军需库的理由？”

　　斯克文神色一僵，托尼却大喊大叫道：“斯克文，不用向他求情，反正军需库里也没有多少东西了，他们也活不了多少天了，我们不过是早走一步而已！”

　　“是谁告诉你军需库里没有多少东西了？”楚御神色一变，目光凌厉地看向托尼。

　　“老子亲自看见的，哈哈！”托尼索性肆无忌惮地大笑起来：“你们这些大官，说什么以身作则，其实还不是私下里偷偷多拿水粮，那天老子亲眼几个护卫兵趁夜偷偷取出干粮，带到了哈斯文他们的帐篷……嘿嘿，要我说，楚御你真是傻了，哈斯文他们已经是阶下之囚，现在大家都出不去，你竟然还放任他们多享受水粮……”

　　“就是那天晚上，老子亲眼看见军需库里的东西已经没有多少了，反正都要渴死饿死，老子怎么也想最后享受一把……不过也算老子倒霉，如今既然犯到你手里，你只管杀了我好了。反正，我也不过就是比你们早死两天而已，你们终究是要来陪我的，哈哈，哈哈！”

　　“你说什么？”楚御大惊失色，却并不是为了托尼嚣张的语气，而是为了他话中透出的信息。

　　“竟然有人背着我多拿水粮？”楚御勃然大怒：“本将早已下令，全军水粮平均分配，任何人不得享受特权，如今竟然还有人敢瞒着我知法犯法？到底是谁？！”

　　楚御惊怒之下，立即派人彻查所有护卫兵，楚御如今掌控力十足，只不过短短十几分钟时间便查处了罪魁祸首。

　　楚御稍加审问，便知道了事情的经过，原来是哈斯文等人不堪荒漠清苦，联系了几个以前的部下，让他们帮自己多弄到一些清水和干粮。事实上肯尼斯哈斯文等人本来还想让手下帮忙设计楚御，只不过如今楚御威望已足，那几个手下碍于往日之情，只答应帮他们弄到水粮，拒绝了设计推翻楚御而已。

　　“我楚御信任你们，才让你们承担护卫军需库的工作，你们竟敢知法犯法，瞒着本将偷偷盗取水粮？”楚御目光森冷，望着跪在自己面前的几个士兵。

　　“大人，属下有罪！”那几人跪地叫道。

　　“违背军令，知法犯法，你几人按罪当斩……你们有可什么意见？”楚御平静下来，缓缓说道。

　　如今事情终究已经发生，只看他楚御如何处置。本来这些士兵也是碍于往日情谊，罪不至死，然而如今属于非常时刻，楚御不能让任何人违逆自己的权威，不能让任何意外发生，只能杀一儆百，将一切危险的变数抹灭在萌芽之中！

　　那几个护卫兵低头跪在地上，默默不语，他们干出这种事情，似乎也早已经有赴死的准备。

　　楚御默默地闭上眼睛，挥了挥手：“来人，给我压下去，明日早晨，全部斩于我军帐前，让全军引以为戒！”

　　顿了顿，他又继续道：“那几个冲击军需库的家伙也带下去，明日一同问斩，对了，那个托尼胆大妄为，嚣张跋扈，明日就给我千刀万剐，五马分尸——他既然不怕死，本将就要让他好好领略一番死亡的痛苦！”

　　在后方的一声惨叫声中，楚御挥手让众人退去，自己则径直走向哈斯文等三人的帐篷。

　　“参见团长！”帐篷外负责看守肯尼斯三人的士兵敬礼道。

　　楚御点点头，挑开营帐走了进去。

　　“咦，是什么风竟然把楚大将军都吹到我们这里了？”楚御走入帐篷之中，哈斯文立刻嘿嘿说道。

　　楚御在帐篷中找了一张椅子坐下来，默默地看了三人良久，才开口道：“三位，我早已下令，全军粮食、清水平均分配，任何人不能享受特权，为什么三位竟敢公然违逆我的军令，派人私盗水粮？”

　　哈斯文三人脸色一变，继而却平静下来，避重就轻地道：“原来你已经知道了，既然如此，我也就不多说了，楚御，我们三人虽然别你私下俘虏，但怎么也是凯尔特高级将领，我们多要一些水粮，这又有什么大惊小怪的？”

　　楚御摇摇头，脸色逐渐变得森寒：“大军之中，军令如山，我再问一遍，我楚御行军，你们何以敢违逆我的军令？！”

　　三人被他的气势所摄，嘴角的笑容都是一僵，不过大抵是被楚御这番威势所刺激，肯尼斯忽地哈哈大笑起来：“楚御，反正我们也不过是阶下之囚，你既然找到了理由，想杀就杀吧，反正你们也不可能走出着鬼荒漠，不过是早死晚死的问题，你楚御就算能多活几天，也终究是要下地狱来陪我们的！”

　　“你怎么知道我走不出这个荒漠？”楚御冷冷问道。

　　“难道不是么？”肯尼斯哈哈大笑：“如今才过去了多少天，你储存的物资就已经快要耗光了，别说还没有碰上死亡荒漠中的特殊天气、死亡风暴，就算你们运气好，再多活几天，也逃不过被渴死、饿死、累死的命运！”

　　楚御脸色一变，一股森寒的气势忽地勃然而发，扩散在帐篷之中，肯尼斯被着气势笼罩，忽地悻悻然闭上了嘴。

　　楚御在椅子上坐了半响，才站起来，说道：“三位放心，按照凯尔特军规，我们军衔等同，没有军议处的命令，我不会杀，也没有权利杀你们！”

　　这话说完，肯尼斯三人心中都是莫名一松，然而楚御走到帐篷边缘，脚步却突然停下来，就当三人再次忐忑不安的时候，楚御冷冷的声音再次传来：“三位不用为我担心，我们一定会走下去，我今日不杀你们，就是要你们跟着大军一起，一起看到我走出荒漠的那一天！”


第305章 绝境（下）

　　其实那托尼和肯尼斯等人说得都不错，楚御储存的物资已经剩不了多少，他们能够坚持的时间的确已经有限。

　　虽然早在很久以前楚御就已经下令让手下搜集粮食和清水，但那时因为有哈斯文三人的拖累，进行这一工作的只有战锤一团，这一部分的物资经过三千人十几天的消耗，确实已经所剩不多。

　　如果没有什么特殊的事情发生，军需库里所剩的粮食最多只能够再让他们坚持五天，就算再节省一些，这个数字也不会超过八天。只不过八天时间能不能让他们穿过塔盆荒原，楚御也完全没有把握。

　　没有粮食大家还能支撑，只是这荒漠之中，实在不能缺了清水……想到这里，楚御也不禁有些焦虑起来。

　　“少爷，请喝水。”一旁芷素平静的声音忽然传来，自从楚御受伤以来，都是仁爱之章的战灵少女芷素在照顾他。

　　生命六章的六位战灵少女都各有不同，婵英像是一位性格坚韧而柔和的巾帼武将，蕊真性格活泼俏皮一些，但却心思细腻，观察敏锐，担任着谋士和军师的角色。至于芷素，楚御虽然和她相处是时间还浅，但只是这些日子，楚御已经颇受她的照顾，不得不说，芷素照顾人的本事，可比光动嘴而不动手的蕊真强多了。

　　芷素身着一身花鸟侍女裙，自己也以侍女自称，楚御原本也不以为意，却没想到她竟然真有一手伺候人的好手艺。这些日子以来楚御身处军营之中，伤势却没有继续加重恶化，实在要多亏芷素的照料。

　　“多谢芷素了。”楚御接过芷素手里的水杯，刚想送到嘴边，动作却忽然停滞下来。

　　“怎么了，少爷？”芷素疑惑地问道。

　　“没什么。”楚御放下水杯，笑了笑：“我们的水已经很少了，我刚刚在想，能省一点就省一点吧。”

　　“……对了，芷素。”楚御似乎不想再说水源的问题，转移话题，问道：“相处了这么久，我似乎还没有问过，仁爱之章到底有什么功能，你又有什么能力呢？”

　　“仁爱之章是生命之章的第二卷，其中蕴含了太阳神的传承。”芷素想了想，说道：“传言，太阳神是天界三眼神族的主神，他本身也是一位三眼神族，少爷得到了仁爱之章，只要逐渐得到它的认可，便可以吸收传承之力，将自己的体质逐渐变成天界三眼神族的体质。”

　　“三眼神族？”楚御疑惑一声，不过转瞬却笑起来：“虽然不知道这个种族的具体来历，不过……我如今莫名其妙地拥有了龙族血脉，又被包容之章赋予了海族体质，如今又多了这个三眼神族传承，我以后不会彻底变成非人类的怪物吧？”

　　“确切地说，少爷如今也已经超脱了普通人类的定义。”芷素忽地说道：“从一些细微的身体结构来看，少爷早已经不属于人类了！”

　　楚御不禁哑然。

　　“算了，这种事情还真说不清，芷素，你还是给我说说仁爱之章的具体好处吧。”

　　“三眼神族是天界很著名的神族之一，这个种族有两大能力，其一是三眼瞳术，其二就是御火的能力。”芷素解释道：“少爷如今的修为还浅，所得到的传承之力也还太小，不足以开发出三眼族的第三只眼，现在只能拥有御火的能力。”

　　听着芷素的话，楚御想起那一日他为了摆脱杨策徐朗将等人施展的超级千流聚，不禁点点头。

　　当日楚御全力尽出，激活了自己的龙族血脉，龙力不禁能够催化自身的肉体、斗气力量，而且能够调动外界元素，只是楚御只学过银龙族修炼龙力的法门，根本没有学过龙族施展元素魔法的功法，一直无法真正用龙力驱动元素。然而当日楚御龙力沸腾之下，楚御却意外地能够感应到水火两系元素，从而施展出了那个超级千流聚。

　　现在想来，水系的能力应该来自于包容之章，而火系的，大概就是仁爱之章御火的能力了。

　　“仁爱之章除了蕴含太阳神的传承，还有许多有关制器的知识。”芷素继续说道：“拥有仁爱之章的辅助，少爷的控火能力将会得到很大的增幅，如果再加上我的辅助，足以开始接触白银级斗器的炼制……”

　　楚御对制器拥有着不一般的兴趣，这种兴趣远远要超过得到白银级斗器的喜悦，因此听芷素如此一说，他心中不由蓦然一跳，然而如今楚御的伤势还未痊愈，斗气甚至还不能转化为心火，而且现在大家都困在这座死亡荒漠之中，还说不一定能不能活着出去……

　　想到这里，楚御心里的喜悦感顿时消散了很多。

　　两人正在说着话，外面忽然有人来报，说斥候在前方发现了特殊情况。

　　“到底是什么事情？”楚御疑惑一声，跟着来人一起走出帐篷。

　　“团长！”“老大！”楚御在外面遇到了正在巡查的昆廷等人。

　　“你们也收到斥候小队的消息了？”楚御见众人点头，又问道：“对了，婵英她们现在在哪里？”

　　自从阻击杨策徐朗将等人那一役之后，楚御就正式像手下们介绍了三位战灵少女，当然他并没有实话实说，只是推说三人都是家族派来协助他的手下，昆廷等人知道楚御来自帝都紫荆花，一直以为他是什么大家族的公子，因此也都没有怀疑。

　　总之自那以后，芷素一直在营帐中照顾他，婵英却接任了一个死去大队长的职责，蕊真则负责辅助她。

　　“婵英和蕊真小姐现在在二团那边，不过也已经听到消息，正在过来。”昆廷说道。

　　不久之后，婵英和蕊真一起过来，几人顺着那斥候的带领一直纵马向前，大约走了两三里路，终于在一处地方停下了。

　　“团长，几位大人！”斥候们纷纷行礼。

　　不用斥候们说明，楚御等人的目光已经移到前方的某些物体身上。那竟然是一滩白骨，白骨纵横交错，形状凌乱，有马骨，也有人骨，众人初步数了数，这滩白骨至少有二三十人地样子，也不知死去多少岁月了。

　　“这些是什么人？”面对这滩形状恐怖的白骨，别说是婵英，就连容貌最娇弱的蕊真也没有表现出丝毫害怕之色，这倒是让昆廷等人稍微好奇。

　　“应该是一家商队。”一名斥候回答道：“很久以前，有一些车队和商人想要横穿死亡荒漠，走近路运货到青龙帝国，看样子，这批人应该就是那些商队之一了……只是可惜，他们死在了这里。”

　　众人闻言，都不禁有些默然。

　　良久，楚御才开口问道：“难道这些人中，就没有成功的？”

　　“那倒不是。”斥候回道：“听说也有人真的穿过了塔盆大沙漠，大赚了一笔，不过……”

　　“那就对了！”楚御打断了斥候的话，望着一望无际的远方，斩钉截铁地道：“既然有人成功过，我们也一定能成功！”

　　众人神色一动，都明白了楚御的意思，事情已经到了这个地步，千万不能自我气馁，如果他们这些军队高层都已经失去了希望，那剩下的三千将士就更加没有活下来的动力了。

　　几人正各有所思，蕊真却忽然叫起来：“公子，快看，那是什么？”

　　众人远远望去，只见天边不知何时泛起了一抹黄色的雾霭，像是一块深黄色地云彩，由远及近，疾速行来。这片刻之间，这座荒漠已经有了极大的变化，风沙渐渐的大了起来，沙石打在脸上生生的疼，死亡之海像是突然发怒了，狂风怒号，沙石飞腾！

　　“糟了，是沙暴！”楚御大惊失色：“快，快回去，指挥所有士兵躲避沙暴！”

　　众人再不多话，立即骑上马匹，急速回奔，几匹雷骏如同闪电一般奔驰在荒原之中，只是他们终究不是真正的闪电，雷骏的速度再快，也比不上沙暴的速度。不过也幸亏他们离大军驻扎的地方也不太远，短短片刻的飞奔，楚御已经看见了营地的影子。

　　刹那间沙暴已经袭来，遍地都是飞沙走石，天地间昏暗一片。

　　“风暴来了，风暴来了，所有人马，立即蹲下，拉紧手，相互依靠……”楚御用出全身的力气，竭力在风暴之中怒吼，总算让所有将士听见了自己的声音。

　　沙暴来临，众人本来一片慌乱，但听到楚御的声音，却蓦然平静下来，众人立即开始镇定心神，竭力把自己的战马拉倒下来，然后再手拉手拉住附近的同袍战友，避免被风吹上天去。

　　众人还是第一次经历死亡荒漠中的沙暴，这种声势，规模，实在让人不得不心惊！

　　呼呼地风声在耳边怒吼，那疾速接近地黄云，渐渐露出了狰狞的面孔。一眼望不到边地黄沙，漫天飞舞着，像是一个巨大地、疾速旋转的陀螺，带着呼呼怒吼扑面而来，前进的途中还不断地飞速自转，刮起飞沙走石，像是锋利的刀锋。

　　脚下的沙土蠢蠢欲动、似乎想要飞上天去，人已无法站立，满面的风沙呛在口中、鼻中，呼吸顿时为之一窒。

　　纵使士兵们已经竭力在沙暴中生存，但楚御还是眼睁睁看着一个又一个的士兵被狂风吹起，被巨大的沙土岩石落下砸中，军队的帐篷一个又一个被吹破，那个装有他们所剩不多粮食的帐篷竟然也在其中……

　　看到这一幕，楚御的牙齿不禁咬紧了，他们所剩的物资本来就已经不多，难道上天真要让他们死在这荒漠之中？


第306章 生机

　　狂风呼啸，空气中沙石叮当做响，天地间昏暗一片，仿佛修罗地狱。

　　在沙暴来临之时，楚御不顾被其他人看见的危险，急忙让婵英三女回归了意识空间，此时风沙逐渐增大，楚御险些被狂风吹起，三女都在意识空间中惊叫起来。

　　以楚御原来的实力，应该尚且可以在这风沙之中自保，但他的伤势还未痊愈，如今早已今不如昔，这呼呼的风声对他来说就像是恶魔的怒吼，随时有可能将他卷入那不知名魔鬼的血盆大口中。

　　但楚御却丝毫没有心思管这些，狂风之中，他甚至无法听到自己的声音，只能用尽全力在怒吼：“趴下，都趴下！”每一次张口，都有巨大地风沙灌进喉咙，刺激得他咳嗽粗喘着……

　　在怒风的一片咆哮之中，楚御的声音总算减缓了众人心中紧张，但还是依然有人不时被风沙吹起，又或是被从天而下的无数沙土掩埋。

　　楚御看着士兵们一个又一个地死于这场灾难，心中痛苦不堪，但纵使他恢复实力，纵使实力再增加一倍，在这塔盆荒漠的自然伟力面前，也依旧无能为力！

　　“老大，小心！”昆廷的声音忽然在楚御耳边响起。

　　楚御心中一惊，忽地只觉全身一松，整个身体的重量仿佛消失了一般，无边的狂风围着他旋转，似乎就要将楚御卷到天上。正在此时，楚御忽然感觉身下一沉，原来是不远处的昆廷几人扑了过来，昆廷抱住了他的双腿，其他人再抱住昆廷，硬生生把楚御拉在地上。

　　然而即使有这么多人的重量，似乎也依然无法抗衡这狂风的风力。

　　此刻这死亡荒漠之中完全是昏黄一片，狂风怒吼，飞沙走石，远远望去，便像一块疾速升腾的黄色云彩。漫天的风暴咆哮着，掀起飞扬的尘土，大小不一的碎石在空中飞舞旋转，噼里啪啦往地上砸来。

　　这沙暴的威力，远远超过众人的想象，众人的体重加起来，起码也要超过六七百斤，但在这恐怖的风力面前，似乎也和一片树叶无异，在狂风的吹拂之下，众人竟然隐隐还有上升的态势！

　　“都给我让开！”楚御心中电闪，忽然想到了一个办法。

　　只见他右手天赋手链忽然出现，然后光芒一闪，一个黄金大鼎忽然显现在空中。

　　楚御费尽全力将自己的斗魂之力输入其中，只见黄金大鼎猛地一亮，灿烂的黄金色光华从鼎中冒出，然后倾斜而下，笼罩在他和昆廷、亚历克斯等人身上，在这金光的笼罩中，无边的风沙竟然都平静下来，这块空间就如同龙卷风的风眼一般，外界狂风怒号，这里却安静一片，实在是诡异至极。

　　这座黄金大鼎乃是当初楚御在铁背荆棘龙拉尔斯洞府中得到的遗产，只是当初楚御修为太低，斗魂力量不足以支撑这东西的运用，因此一直没有取出来使用而已。

　　但凡制器鼎炉都有一个特性，那就是驱逐所有力量的无力空间，在这个空间中，不只是重力，其余力量也无法作用，因此各种制器材料才能漂浮其中巍然不动。楚御利用黄金大鼎的这种特性，将驱逐空间的力量笼罩到周围，风力自然就已经消失，他们也就避免了被狂风刮上天的下场。

　　不过楚御如今的斗魂力量依旧不足以控制黄金大鼎，他此刻和当初唯一不同的一点，就是楚御已经能够完全精密地控制自己的斗魂，不会让黄金大鼎趁机把自己吸成干尸。

　　斗魂之力只是一放即收，下一刻，楚御甚至把输入黄金大鼎的斗气都收了回来。

　　黄金大鼎失去了驱动的力量，砰一声从天空中落了下来，这座大鼎不知是用什么金属所制，但密度绝对要超过精铁岩石之类，这二米高的大鼎失去驱动力，落下来的力道绝对要超过上千斤！

　　“砰”的一声巨响，巨鼎落地，楚御立即大喊起来：“都给我抓住这个大鼎！”

　　狂风怒号的声音再次响起，但这回众人都抱在这千斤巨鼎之上，狂风终于也无能为力了。

　　……

　　良久，恐怖的荒漠风暴终于带着呼啸声绝尘而去，只留下满地的杂物碎片、黄沙瓦砾，可谓遍地狼藉。楚御等人双腿深陷在沙地中，厚厚地黄沙直堆积到他大腿根处。

　　楚御睁开眼睛，忽地从沙土掩埋之中挣脱出来。

　　楚御环顾四周，只见遍地狼藉，三千将士大多被沙土掩埋，东一个西一个地躺在地上，也不知道到底还有多少人还活着。

　　沙暴过去，这座荒漠之中再次恢复难得的静谧，楚御叹了口气，一时无话。

　　良久，昆廷等人也从黄沙掩埋之中爬出来，楚御才拍了拍这几个手下的肩膀，低声说道：“昆廷，等大家都恢复过来，再好好统计一下伤亡吧……”

　　之后昆廷等人统计楚御的数字既让楚御欣慰一些，同时也感到绝望。这场沙暴过后，直接死于沙暴的士兵不是很多，总共有三十六人，但其他人都在沙暴之下或多或少受了伤，尤其是战马，死伤在沙暴之下的战马数量超过百数，在这荒漠之中，失去了行动能力的战马已经和死亡无异。

　　而且，众人的帐篷也遭到了破坏，仅剩的物资也已经被黄沙带走，如今他们真的是一穷二白，分文不剩了。

　　“老大，沙暴过去，原地只剩下一些杂物碎片……”费尔派人查探了一圈，低声回报。

　　“派人打扫一遍吧。”楚御叹了一声：“能捡回多少就捡回多少，那些帐篷碎片也收起来，就算补不回完整的帐篷，起码也可以多做几层睡袋，让士兵们不至于在荒漠的夜晚冷死。”

　　费尔点点头，又低声说道：“老大，那个哈斯文和帕特里克都死了，只剩肯尼斯还活着……”

　　“什么？”楚御不由一惊。

　　不过想一想，楚御也就明白了，哈斯文三人身为凯尔特准将，本身实力本来不浅，然而楚御为了保险，亲自在他们身上施加了银龙秘法，千流元气锁中的潜渊锁咒，千流元气锁分为不动缚咒和潜渊锁咒，不动缚咒是战场限制敌人的法门，潜渊锁咒则是禁锢俘虏的方法，哈斯文三人被他施加了潜渊锁咒，一身斗气就被禁锢住了……

　　被潜渊锁咒禁锢，他们一身实力都被消弱很多，恐怕还赶不上受伤的楚御，在这疯狂的沙暴中，自然也不会有人舍命就他们，哈斯文两人运气不好，死在暴风之下也就不奇怪了。

　　这样说起来，肯尼斯那胖子的运气还真是不错，两个同伴都死了，唯独他还活着。

　　这样说起来，的确也算是楚御简介害死了哈斯文二人，不过如今楚御却没有多少精力去在意此事，如今他们的资源都已经耗光，如果还没有其他的办法，他们最多也就是比哈斯文两人多活上几天，又有什么闲心去为这先死几天的人操心？

　　费尔见楚御这副样子，正想询问，眼光却突然一瞥：“咦，那是什么？”

　　楚御顺着他的目光看去，恰好看见了几截白骨。

　　原来那沙暴使然，把远方几里处的白骨堆也吹到了这里，只是原本堆在一起的白骨堆已经七零八落，每一截白骨都散落到不同的地方。此刻费尔看见的这截白骨应该是一截手骨，但费尔注意的却不是那手骨，而是手骨缝隙中的一道黄色的痕迹。

　　楚御走了过去，从那白骨缝隙中渐起一样东西：“咦，这是，羊皮卷？”

　　从现场的情况来看，这卷羊皮卷一样的东西应该是被那手骨拿在手中，狂风突起，才把羊皮卷和手骨一起吹到他们面前。不过也不知道这羊皮卷到底是用什么材质所做，竟然在荒漠中经历了这么多年，经历了这次沙暴，都没有被损毁。

　　楚御摊开羊皮卷，一眼望去：“似乎是地图一样的东西，咦，这是什么文字？”

　　费尔凑了过来：“老大，是青龙帝国的文字！”

　　不久之后，身为俘虏兵的孙晋赶了过来，他从楚御手中接过那羊皮卷，脸上立即露出狂喜的痕迹：“大人，我们有救了，我们有救了！”

　　“什么？”楚御一惊，忽然拉住孙晋的衣襟。

　　孙晋毫不在意，依然狂喜地解释道：“大人还记得我说过的事情么，我们镇南大军之所以能够横穿死亡大荒漠，是因为这死亡荒漠中有一道生命绿洲，刘广元帅找到了一位星辰术士和一位占星术大师，他能够一个能利用占卜术找到生命绿洲的大体位置，另一位则能通过星辰定位准确地找到那座绿洲……”

　　当初楚御决定穿越塔盆荒漠，很大的原因就是因为孙晋所说沙漠中生命绿洲的事情，只是后来楚御才知道，塔盆沙漠环境奇怪，越是进入中心，罗盘指南针之类的东西就越不管用。

　　这种情况下，他们只能通过天上的星辰来勉强辨识方向，就算是去过一次绿洲的孙晋，也没法再次准确地找出绿洲。

　　这么多天过去，楚御甚至已经放弃了在这茫茫沙漠中找到绿洲的打算。

　　“难道这羊皮卷上画的就是……”听见孙晋的话，楚御心念一闪，立即急急地问道。

　　“没错，这应该就是那绿洲的具体方位图！”孙晋哈哈笑道：“这群人空有方位图，却在距离绿洲不远的地方死在了沙暴之下，不过我们距离绿洲已经不远，我有把握，绝对能在两天之类找到那座生命绿洲！哈哈，我们死不了了！”


第307章 脱困

　　当天下午，楚御便把孙晋所说的事情告诉所有士兵，让大军集合在一起，继续前进。

　　楚御让大家把受伤的马匹全部杀了，将马肉存储起来，作为今后几天的主要食物，为了不被渴死，他连马血也没有放过，总之在这荒漠之中，每一份资源都必须合理地利用，才能保证他们能够在找到绿洲之前不被饿死。

　　如今孙晋所说的生命绿洲已经成为大家唯一的希望，如果在他们杀掉所有战马之前还找不到绿洲，楚御恐怕所有人都会失去前进的动力，真正困死在这荒漠之中。

　　在这种情况下，孙晋身上的压力很重，然而楚御肩上的压力却更重。

　　时间缓缓流逝，很快三天时间就过去了。

　　“孙晋，我说那个孙晋，你到底有没有骗我们！”昆廷骑在马上，烦恼地盯着在前面带路的孙晋：“你说只要两天时间，可现在三天都过去了，绿洲的影子都还没看到，我说你是不是故意哄骗我们，想让我们葬身在这荒漠！”

　　这三天以来，众人以马血、马肉为生，只能勉强维持生命生存的底线，却还要长途跋涉，对抗这寒冷荒漠的死亡荒漠，三天过去，就连昆廷也是疲惫已极，禁不住越来越烦恼。

　　“大人，我自然不敢骗你们。”孙晋急忙解释道：“这张地图是很久以前的事情了，和今天相比，上面画的东西总有些出入，更何况我们损失了一批战马，速度慢了一些，因此才会多花一些时间……”

　　“好了。”楚御忽然摆摆手，制止了昆廷的话：“闲话少说，孙晋你不要在意，昆廷也只不过是有些着急而已。”

　　“小人不敢，不敢……”孙晋急忙摆手道。

　　昆廷哼了一声，没有说话。

　　其实昆廷也不怎么怀疑孙晋，毕竟在这荒漠之中，只要孙晋还想要活下去，就必须为他们出谋划策，找不到生命绿洲，他们固然要死，但孙晋也肯定活不下去。从孙晋以往的表现来看，他实在也不像是一个英勇无畏，视死亡如无物的人物。要不然当初他也不会投降楚御，让他们白白得到了青龙大军的很多情报。

　　“各位放心，以我们现在的速度来看，最多还有半天时间，我们一定能找到生命绿洲！”孙晋急忙保证道。

　　大军继续前进。

　　大约两个时辰过去，人群中目力最好的费尔忽然大叫起来：“老大，快看，草，是青草！”

　　众人放眼望去，只见昏黄的沙漠中，竟然真的出现了丝丝点点的绿色，数量极少，且分布零散，但对于这些在沙漠里行进了将近二十天的人来说，那斑驳的绿色，哪怕只有丁点，也是生命的象征！

　　“是绿洲，到了，各位大人！我们到了！”孙晋大喊道。

　　身后的大军如同抛下了一粒石子的湖面，逐渐开始喧闹起来，只是片刻，这喧闹便进化为沸腾，沸腾化为欢呼，全军将士，两千多人一起欢呼起来，很多人甚至喜极而泣，奋力地发出死里逃生的欢呼声！

　　楚御回头望向沸腾的大军，眼中有欣慰，也有惋惜，想当初他们四团骑兵一共四千多人，然而经过一连串的事情，这四千骑兵如今已经只剩下两千多人，数量甚至不满三千……

　　不过不管怎么样，他们总算还是活下来了！

　　“有草就有水，兄弟们，想喝水的，就跟本将军一起冲啊！”现在是应该欢呼的时刻了，楚御收拾心情，忽然大吼一声，纵马往前冲去。这一声叫喊真是要了命，将士们脸庞通红，兴奋地心都要跳了出来。众人嗷嗷怒吼着，数千骏马像是比赛般。争先恐后向前涌了出去。

　　众人飞快往前，起初还是坚硬的岩地，荒芜的黄沙土地，然而越往前走，土地就逐渐松软起来，坚硬的黄色岩地慢慢化为黑色的沃土，在这片土地上，似乎就连天气都温暖了许多一般，泥土也显得特别松软。

　　越往前走，青草越多，渐渐的连成了片，满目的青色，一望无垠，像是铺在天边地绿色地毯，大漠黄沙被远远的抛在了脑后，马蹄踩踏草地地声音，嘣嘣清脆，仿如鼓槌，用力击打着每个人地心灵。

　　众人纵马狂奔，有多快就跑多快，隆隆地马蹄飞快前进，在这青草地之上踏出春雷一般的响声。

　　蓦然，奔跑地骏马缓缓停住了，马上的骑士们张大了嘴巴，眼睛睁地圆圆，凝视前方，一动不动。方才还嘈杂地队伍，瞬间寂静无比，只能听见自己心跳地声音。

　　宽广清澈地湖泊，像是镶嵌在草原中的玉佩，碧波荡着明澈的颜色。那微微波动地湖水，碧波闪闪，清澈如水晶，细沙碧草、卵石游鱼，清晰可见，历历眼前。轻柔碧绿的芳草，带着晶莹璀璨地露珠，缓缓蔓延开去，雾气蒸腾中，远远近近，朦朦胧胧，天与地瞬间便飘渺在这生机勃勃地绿色之中。

　　望着面前天堂一般的胜景，所有人都怔住了。

　　“是水，是湖水！”所有人都大吼起来，许多人再一次喜极而泣。

　　※※※

　　傍晚，清澈的湖边扎起了几顶帐篷。

　　炊烟渐渐升起，各种食物的香味也渐渐升腾起来，除了正在准备食物的士兵，更多的将士们正在湖边欢闹，楚御已经下令不准任何人直接下湖洗澡，但还是有很多人只穿着一条内裤，正在湖边打水冲洗着。

　　绿洲的气候似乎和荒漠有所不同，显得温暖很多，要是在荒原之中，即使有足够的清水可以冲洗，士兵们也绝对不敢脱光衣服。

　　夕阳西下，橘红色的夕阳渐渐落下地平线，但昏黄的金光还是笼罩着整个湖面，给这幅画面勾勒出一丝金边。

　　半个小时之后，芷素平静的声音在帐篷外面响起：“少爷，该吃晚饭了！”

　　“进来吧。”楚御在帐篷内说道。

　　帐篷被揭开，来的却不只是芷素，婵英和蕊真也跟她在一起。蕊真见楚御还在书桌上画着什么，不禁嘻嘻一笑，道：“公子，你在干什么？怎么不出去玩玩啊，你的那些士兵可玩得很欢呢！”

　　“没什么，只是计算一下塔盆沙漠大概的地形而已。”

　　蕊真好奇地走过来，看向楚御桌面上的东西，那是一卷地图，一卷大陆地图。此时楚御正用笔在大陆地图，青龙帝国和凯尔特帝国东北方的交界处做批注，蕊真认出，那应该就是塔盆大荒漠的位置。

　　芷素将一叠食物放在书桌之上，楚御被香味吸引，揉了揉太阳穴，忽地放下了笔。

　　蕊真乘机把地图拿起来，发现地图上标注着一个点，不禁问道：“公子，这是什么意思，是这个绿洲所在的位置么？”

　　“嗯。”楚御答道：“我也只是模糊标注一下而已，要真的通过地图寻找的话，恐怕基本找不出来。”

　　蕊真点点头，明白这一点。这座荒漠太过巨大，而且荒漠中尽是岩地、沙土、戈壁，很难找到参照物来指路，更何况很多罗盘之内的东西在其中都不管用，只能通过星象大概判别方向，要真通过地图来寻找这个绿洲，可能性恐怕太小。

　　“咦，公子，从这地图来看，我们距离荒漠出口似乎不远了啊！”蕊真忽地说道。

　　“是不远了！”楚御语气一顿，继而微笑起来：“从温度来看，这里的温度已经高了很多，说明我们已经越过了塔盆荒漠的最中心，如果我们继续从绿洲像西走，离凯撒帝国东北疆域也就不远了……”

　　任何地方，有水源植物，便定有动物生存在其中，这座绿洲之中也有动物，据孙晋所说，绿洲之中不仅有动物，还有很多异兽，在绿洲的最西面，甚至生活着几头极为强大的超强异兽，就算是上一次刘广带着三十万大军在这里补充水源，也没有到最西面去叨扰那几头超强异兽。

　　当时刘广甚至下令，所有士兵都只能在绿洲外围休息，严格限制战马啃食绿洲中的青草。

　　刘广这样做，一方面是为了避免惹出那几头超强异兽，一方面也是为了维护这座绿洲的生态环境，不然三十万士兵，数万战马一起肆无忌惮的破坏，这座珍贵的沙漠绿洲恐怕早已经毁于一旦了。

　　楚御同样十分珍惜这座绿洲，但为了继续前进，他还是下令让士兵们适量捕获一些动物，同时割取一些青草作为草料，楚御对生态环境的了解要超过这个世界的任何人，他确定自己这种程度的猎取行为，应该不会对绿洲构成损伤。

　　这种生命绿洲简直是上天的恩赐，相信到达这里的任何人，都会对它抱以感恩的心情，绝不会肆意伤害它。

　　两天之后，将士们再次搜集到足够的生存物资，踏上了继续前进的道路。

　　众人继续往西北方而去，经过了绿洲的补给，众人的精神再一次振奋起来，更何况这次大家都知道了楚御的判断，这里离凯撒帝国已经不远，成功穿过塔盆大荒漠的希望似乎就在眼前……

　　大约八天时间过去，费尔的斥候队忽然派人回来禀报：“各位大人，到了，我们到了！前面就是荒漠外围，我们已经确定过了，前方必定就是凯撒，是凯撒的赫尔巴扎克山西麓！”

　　时隔一个月之久，他们这四千骑兵损失了将近一半人马，终于从塔盆大荒漠脱困！


第308章 凯撒军营（上）

　　赫尔巴扎克山脉位于塔盆大荒原以北，横亘在凯撒、青龙两国之间。

　　这座山脉西起凯撒帝国埃伦西斯近郊，东至北莱茵河，就如同一条长城一般将大半个塔盆大荒原包围起来。赫尔巴扎克山脉虽然名义上属于凯撒帝国，但这座山脉险峻而荒凉，而且处于四战之地，凯撒对它的控制力十分有限。

　　所以事实上，赫尔巴扎克山脉还是一处三不管地带，当初三大国划分地段时，这里归凯撒帝国管理，只不过几十上百年过去，凯撒帝国真正控制了的还是只有赫尔巴扎克山脉东麓的一部分而已。

　　此刻，一支凯撒大军就驻扎在赫尔巴扎克山脉西麓的山脚下。

　　到了赫尔巴扎克西边，距离凯尔特帝国采石堡也就不远了，凯撒大军用一个月时间走到这里，速度虽然不是很慢，但绝对也不快。

　　此刻，凯撒大营左边的哨兵营中，忽然有人来报。

　　“禀告将军，前面忽然出现了一股军队！”

　　维克斯是凯撒前锋营的首领，军衔中将，出身凯撒将门家族，现在主要统领凯撒大军前军四万人，包括前锋营、哨兵营、斥候队等军队部门，是这一次凯撒大军几位重量级将领之一。

　　“什么，哪里来的军队？”听见哨兵的汇报，维克斯吃了一惊。

　　“似乎是从塔盆大荒漠那边过来的！”哨兵回道。

　　“怎么可能？”维克斯转念一想，立即问道：“他们有多少人，打的是什么旗帜？”

　　“没有看见旗帜，不过看对方的军服似乎是凯尔特的人，都是骑兵，大概有两三千人的样子……”

　　“凯尔特的军队，怎么会突然出现在这里？”维克斯皱起了眉头：“这个时间，凯尔特北方联军不是应该和关吉杰、张威钺两人僵持么，怎么还会派人到这里来？”

　　“算了，既然是友军，可能有什么紧要的事情，我就亲自过去看看吧！”维克斯这句话刚说出口，哨兵已经说道：“将军，雷奥校官阁下已经带兵过去了……”

　　“什么，雷奥已经过去了？”维克斯大吃一惊，继而笑了起来：“雷奥出身铁血埃托克斯世家，一向对凯尔特有成见，希望这家伙不会把我们的友军赶跑才好！”

　　雷奥，全名雷奥·巴克达·埃托克斯，是凯撒埃托克斯家族的子孙，埃托克斯家族是凯撒的千年军旅世家，也是当今凯撒的几个大世家之一，这个家族的历史可以追溯到凯撒建国以前。

　　一千多年以前，凯尔特和凯撒还是同一个国家——古巴斯顿帝国！

　　早在那时，如今凯撒的铁血埃托克斯家族就已经存在，埃托克斯家族是巴斯顿帝国几支掌管军队的大贵族之一，巴斯顿后期帝国大乱之时，紫荆花和鸢尾花两家趁机起兵，分裂出凯尔特帝国，而埃托克斯家族则和其他几支大贵族一起，辅佐当今凯撒皇室，建立了之后的凯撒大帝国。

　　从血缘上来看，如今的凯撒皇室和当初的巴斯顿王族的确有一丝血缘关系，因此千年以来，凯撒向来以巴斯顿正统自居，虽然有青龙帝国的威胁，凯撒不得已联合凯尔特北抗青龙，但凯撒人很少看得起西边以商业立国的凯尔特。

　　对比起来，如今的凯撒尚且有铁血埃托克斯、军神马科斯等几大家族，这些家族都是从巴斯顿时代，甚至罗兰大帝国时代就存在的贵族，而凯尔特的两大家族，鸢尾花和紫荆花都只是巴斯顿末期南方新起了两大商人势力而已。

　　从这个意义上来说，比起历史渊源的凯撒，凯尔特的底蕴还真要弱上很多。

　　“什么凯尔特，不过是当年趁我们几大家族交战，趁机占了一些便宜的卑鄙商人而已！”这是凯撒很多贵族的想法，凯撒很多人都认为，要不是当初几大贵族都在巴斯顿北方连连交战，几大家族的实力都有耗损，怎么可能让两家肤浅的商人占据了大半国土？

　　※※※

　　楚御的运气也算好，刚刚走出塔盆大沙漠，便遇上了凯撒大军的军营。

　　但楚御的运气也有些不好，因为凯撒迎接他的竟然是这样一个家伙。

　　“前面是什么人？在我凯撒大旗之下，竟然还不下马？”雷奥看着对面衣衫褴褛，甲胄破烂的数千军队，语气越发高傲起来。不过看着雷奥身后的凯撒大营，以及他身边的一队精锐骑兵，雷奥也有他高傲的资本。

　　楚御皱了皱眉头，还是说道：“在下凯尔特帝国战锤第二军第八团团长楚御，请问贵军可是凯撒帝国的军队？”

　　“是又如何？”雷奥高傲地道：“你就是凯尔特的将领？战锤军团？那是什么地方？”

　　埃托克斯家族向来是凯撒高傲固守派的领袖人物，这个家族的人连凯尔特紫荆花、鸢尾花两大家族都看不起，自然也不会把什么区区战锤军团放在眼里，事实上，如果不是有青龙帝国的威胁，估计埃托克斯家早就建议帝国发兵西征，收回故土，重现当年巴斯顿帝国的盛况了！

　　楚御再次皱了皱眉头，道：“在下楚御有要事禀报，求见凯撒元帅阁下！还请这位阁下能够代为引见！”

　　“你算什么东西，元帅大人岂是你想见就能见到的？”雷奥嘿嘿笑道：“我看你们这支人马鬼鬼祟祟，恐怕是青龙的奸细也说不一定，想见元帅大人，你们还是先证明自己的身份再说吧！”

　　“可恶！”昆廷忽地站了出来，在楚御旁边说道：“老大，我看这家伙就是成心跟我们过不去，不如我们先掀翻他，让凯撒人都知道我们的厉害，再去见那个元帅也不迟！”

　　“想掀翻我？”雷奥嘿嘿地笑起来：“好啊，我倒要看看，你们这些凯尔特的家伙，有什么能力能掀翻我们凯撒人！”

　　说完，这雷奥竟然一挥手，旁边一骑黑色马匹忽然走出：“那个金发骑士，有本事来会一会我这个手下，你要是赢了，本将军就兴许会考虑考虑带你去去见元帅大人……”

　　昆廷看向楚御，楚御稍一思量，微点头道：“速战速决，注意火候，不要让对方太过难看。”

　　昆廷嘿嘿一笑，道：“老大放心！”

　　“那个黑马骑士，小心了！”昆廷纵马向前，手中弯刀已然拔出：“本大爷的弯刀可是不长眼的！”

　　论骑术武功，那个黑色骑士也不弱，但在战马上他却显然吃了亏，昆廷坐下乃是雷骏战马，不仅体格、耐力、力量都要超出普通战马，而且还有龙威威慑，那黑色骑士坐下战马刚一接近，就被雷骏的龙威所摄，有些惊慌起来。

　　昆廷哈哈一笑，抓住机会发动冲锋，手中弯刀以开山之势劈下，竟然直接劈断了对方手中长枪。

　　“承让，承让！”昆廷洒然一笑，勒马退回了自己的队伍。

　　“废物！”雷奥对自己的手下呵斥一声，又转头道：“尤里安，你上！”

　　雷奥的队伍中又走出一人，但即使对方实力再高，只要是一对一，普通凡马休想胜过雷骏。雷奥两个手下都被击败，即使楚御有意放水，对方输得并不怎么难看，但雷奥面子上还是有些不能接受。

　　“都是一群废物。”雷奥咬咬牙，对楚御喝道：“凯尔特那个将领，有本事和本将大战一场么？”

　　“老大，你的伤势还没好，不用理会那个家伙！”昆廷和费尔等人都有些担忧地道。

　　楚御眯着眼睛想了一会儿，忽地说道：“既然将军有请，在下只能恭敬不如从命了！”

　　两人纵马向前，那雷奥也不是简单的角色，只见他手中一把骑士长枪忽然刺出，枪尖之上黑光涌动，显然已经附加了斗气。楚御见对方实力不弱，青隼枪也随之出现在手中，两人以骑术对敌，双骑不停交错，两把枪互相碰撞，叮叮当当金属交击的声音不停传出。

　　“这些家伙还真不简单！”楚御的实力让雷奥大吃一惊，“看样子，还是得用那一招！”

　　雷奥一枪挥出，左手忽地单手结印，一道墨色的斗气漩涡混入在他身前形成，这一招印法速度迅捷，而且威力不弱，雷奥以右手长枪缠斗对方，对方即使能够反应过来，也无法抵挡这一招。

　　然而就在雷奥结印的一刹那，楚御已经发觉了他的意图，为了自保，楚御同样开始单手结印。

　　“那是什么？”雷奥蓦地一惊。

　　楚御结印的速度甚至比他还要快几分，一道纯白色的巨大手印忽地出现在雷奥面前，这手印闻风而长，片刻间已经长到一堵的墙壁大小，巨大的手印上焰光升腾，外面还有一层金色的金边，让这能量手印显得颇为神异。

　　自从楚御遇到云宗的陈杰，见识过飘渺云宗结印施法的手段之后，他所用的天元大手印已经产生了些许变化，不仅结印更加快捷，而且威力也更为强大。要知道，楚御可是完整修习过陈杰所赠的《云宗印法入门》，他的实力也已经到了武宗高阶，如今虽然受伤，但这一招天元大手印的威力也不是雷奥可以承受！

　　能量手印还未接近，雷奥已经感受到一阵有如山岳的压力，只可惜他离楚御已经太近，这一招实在无从抵挡。

　　片刻间，天元大手印已经撞破了雷奥施展的斗气漩涡，带着无边压力冲向雷奥本人。

　　关键时刻，一道光墙忽然在雷奥面前，光墙和手印碰撞在一起，发出轰隆隆的响声，掀起的飓风险些让雷奥摔下马。

　　“你是什么人，怎么会我云宗的结印手法？”维克斯忽然出现在众人面前，一双眼睛紧盯着对面的楚御。维克斯双手还保留着结印的手势，刚才那道光墙显然就是这位凯撒前军大将所发。


第309章 凯撒军营（下）

　　天下秘法不尽其数，然而于门派而言，每一大派能够在这片大地上长久屹立，基本都有自己的根基。

　　便如青玄派，青玄高阶秘法可能很多，然而命符和真火的体系才是青玄派立派的根基，其余大多数能力、秘法都是从这条根基线上演化而出，因此任何人只要亮出青玄真火，这人就算不是青玄派弟子，恐怕也和青玄派大有干系。

　　青玄派如此，和它一样同为斗气三大宗的飘渺云宗自然也是这样。

　　飘渺云宗以印法闻名天下，其根基是十三种印法基础，其余任何惊天地泣鬼神的印决，都是从这十三中印法延伸出去的，因此只要是云宗弟子，无论使得是什么攻击手段，都容易被眼力高深的人看出老底。

　　楚御如今的结印方法来自于陈杰，而陈杰又是飘渺云宗单印一脉的传人，所学的正是云宗十三种印法基础中的前五种，楚御此刻虽然用的是白竹上人的天元大手印，然而结印过程中却不免用到了云宗的结印技巧。

　　不得不说楚御天赋不错，他不仅将陈杰所教的云宗印法基础融会贯通，而且还把结印的技巧用到天元大手印的施展过程中，如果是旁人，还真看不出这个大手印的特别，但维克斯本身出自云宗，自然一眼看出了楚御的底细。

　　飘渺云宗的印法极少外传，就算外传，也只是一招半式，鲜少有人能将基础印法融会贯通。所以维克斯立刻判断，眼前这人就算不是最近师门新收的弟子，恐怕也与飘渺云宗大有关系。

　　楚御见自己的大手印被对方挡下，也颇为吃惊。

　　楚御首先没有想到自己在受伤的情况下，还能发出如此势大力沉的大手印，这路手印一旦使出，距离他全力施展的天元大手印也都没有多大的差别，然而就是这样的天元大手印，竟然还是被对方一招接下，他岂能不吃惊？

　　不过这一招大手印也耗费了大部分斗气，如今凯撒既然有人出面，楚御也就顺势收回青隼枪，跳下马来。

　　“这位阁下是？”楚御问道。

　　“我是凯撒帝国中将，援西大军前军总指挥，维克斯·安德鲁巴塞。”维克斯道：“年轻人，你还没有回答我的问题，你到底是谁，怎么会我云宗的结印手法？”

　　“维克斯将军，他……”雷奥想要开口，却被维克斯阻止了。

　　楚御看了两人一眼，抱拳说道：“在下凯尔特准将楚御，见过维克斯将军，将军见谅，在下并非云宗弟子，我的结印手法是跟一位好友学习的。”

　　“哪位好友，他叫什么名字？”维克斯追问道。

　　“他叫陈杰……”

　　“原来是他！”维克斯露出恍然的表情。

　　“将军知道陈老哥？”楚御疑惑地问道。

　　“当然知道。”维克斯笑了笑，道：“陈杰那小子，前些天我才在帝都见过他，说起来，虽然宗派中的关系隔得有些远，但那小子也要称呼我一声师叔才对。”

　　“原来是云宗的前辈。”楚御拱手道。

　　维克斯微微一笑，神态间温和了很多：“对了，你是怎么和陈杰那小子认识的，他又是怎么把云宗印法传授给你的？”云宗基础印法虽然并不是什么绝密，但也颇为重要，维克斯身为云宗高层，有必要弄清事情的始末。

　　楚御于是把他在巴林联邦遇到陈杰，蒙陈杰传授《云宗印法入门》的事情都说了一遍。

　　“什么，你是青玄派弟子？”维克斯的声音变得十分惊讶，神色也变得有些狐疑。

　　青玄派的青玄山在青龙帝国境内，照理说楚御若是青玄派弟子，即使不为青龙帝国效力，也不应该身处凯尔特帝国才对，然而此时楚御却带着两千凯尔特骑兵，维克斯自然有些狐疑了。

　　楚御微微一笑，右手一摊，一朵淡紫色的火焰忽地升腾起来。

　　“青玄真火！”维克斯耸然一惊。

　　楚御原本的御火功夫就十分不错，青玄真火已经修炼到青火的后期，这门功夫并不是大规模消耗斗气的法门，所以即使他受了重伤，依旧可以施展。再加上他后来得到了仁爱之章的传承之力，御火的功夫更进一步，青玄真火竟然突破桎梏，进入了紫火的境界。

　　话语可以作假，但这一手心火的功夫可假不得，青玄派的青玄真火举世闻名，楚御竟然能修炼到紫火的境界，就是有人告诉维克斯他不是青玄派的精英弟子，维克斯也定然不会相信！

　　“原来是青玄派的师侄……不，你师尊是古陈前辈的弟子，傅九重真人的徒孙，我应该称呼你楚老弟才是。”维克斯哈哈笑起来：“老弟你出身名门，陈杰那小子请你制器，才拿出一本《云宗印法入门》，也太便宜那小子了！”

　　维克斯得知楚御的身份，语气立即变得亲切起来。在如今的大陆之上，元素师一脉的秩序城一家独大，斗气三大宗联合其他各宗派勉力抗衡秩序城，在秩序城的威慑之下，三大宗派时常沟通交流，彼此间的关系确实比较密切。

　　更何况，在三大宗派中，青玄派的人缘那是出了名的。

　　大陆之上，武者的核心战斗力便是斗器，就连三大宗派之中，飘渺云宗尚且需要辅助斗器来扩大印法的威力，剑谷弟子更是需要一柄好剑来施展剑诀，而整个大陆之上，唯有青玄派才是斗器储量最多，制器技术最精深的门派！

　　其他门派的人想要求得斗器，斗器坏了还要想办法求青玄派修补，青玄派弟子到处有人相求，人缘不好才是有违常理的事情！

　　维克斯虽然是凯撒重将，但在门派中的地位却不怎么高，甚至不及注定要执掌单印一脉的陈杰，相比之下，楚御却是古陈的弟子，傅九重的徒孙，可谓是青玄派名门一脉，维克斯当然不敢轻视楚御。

　　楚御不知道三大宗派内部的事情，但见维克斯神态变化，心中却松了一口气，他自然不希望凯撒将领都是雷奥这副德性，如果维克斯肯重视他，那自然是再好不过的了。

　　“维克斯前辈说笑了，我其实算不上古前辈的弟子……”楚御解释了几句，尽快转回正题，道：“前辈，军情紧急，我有紧急情报需要禀报，如果可以，还请前辈尽快替我引见凯撒援军的主帅大人！”

　　维克斯见楚御神色严肃，也不禁严肃起来：“既然如此，老弟你安排一下你那些部署，我们边走边说。”

　　“维克斯将军！”这时候，雷奥终于忍不住发出声音了：“将军，这人刚刚才袭击了我！”

　　“雷奥！”维克斯脸色一沉，道：“别胡闹了，你也是云宗弟子，按照规矩，你还得称呼楚御阁下一声师叔。我们三大宗派同气连枝，这里是军营，我也不便多说，但小心回去你师父惩罚你！”

　　雷奥神色愤愤然，撇撇嘴不再多说什么。

　　雷奥虽然出身名门，但维克斯的身份也不轻，又是自己的长辈，如今维克斯身为前军总指挥，更是自己的直属上司。维克斯一旦发了话，雷奥自然也不敢再多说什么。

　　不过对方区区一个凯尔特将领，竟然一瞬间便成了自己的“师叔”，世上再没有比这个更戏剧化的事情了！

　　“什么？”前往自己帅帐的路上，维克斯忽地惊声说道：“刘广的镇南大军已经抵达凯尔特了，这怎么可能？”

　　楚御的话实在耸人听闻，维克斯甚至不敢再跟楚御客套，连番询问了楚御话里的真实性之后，他赶紧打消了带楚御前往自己帅帐的打算，“不行，这件事实在太过重大，我立刻带你去见安东尼元帅大人！”

　　安东尼，绰号白狐，大陆十大名将之一，此次凯撒援西军的全军总指挥！

　　片刻之后，楚御在凯撒大军的中军营帐之中见到了这位大陆名将。

　　安东尼的容貌大约五六十岁的样子，颧骨颇高，眼睛炯炯有神，不时闪烁着精光。身处中军帅帐之中，这位老将并没有穿盔甲，而是穿着一件白袍子，听说安东尼“白狐”的绰号，似乎就是来自他喜穿白袍的爱好。

　　“刘广的三十万镇南军已经抵达凯尔特，你确定这个消息？”安东尼沙哑着声音问道。

　　“我确定！”楚御坚定道：“这是我军斥候亲自查探到的消息，刘广亲自带领三十万大军横穿塔盆沙漠，抵达了巴斯克夫山脉。事实上，这已经是一个月以前查探到的信息了，如今一个月过去，我恐怕青龙两军已经汇合，正和我北方联军战得如火如荼了！”

　　安东尼沉默了。

　　“这怎么可能？”维克斯有些沉不住气，忍不住说道：“刘广和我们一起出发，就算他们再神速，也不可能真的这么快吧！”

　　“看样子，我们又中了刘广一个圈套。”半响，白狐安东尼才忽然开口道：“怪不得一个月以前，我们就已经失去了青龙大军的踪迹，原来他们竟然搞了一个暗渡陈仓！青龙征南、伐南两军都是消息传出便即刻行动，我们竟然忽视了镇南军有可能提前行动，然后才派人营造声势的问题！”

　　“好一个刘广，竟然带人横穿塔盆沙漠，世人都说天丰用兵求稳，看样子你还真是要让天下人大吃一惊啊！”


第310章 大陆局势

　　不知不觉之中，大陆之上春去秋来，如今已经是无尽历的第1355个年头了。

　　荒漠之中无暇他顾，等终于脱困之后，楚御才乍然意识到，他在塔盆荒漠中渡过了一个多月，大陆上的时间已经从1354年的寒冬进入了1355年一月的初春，大陆又迈进了一个崭新的年头。

　　无尽历1354年9月，青龙帝国悍然发兵，夺取了凯尔特帝国北方大片领土，而在1355年1月份，大陆上又爆发了一件可以登入各国史册，可以动摇整个大陆局势的事情。

　　无尽历1355年1月，凯撒帝国援西军统帅，大陆十大名将之一的白狐安东尼下令，凯撒大军转向往南，横穿塔盆荒漠。

　　凯撒这支军队的军事目的是为了阻止青龙帝国，而非真正为了救援凯尔特，所以安东尼才会带着大军在赫尔巴扎克山脉晃荡，企图截住刘广的镇南大军，好让凯尔特的七十万联军继续消耗关吉杰、张威钺两人的实力。

　　然而安东尼也没有想到，青龙这次显然所谋甚广，竟然真的耗费了一番功夫，不仅总共派出了八十万大军，而且刘广还暗渡陈仓，营造出的假消息竟然真的骗过了其他两大帝国。

　　事实上在去年青龙突然出兵之时，凯撒都还没有预料到事情的严重性，大陆毕竟已经平静了八十多年，青龙帝国虽然突然出兵进犯凯尔特，但凯撒仍旧以为这只是一次小范围的边境冲突，并不会演变成真正的战争。

　　然而短短几个月时间过去，青龙竟然已经拿下了凯尔特北边的小半疆境，如果这次刘广的计划真的成功，刘关张三位青龙名宿，整整八十万青龙大军南北夹击，真在最短的时间内拿下凯尔特那七十万北方联军，恐怕在今后很长的时间内，凯尔特的北方防线将会一度空虚！

　　青龙帝国已经足够强大了！

　　作为三大帝国中综合实力最强的国家，青龙帝国占据了大半个北方大陆，二十年前，青龙更是将悬河兽人部落驱逐到了草原极北，完成了版图的扩大，也一度削减了来自北方兽人族的压力和危机。

　　如今，凯撒绝对不会再给青龙帝国继续扩大版图和实力的机会！

　　事到如今，白狐安东尼再也镇定不下来，在确定了楚御的消息之后，他立即派人将消息送回帝都，甚至等不到帝都统帅部的新消息，直接下令留下一批速度最慢的部队之后，当机立断往塔盆大荒漠而去了。

　　两天后的早晨，楚御同凯撒剩下的一批部队一起，沿着赫尔巴扎克山脉赶回凯撒帝国。

　　“楚御阁下放心，有你那张地图，我们将军一定会成功的！”楚御旁边，一名叫做查克的凯撒校官笑道。

　　没错，安东尼之所以能够下定决心横渡塔盆沙漠，楚御自制的那份地图功劳不小，死亡荒漠的名头毕竟不是吹嘘的，如果不是现在情况紧急，安东尼又有很大的把握能够找到楚御所说对生命绿洲，他绝对不会选择横穿塔盆沙漠。

　　毕竟当初，刘广也是花了数月时间的准备，才敢带着三十万大军暗渡陈仓，穿越塔盆大荒漠。

　　听着查克校官的话，楚御摇了摇头，道：“我相信安东尼大人的能力，只不过还是有些担心，如果因为我的原因让安东尼元帅和贵国部队有什么损失，我可就成千古罪人了！”

　　查克笑了笑，道：“阁下多虑了，既然青龙的天丰将军可以横穿荒漠，我们元帅大人同为十大名将，而且排名还比刘广靠前，没道理会输给区区刘广才对！”

　　楚御微微摇头，望了望背后的荒漠景象，并没有再说什么。

　　死亡荒漠的名头并非浪得虚名，如果说楚御他们能够穿越成功靠的是十分运气，那刘广他们的三十万大军靠的就是八分的预先准备和两分运气。当初他们三千人进入荒原，一个月的时间中并没有遇上死亡荒漠特有的死亡暴风，并没有遇到食人沙蚁，并没有遇到昼夜颠倒的极端气候，但饶是如此，他们仅仅遇到了一次沙暴，也损失了近百人。

　　因此，楚御他们这次横穿塔盆荒漠的路途虽然艰苦，但比起那些死在荒漠中的旅人，依然可以算是有惊无险，能够成功抵达赫尔巴扎克山脉西麓，的确是十分的运气使然。

　　然而这次安东尼同样决定横穿死亡荒漠，楚御不确定他是否还能有自己的运气，由不得他不为安东尼等人担心。

　　那查克校官见楚御这副样子，心下一转，转移话题，说道：“阁下这回横渡塔盆荒原，将消息传到我们这里，可真是大功一件！一旦我们元帅真的成功制止青龙帝国的行动，您可就是挽救凯尔特联军七十万人的大功臣了！”

　　楚御一愣，查克校官却已经哈哈大笑起来：“恐怕等到阁下从我们埃兰行省回到贵国圣约翰城，卡塞尔三世陛下已经下令为阁下加官进爵了吧，哪天我们兄弟到凯尔特执行任务，还要请阁下多多关照才是啊……”

　　※※※

　　楚御虽然很为安东尼等人此去的安危担忧，但此时也没有其他办法，只能一边赶往凯撒帝国，一边等候消息。

　　还好安东尼临走之前已经为楚御安排好事情，统帅部也已经同意他的意见，同意楚御和援西军的余下部队一起回国，然后再取道西边的埃兰行省回到凯尔特境内，从埃兰行省再往西，离凯尔特帝都圣约翰城也就不远了。

　　这一路的行程大约也需要个把月的时间，楚御恰好需要时间来养伤，并且他手下这两千多人的队伍也需要休整。

　　就这样，楚御等人一路东南，进入了凯撒帝国境内。

　　凯撒的景象基本和凯尔特没有什么特殊的区别，两国的语言、习惯、服饰等都能看出一些明显的相似之处，唯一不同的就是凯尔特的民风显得偏商业一些，气氛比较自由，而凯撒人通常较为严肃，社会上依然保留着一些古时的传统习俗。

　　楚御一行人就这样一路领略着异国风景，等到大半个月之后，好消息终于传来了。

　　无尽历1355年1月末，即使有楚御的地图指引，安东尼还是花费了十多日时间，损失了数千士兵，终于赶到凯尔特巴萨行省。

　　这个时间，凯尔特北方联军已经被对方整整围困了两个多月的时间，真正到了山穷水尽的地步！

　　联军先被刘广带人从后偷袭，青龙八十万大军南北围困，一度往东退守到一个叫做青石山的地方，两场大战过后，联军已经减员数万人，其后几场拉锯战，联军无险可守，腹背受敌，情况更是每况愈下。

　　直到安东尼带人赶来救援时，整整七十万凯尔特北方联军已经减员俞半，更有部分军队或被俘，或直接投降，如果安东尼来得再晚一些，这剩下的几十万军队恐怕也要被青龙帝国吃下了。

　　安东尼背来想效仿刘广，在青龙军背后来一场袭击，然而刘广老谋深算，当初便把杨须舵那两万人留下镇守巴斯克夫山脉，安东尼的五十万凯撒大军一出现，杨须舵自知不敌，立刻便带着消息退回到青龙大军本部。

　　后来青龙三位大将虽然得到消息，但已经改变不了已经发生的事实。

　　谁也想不到，安东尼竟然敢带人效仿刘广，直接横穿塔盆沙漠，当初刘广和关吉杰、张威钺三人一同包了凯尔特联军的饺子，如今安东尼突然出现，却恰好和联军剩下的三十万人，将青龙军反夹在其中。

　　十多日之后，经过了几次试探性的交战，本身已经和凯尔特联军耗了两个月时间的青龙大军终于顶不住安东尼五十万凯撒大军的压力，与此同时，凯尔特帝都也终于收到了被青龙截断了两个月的消息，鸢尾花家族的老元帅已经带人赶到，青龙帝国没有其他办法，只能暂时放弃了吃下联军剩下部队的打算，暂时战略性后退了。

　　安东尼的突然出现打断了青龙帝国预想中的计划，拯救了数十万帝国将士，同时也让青龙失去了已经占领了的巴斯克夫山脉熔岩矿脉，但青龙已经吃下的凯尔特疆土可不会吐出来，青龙虽然暂时退后，但依旧不可轻视。

　　就这样，青龙帝国退回采石堡一线，通知国内增加兵力的同时加固防线，而凯撒大军则与北方联军一起退回到巴斯克夫山脉一带，三大国超过百万的兵力在巴萨行省周围对峙起来，战争自此，已经进入了拉锯和谈判的阶段。

　　事到如今，有凯撒的帮助，无论是战术上的影响，还是在大陆上局势使然，青龙帝国都不能不产生顾忌，如今再继续进攻凯尔特已经不怎么现实，不过如今青龙帝国已经占据了极大的优势，剩下的，就只有在谈判桌上完成了。

　　等到二月末，三国谈判完成，青龙帝国同意返还凯尔特部分领土，只需要凯尔特将巴斯克夫山脉想让，并且完成议定战争赔款之时，持续了大半年的北方战争终于落下尘埃。

　　虽然这场战争终于落幕，但从1354年9月青龙发兵，到次年安东尼横穿死亡荒漠驰援凯尔特，再到二月末三大国重新坐上同一座谈判桌，这一连串事件对大陆局势产生的影响，却才刚刚开始……


第311章 青龙邸报（上）

　　二月初，凯撒五十万大军，以及鸢尾花霍华德老元帅亲自带着八万中央军赶到北方罗林平原。

　　对方援军赶来，青龙大军自然知道时机已失，略微试探之后便退守采石堡，一边增强原本采石堡的防御工事，一边将战争的情况传回国内。

　　这两个多月中，帝国北方情报被青龙大军阻断，这种情况在战争中比较常见，情报处虽然判断是青龙大军做了手脚，但也没有料到前线的局势竟然会糜烂到这种地步。

　　两个月以来，情报处虽然失去了前线的联系，但仍旧认为局势并没有恶化到必须启动军部紧急机制的地步，毕竟对于帝国而言，启动紧急机制需要动用的人力物力也十分不菲，如果没有切实的证据，情报部自然不敢做出这样的判断。

　　之后的时间中，情报部一直在致力于重新与前线大军恢复联系，但一直被刘广派人阻拦，时间就这样缓缓在情报人员的僵持中流去，一直到两月后的今天，霍华德老公爵都没有收到什么确切的消息。

　　如果不是楚御带人穿越塔盆大荒漠，成功将消息传达给安东尼，恐怕再过半个月，北方七十万大军已经完全被青龙吃下。

　　可以想象，当霍华德老元帅亲自抵达巴斯克夫防线的时候，表情是如何的惊怒交加！

　　不过无论如何，今日青龙帝国已经占据上风，如今北方大军新败，凯撒军团只想今早稳定局势，不会放心与青龙帝国厮杀，老公爵虽然是十大名将排行第三，坐拥八万精英中央军，但面对气势正盛，却又在主将的命令下甘心固守采石堡防线的青龙三军，也只能如之奈何。

　　霍华德元帅当然不是这样容易甘心的人物，所以之后的十几日之中，他又组织了几场试探性的进攻。

　　如今青龙帝国兵锋正盛，凯尔特也已经有了准备，安东尼自然不肯再为凯尔特损兵折将。不过即使安东尼不肯出兵，老元帅还是以凯撒大军作为牵制，亲自率领八万中央军和余下的近三十万北方联军冲击采石堡。

　　然而结果却十分令人失望。

　　北方联军虽然还余下不到三十万的士兵，然而这些士兵被困两月有余，粮食耗尽，险些被对方围困而死，如今虽然被援军救出，但军中无论士兵还是大小军官，心理上都有一种疲惫和恐惧感，按理说这些在战争中剩下的士兵应该已成精兵，然而事实上却正好相反，如今这股军队的战斗力大不如前，还不如刚刚开战的时候。

　　老元帅自然明白这一点，战场上哀兵可用，但疲兵却必不能用，巧妇尚且难为无米之炊，老元帅虽是十大名将，但手下无兵可用，最终只好遗憾地后退，带兵固守在巴斯克夫山脉一线。

　　凯尔特一方虽然找不回优势，但青龙帝国似乎也没有了继续进攻的打算。

　　青龙如今已经占据了凯尔特北方的一小半领土，一个不好，让对方抓住机会，未必不会有坐北望南，图谋凯尔特更多疆域的机会。青龙知道这一点，凯尔特自然不会不知道，被截断了两个月的前线情报如今已经让帝都惊怒交加，如今大半个凯尔特军力都已经调动，青龙帝国再继续强攻显然已经不明智。

　　更何况，如今大陆三方制衡，凯撒也不会让青龙肆意妄为。不说凯尔特国内情势，如今整个大陆局势都已经风云变幻，凯撒帝国已经联系了周边一众小国，如今的大陆局势也不允许青龙再继续扩张。

　　在这种情势的制衡之下，战争暂时停息，三方坐上了谈判桌。

　　谈判持续了将近一个月之久，其中过程曲折，但三方最终还是达成了协议。

　　青龙帝国如今是战胜国，虽然碍于情势不能再乘胜追击，但在谈判桌上，这份优势仍旧可以化为利益。

　　凯尔特支付了青龙帝国一笔不菲的停战赔款，并且按照协议，用巴斯克夫山脉的熔岩矿脉和大笔的金币换回了被青龙帝国占据了大部分领土。但饶是如此，青龙还是在凯尔特北边留下了一片土地。

　　不过这也是没有办法的事情，凯尔特在这场战争中一朝失势，便没有理由，也没有力量去要求青龙帝国按照自遵从自己的意志和想法。况且青龙既然已经退了一步，凯撒也不好再多说什么，最终帝国只能暂时妥协，尽量挑选一些战略要地，遏制青龙可以进兵的路线。

　　当然这些都协议中较为重要的内容，还有更多详细的条款并没有被披露，不过那也已经无关紧要了。

　　对于凯撒五十万援军的帮助，凯尔特帝国同样表示感谢，并且为对方支付了这次行动的粮饷费用。

　　最终三大帝国终于达成协议，宾主尽欢，可谓是彼此相对满意地离开了谈判桌。

　　当然，作为失利方的凯尔特永远不会觉得真正满意，只不过凯尔特本就是以商业繁荣而闻名大陆，能够用钱解决战争问题，帝都的那帮高层应该也松了一口气吧。

　　一晃时间到了三月末，随着谈判完成，有关战争和谈判的详细事件也开始在各国流传开来。

　　而这时候，楚御也同负责接待他的那位查克校官一起，到了凯撒西陲，埃兰行省的疆界。

　　楚御本该在二月的时候就回到凯尔特的，毕竟从赫尔巴扎克山脉到埃兰行省也不远，就算是三千兵马同行，一个多月的时间也够了。只是楚御没想到，他们在经过凯撒帝都圣克鲁斯城时，意外受到了凯撒皇帝威廉特姆陛下的接见。

　　这一场宫廷之行耗费了楚御半个多月的时间，不过说来也好笑，楚御身为凯尔特准将，连自己国家的皇帝，卡塞尔三世陛下都没有亲眼见过，却先目睹了领国凯撒大帝的真容。

　　好在国内也没有催促，楚御在凯撒逗留了三个多月的时间，三月末三国谈判落下帷幕的时候，他也终于结束了这场三月之行，同送行的查克校官一起来到了埃兰行省疆界。

　　“楚御老弟，如今你们着一去，就不知道什么时候才能再见了！”查克受凯撒统帅部的命令照顾楚御一行人，也相处了三个月的时间，如今楚御他们离去，查克也有几分不舍。

　　“总会有再见的那一天，说不定不久你们就要凯尔特执行任务了，要不然，查克老兄你也可以趁军营放假的时候自己来凯尔特玩啊！到时候我一定会好好招待你的！”楚御哈哈笑道。

　　“哪里有怎么好的机会！”查克嘟囔了几句，眼珠忽然一转，说道：“不过老弟，今天我倒是得到了一件好东西，前几天我说的话可不是假的，你这回回去凯尔特，是真的要升官发财了！”

　　“哦，什么东西？”楚御感兴趣地问道。

　　查克咧嘴笑了笑，从衣服里取出几张白纸，白纸上密密麻麻地写了不少东西。

　　“这是什么？”楚御问道。

　　“这是青龙邸报。”查克解释道：“这东西有很多份，青龙帝国每一个地方都有，贵族世家基本人手一份。这东西由青龙帝国财政部刊印，主要记录了青龙帝国发生的一些大小事件，用来在青龙民间传播消息。”

　　原来就是青龙帝国的报纸？楚御转念一想，又问：“这邸报应该只在青龙流传吧，老哥你怎么会有这东西？”

　　“嘿嘿。”查克笑道：“这东西也不怎么难弄，上面也不是只有青龙帝国的事情，一些版面还记录着大陆其他国家的事件，我们军中高层基本都会收集每一期的青龙邸报，这一份就是昨天我找我们营长要得。”

　　“废话就不要多说了。”查克摊开邸报，指着一处地方说道：“老弟，你来看看这里。”

　　楚御拿起报纸定睛一看，顿时有些哑然。

　　原来随着三大帝国的谈判结束，有关这场战争的诸多事情便开始在各国流传开来，青龙邸报也记录了这些事。

　　在邸报的第二页，详细记录了这场战争的有关事件，先期主要都是青龙帝国的胜利战报，以及其他一些歌功颂德，提高民族自信心的部分。然而青龙这次的计划终究没有完全成功，后期安东尼突然出现，五十万大军逼退刘关张三位青龙名将，这邸报竟然也没有避讳，完全将事情披露出来。

　　在这部分内容中，有两个名字不得不提，第一个是凯撒名将，大陆十大名将位居第二的安东尼。

　　安东尼当机立断，带着五十万大军横穿死亡荒漠，最终让青龙精心策划的计划功亏一篑，这份谋略和决断，即使邸报的立场偏向青龙，也不恤于用几段浓墨重彩的文字表达了青龙官方的敬佩之情。

　　但邸报中还有一个名字，竟然跟安东尼同时并列，邸报作者认为，这人虽然并不出名，但同样是战争后期不能忽视的人物。

　　这人的名字叫做楚御！

　　楚御，出生凯尔特荣耀紫荆花，十九岁的凯尔特小将，此人在青龙老将杨须舵的追击下，悍然转向进入塔盆荒原。此人带领三千骑兵在死亡荒漠中整整坚持了一个月，才凭借着毅力和运气成功走出荒漠，在赫尔巴扎克西麓找到凯撒大军，将青龙帝国的谋划传达给凯撒统帅安东尼！

　　邸报作者认为，如果不是因为这位凯尔特小将的运气和果决，青龙在这场战争中绝对还可以更进一步！

　　“老弟，这回你可真的是出名了！”查克有些羡慕地道：“青龙邸报虽然只在青龙内部流传，但影响力却是遍布大陆的，如今这份邸报一出，青龙认为老弟你是这场战阵中凯尔特方唯一出彩的人物，甚至将你拿来和安东尼元帅大人相比。老弟，我敢打赌，你恐怕是要闻名大陆了！”


第312章 青龙邸报（下）

　　三月末四月初的时候，青龙最新一期的邸报完成了刊印，随即送到帝国各地。

　　青龙邸报依靠于驿站系统，邸报由帝都快马出京，随驿马一起运送到青龙十四州各处首府，又再各州首府完成复印，分发到下面的府县上去，邸报运送的速度不快，但也不慢，通常几天，便可以完成州一级的运送。

　　青龙人自诩礼仪之邦，以礼仪文化文荣，民间多识字之人，就算一些商人也颇通文墨，对时事也颇为关注。通常每一期邸报印出来，都会第一时间分发一空，这些商人只能找人借阅，或者借一张邸报进行拓印。

　　梁州是青龙十四州之一，云省府是梁州首府，这里也是虎威将军杨须舵的老家。

　　“徐参事，请问最新一期邸报可出来了？”太守府门前，一个身穿红色大衣的胖子拱手问道。

　　徐参事转头看了看这胖子一眼，顿时笑道：“原来是李员外，李员外的消息可真灵通，邸报刚刚送来，员外你就亲自过来了。”这徐参事大约三十年纪，身着白绿长衫，样子颇为文雅，笑容也颇为温和。

　　徐参事的官职是“司户副参事”，是云省府管理居民户籍的官员，他本是参事副手，不过因为青龙帝国的某些习俗，称呼“副参事”是不礼貌的，因此胖子李员外才省去副字，称呼他为徐参事。

　　“司户副参事”的管辖范围是居民户籍，不过其余榜文、告令等杂事也属司户管辖，有关青龙邸报的事情就有这位徐参事打理，除了那些特定要将邸报送到的大户，旁人若是想要取邸报一观，都必须通过这位徐参事。

　　“我还生怕速度慢了一点，到时邸报可就已经分发一空了！”李员外笑道。

　　“像李员外这样关心时事的商人可不多。”徐参事笑了笑，道：“员外放心，邸报虽然已经分发了，但我已经将邸报多刊印了几份，如今可以借一份与员外，不过还有人要找我要，员外看后要尽快还回来才是！”

　　“本该如此！”李员外大喜道：“多谢徐参事了，不瞒徐参事，自从前一期邸报开始，小儿已经关注南方的凯尔特战争很久了，如今战争终于结束，我们也无从知道详细，只能通过邸报来了解了。”

　　徐参事取出一张青龙邸报，交给李员外，又道：“南方的战争倒是吸引了很多人的目光，这几天也有很多没看过邸报的同僚来询问我呢。”

　　李员外没有接话，他翻开邸报，立即专心致志地低头看去。

　　“看上去不止令公子关注南方的战争，李员外你对国家大事也很关心呢。”徐参事打趣道。

　　“什么，凯撒大军突然出现，三位将军被迫退兵。”李员外忽地拍腿大叫起来：“怎么可能，我们七十万大军竟然退回来了，如今三大帝国谈判……还好，还好，这个谈判结果终归还可以让人接受！”

　　“是啊，虽然过程有些曲折，但八十年来，帝国终于重新开疆裂土了！”旁边忽然有一个人的声音传来，李员外二人转过头去，顿时齐声说道：“原来是杨管家！”

　　“杨管家，贵府的邸报早已送到，您如今来是？”徐参事随即问道。

　　“没事，偶尔到路过而已，偶然听到李员外在说南方战争的事情，老夫不禁感慨一句。”杨管家呵呵笑道。

　　杨氏乃是云省府的名门望族，杨家宗族中就有不少名门大户，这位杨管家所在的家族就是其中之一。因此杨管家虽然只是区区一个管家，但徐参事却丝毫不敢对他有丝毫的不恭敬，李员外今日竟意外地和这位杨管家说上话，诧异有余，也觉得十分有幸。

　　“杨管家说的是，时隔八十年，帝国终于再次动兵了，可惜这次大军竟然至于如此，要我说如果刘关张三位将军再加把劲，完全可以顶住凯撒大军的压力，拿下大半个凯尔特北部的！”李员外遗憾地说道。

　　“话可不是这么说。”比起李员外，杨管家的见识明显要高一些：“这军国大事，可不是区区几个人能够左右的，更何况时局如此，如今整个大陆都在关注我们青龙，暂时退兵应该是明智之举。再说了，那凯撒两国也不是什么软柿子，还是有一些英雄人物的！”

　　“说的也是。”李员外也扬了扬邸报，笑了起来：“比如邸报上这位安东尼元帅，这人虽然是凯撒的人物，不过我儿子可是十分佩服他呢！”

　　“十大名将排行第二的白狐安东尼，的确令人佩服！”杨管家摸了摸胡子，意味深长地笑道：“这次帝国的谋划失败，有一大半就是栽在这位名将手上，不过我们老爷说了，这次凯尔特战争，还有一个人需要我们青龙广大有识之士注意！”

　　一旁，徐参事眼色忽然一动，问道：“莫非是那‘楚御’？”

　　杨管家惊讶地看了徐参事一眼：“老爷说得还真对，邸报一出，这些人自然会进入青龙各位有识之士眼中，如今看来，我青龙的有识之士可不少啊！”

　　“我徐某算得了什么有识之士，杨管家过奖了。”徐参事摆手道。

　　“两位就不要打哑谜了，快说说这楚御，为我等俗人解惑吧！”李员外叫了起来。

　　“安东尼固然值得帝国注意，但我们老爷说了，安东尼已经老了，我们三大帝国未来的希望和发展，都在年轻一代！”杨管家轻抚胡须，傲然笑道：“我青龙地大物博，人杰而地灵，万里江山人才辈出，如今这次战争失利算得了什么，大不了就在等十几年，几十年，只要我青龙人才不绝，越来越强大，总也有一统山河，重定乾坤的那一天！”

　　“好，说得好！”李员外不禁击节赞叹。他也说不出好在哪里，只道果然不愧是大人物能够说出的话，这番话语说来，只教人神思摇动，热血沸腾至极！

　　“想那南方两国，凯尔特区区商业之帮，百年以前还有紫荆花家族可当大梁，但如今几十年以来，除了紫荆花家族之外，无论军政，武力，又有那些年轻人可以与我青龙相比？”

　　“再说那凯撒，此国虽然比凯尔特略强一些，然而承袭巴斯顿的旧传统，国内阶级严厉，几大贵族把持朝政，政坛有如一潭死水，这个国家虽然专攻军事，厉兵秣马，却不知一国国力才是军力的根基，最近三十年以来，凯撒老一辈的人物逐渐退隐，这个国家的纰漏已经初见端倪！”

　　“如今凯撒两国尚且还能阻我青龙一阻，但十几年过去，他们又岂是我帝国的对手？”

　　“说得好！”徐参事忍不住拍案叫绝：“杨大人此言发人深省，我青龙等得起，也耗得起！”

　　杨管家呵呵一笑，又道：“我们老爷说了，这次南方战争只是帝国行动的第一步而已，于这场战争，我们不争一时之胜负，与其执着于一时之利，趁这个机会观察南方两国的国力，以及他们的英才人物才是最重要的。”

　　“杨大人明察洞悉，智慧果然远非我等我想象！”徐参事赞了一声，看了看那邸报，又问道：“莫非杨大人给了凯尔特这个楚御很高的评价？”

　　“杨大人很看得起那楚御？”李员外也问道：“依我看，那人也不过是运气极好，恰叫把消息传给了安东尼的凯撒大军而已。”

　　杨管家摇摇头，笑道：“其实不是我们老爷看得起那楚御，而是这邸报的作者，京城那些大人物看得起他，至于原因嘛，说实话，我也只是隐隐知道一些老爷的想法，讲不出什么条例来。”

　　徐参事眼光一闪，忽地说道：“此人在大军追击合围之下尚且能驾驭将士有求生之心，区区三千将士竟能横渡死亡荒漠，尤其横渡之后，竟然还不忘故国危难，第一时间找到凯撒大军，如此有勇有谋，有志有节之辈，况还是军旅统帅，十九岁的一军将领，的确不可忽视！”

　　“徐参事这话倒是和我们老爷有些相像。”杨管家惊讶道：“老爷曾说，旁人看见这份邸报，多半只会认为这楚御有些运气，区区三千人，竟然也能穿越死亡荒漠，但只要有些见识的人，都会明白这人的不凡之处——他们横渡死亡荒漠可能靠的是运气，但那楚御能带三千人横渡荒漠，绝望之中不起哗变，死里逃生后尚且令行禁止，这才是过人之处！”

　　“如此一说，这人不过十九岁，竟然能让三千军士信服，倒也真有些不凡。”李员外也道。

　　“恐怕还不止。”徐参事忽地说道：“这邸报还记载着，当初追击他的正是我们虎威将军杨公，这楚御能够在杨公手下逃得性命，甚至在进入荒漠之前还有胆子、有能力反戈一击，看样子他之所以能令三军信服，也不是没有原因的！”

　　邸报的确记录了有关楚御横穿塔盆荒漠的一些细节，不过交代得比较简略，只是一笔带过，李员外先前看时还未发觉，如今听二人这样一说，顿时越来越觉得这楚御的不凡来。

　　此处正是虎威将军杨须舵的老家，云省人都知道这位杨家老将的厉害，楚御能够在杨须舵手下逃走，甚至还曾和杨公过招，李员外顿时对那凯尔特小将的领军能力颇为侧目。

　　“听徐参事这么一说，我倒是明白老爷的意思了……说来也是，这么多年了，凯尔特还是第一次出这种军事上的英才人物。”杨管家忽地叹道：“不过这楚御还是可惜了，竟然生在凯尔特那种国家，白白浪费了一身军国天赋，此人若是生在我们青龙，才华还可施展，若身在凯尔特，那真实浪费了！”

　　其余二人听杨管家这么一说，竟然也点头赞同起来，看样子竟邸报上这楚御惋惜。


第313章 楚御

　　青龙邸报的传播范围遍布青龙帝国十四州数百府县，影响力更是遍布无尽大陆所有主要城市，在新一期邸报分发出去时，有关这一期邸报的讨论同时也传播开来。

　　梁州云省府并不是一个特例，事实上，整个青龙帝国都在关注这场南方战争，而在这个庞大基数的人群中，也有一小部分人注意到邸报第二页有关楚御那部分不多的文字。

　　有人只是稍作浏览，随即付之一笑，有人惊叹，有人惋惜，各位浏览者情况各异，不一而足。

　　青龙京城，骠骑将军府，一位魁梧大汉刚刚放下邸报，轻声笑道：“这个楚御倒是有点意思，这兵法谋略，倒不像是凯尔特帝国能培养出来的，反倒像是我们青龙帝国的人。”

　　梁州杨家府宅，一位儒雅中年人正所有所思。

　　“楚御？十九岁，不，今年已经是二十岁的凯尔特准将？此人能在父亲大人的追击下横渡塔盆荒原，倒也有些本事，仅从年龄来看，倒也算有些英才，玄儿如今也在军营效力，不知道会不会碰上此人？”

　　青州节帅府，一人随手将邸报放下，望向南方，淡淡一笑。

　　“楚御，倒是个人才，可惜了！”凯撒帝国，王宫之中，一身戎装的威廉姆特大帝把玩着手中酒杯，看了看桌上的邸报，又看了旁边的另一份文件，嘴角露出了一抹意味深长的笑容。

　　大陆一处不知名的地方，一位身着黑色骑士铠甲，甲胄上刻有北斗七星的骑士静静而坐，此人虽然就是这样静静地坐着，但身上却有一股莫大的威严，这股威严宏大而庄严，让背后的一众骑兵都不敢靠近。

　　这位骑士的装扮和楚御遇到过的开阳，没有遇到过的天权、玉衡、摇光都颇为相同，唯一不同的是他手中握着一柄巨大的水晶大剑，剑柄处刻画着七颗隐晦的金星，黑甲骑士带着白色手套的右手握在剑柄处，遮住了其中一半。

　　黑甲骑士望着手中这份经过拓印的邸报，眼中露出复杂的神色。

　　忽然，黑甲骑士伸出紧握水晶巨剑的那只手，放在面前邸报的“楚御”二字上。

　　与此同时，大陆南方巴林联邦附近的一处角落，一位身着青衣，带着白色面具的人看了看手中的东西，随后大手一扬，纸片顿时化为粉碎。青衣人往后看了一眼，身形急速消失在空气之中。

　　“这些家伙又追上来了，速度倒是挺快的……”青衣人的声音隐隐传来：“自从在天目山露面之后，这群家伙就跟上了我，根据楚岭日记上的线索，这群人应该与罗杰斯有关，哼，看样子要多转几圈，等把这堆人引离了巴林联邦，我再好好查一查你们的底细！”

　　凯尔特帝都，圣约翰城。

　　这一天，帝都中有两位大人物按照平时的习惯翻开青龙邸报，施施然略作浏览，然而不久之后，两人在看到有关楚御的内容时，却同样一怔。

　　这两位大人物的其中一位叫做巴郎，是帝国财政官，第二位却是羽化极，帝国铁戟战神！

　　※※※

　　在邸报传播的这一个多月中，“楚御”这个名字开始进入大陆眼中，同样，一些往日里并没有注意到楚御这人的大人物，也恍然重新认识了楚御这个人。

　　在楚御第一次翻开青龙邸报时，他还远远未认识到这些。

　　两天之后，楚御告别了查克，离开凯撒埃兰行省，翻过阿尔匹克山，终于回到了凯尔特的领地。

　　阿尔匹克山东面是凯撒的埃兰行省，背面却是凯尔特威尼福尔行省，两省只隔着一座阿尔匹克山，当楚御带着部下从峡谷来到两国边境线上时，早已经有人在此等候他们。

　　战争结束，各军各自回到自己的驻地，有关楚御这支流落在外的部队，两国高层早已经互相联系过。

　　本来楚御等人早应该回归凯尔特，只不过威廉姆特陛下一时兴起，想要接见这位凯尔特小将，他们才因此耽搁了一个多月的时间。等到四月初楚御来到两国边境时，这位陛下早已经修书通知凯尔特，本来楚御和他这支部队或许不怎么重要，然而一国帝王亲自为他修书，凯尔特也不能不表示重视，因此特意派了一支部队在此迎接。

　　来的竟然是帝国四大主战军团之一，东方军团的一军统领。

　　有这位奥德李奇中将阁下带领一队北方军团的精英人马在此迎接，楚御理应感到十分荣幸了。

　　“楚御少将，我们已经在此等候你们两天了。”奥德李奇中将呵呵笑道。

　　“劳烦将军了。”楚御按照凯尔特的军中礼仪给奥德李奇敬了一礼。

　　奥德李奇回了一礼，随即一点也不拿架子地笑道：“我们就不要在这里浪费时间了，众位将士跟我一起回城里再说吧。”

　　等众人继续上路，楚御才有空问道：“奥德李奇大人，有关我们这支部队，帝国有什么指示么？”说起来，楚御这支部队本来来自三大军团，如今战争结束，大家本该各回各的部队才是，只是他们的情况特殊，包括统帅部在内的帝国高层已经直接过问，因此楚御才有此一问。

　　“这个我倒不清楚。”奥德李奇说道：“我只是奉命先与你们碰头而已，帝国真正派来迎接你们的中央军还在路上，楚御少将在城里多等几天，应该就可以等到他们了，我猜想这支中央军应该是过来迎接你们回帝都的，到时楚御阁下若有什么疑问，大可以直接询问统帅部就是了。”

　　楚御微微点头，心头却有些惊讶。

　　看样子他们这回还真是立功了，帝都那些高层还真看得起他们，竟然派了一队中央军亲自过来迎接。不过楚御同时也有些疑虑，帝国若有什么指示，直接通过奥德李奇传达就是，为什么还要通过中央军多此一举？

　　实在不行派东方军团护送也就罢了，中央军来了又回，岂不是太过劳师动众？

　　摇摇头，楚御抛开心底的疑虑，又问道：“对了，奥德李奇大人，你刚刚为什么称呼我少将？”

　　楚御的军衔只是准将，方才奥德李奇以少将来称呼他，楚御本来以为对方口误，不过奥德李奇一连喊了两次，楚御才确定对方并不是真的喊错。

　　“阁下还不知道？”奥德李奇微微笑道：“陛下已经下令，并且通告全国，加封你为少将，爵位晋升为二等侯爵……奥德李奇在这里代表东方军恭喜楚御侯爵了！”

　　凯尔特军政分立，同时兼有军衔和爵位的人不多，楚御之前兼有伯爵衔和准将身份，还要多亏他是紫荆花的学生。不过无论如何，侯爵和少将无论哪一个名头都已经颇为动人，更不要说两者兼具，也难怪奥德李奇身为东方军团一军统帅，却半点也不和楚御拿架子了。

　　“什么？”楚御大为吃惊。

　　帝国的这个决定着实让楚御吃惊，军功方面还好说，军中最重实干，他军衔的提升毕竟都是自己在战场上真刀真枪拼出来的，然而爵位却不然，凯尔特对于贵族的数量是十分控制的，越到后期，爵位便难以提升。

　　楚御原本的爵位是二等伯爵，他原本估计，自己这次的行动虽然有益于帝国，但他们这三千人马其实并没有起到多大的用处，帝国就算要擢升，也不过是提升一级，加封他为一等伯爵而已。

　　楚御实在没想到，卡塞尔三世陛下这回竟然如此大方，竟然直接连升三级，册封他为二等侯爵！

　　要知道，侯爵在帝国已经算得上一号人物了，出于帝国对贵族一向重视的习惯，楚御这个侯爵不可能是虚衔，如果配上一个好一点的职位，楚御这个侯爵也可以算是一方大佬了！

　　这还不止，自己的确切任命还未下来，卡塞尔三世陛下竟然就已经将加封的命令通告全国，这分明是要拿自己作为宣传的目标，塑造一个榜样啊！

　　楚御虽然看过那份最新一期的青龙邸报，但他还没有意识到，随着这份邸报的流传，原本只是凯尔特一介小人物他的已经登上了大陆舞台，进入了诸多势力的眼中，凯尔特帝国这样做，不过是顺势而为而已。

　　今后的几天时间，楚御等三千人马就暂时在威尼福尔行省的奥托斯城住下，等待着接手他们的中央军的到来。

　　这几天时间中，楚御总算开始意识到自己似乎开始出名了，因为仅仅是这几天时间，竟然就有好几批人前来拜访他的临时住处。这些人有的是当地的政要，有的是东方军团的将领，甚至还有几位东南军将领特意前来拜访他，其中一位还是楚御在普鲁克斯市时见过几面的熟识……

　　正在此时，一只军队也正在缓缓接近奥托斯城，这支军队人数虽然不多，但编制却令人骇然，其中赫然竟能看见战神小队、地龙骑士团等精英部队的身影。不客气地说一句，有这样一支军队在，足以应付当初的九阶黄金比蒙普兰多，当然是在对方无心逃脱的情况下……

　　不知为何，在情势一片大好的情况下，楚御心中却隐隐然生出一种不好的感觉。


第314章 大事不好

　　这一日，天气风和日丽，楚御正在自己的临时住所中看书。

　　这个大陆也没有其他的什么娱乐活动，实在闲得发慌，楚御能够做的事情也只有修炼斗气和看书了。修炼斗气虽然好，不仅能够增加实力，练功深入之后还能打法时间，但什么东西都太过疲劳，练功自然也是如此。

　　有人想过每天什么事都不做，除了吃饭喝水之外，挤出一天二十三个小时来修炼斗气，这样的想法十分理想，算一算旁人平均每一天用八个小时来练功，你比别人多用三倍时间，修炼自然要快三倍，那岂不是再好不过？

　　这可惜这个想法实在太过理想了，不说体内精华不能持续二十四小时转化为斗气，就是按照人体常理，每天别的不做，就坐着渡过二十三个小时，血液流转不通，几天下来就算你修为再高，恐怕也早得病了。

　　所以楚御虽然每天都修炼斗气，但持续的时间都不长，就算是夜晚，他只是用睡前的几个小时和早期的几个小时练功而已，中间还是要进行深层次睡眠的。

　　楚御已经在这奥托斯城住了好几天，前面几天访客络绎不绝，他觉得十分麻烦，后面这几天来拜访的人少了，楚御反而觉得有些不适应，只能到街上买了几本书打发时间。

　　楚御正无所事事地翻书，忽然听见外面一片骚动，几声脚步声紧接着传来。

　　门外的敲门声响起，楚御心中一动，起身去开门。

　　“原来是奥夫校官，外面发生了什么事情？”来人有几名，为首的楚御也认识，是东方军的一名军官。虽然刚开始接待他们的人是奥德李奇中将，但很显然人家中将大人不可能天天来陪楚御，所以之后还是这名奥夫校官来为他们打点一切。

　　“大人！”奥夫校官首先按照礼节给楚御敬了一个礼，然后才说道：“中央军已经到了城外，似乎来了两位地龙骑士，城里的人没见过这种大人物，一时间有些喧哗……”

　　“什么，中央军终于到了？”楚御喜道。

　　“对。”奥夫校官道：“今天早晨到的，奥德李奇大人让我来通知您，请您去他那里一趟，有关城外中央军的事情，还是由中将大人亲自为您解释。”

　　“也好。”楚御道：“麻烦你在外面等一等，我换一下衣服，马上就过去。”

　　这些日子没什么事情，楚御自然脱了军服，如今接手他们的中央军终于到了，虽然并不是马上就启程回圣约翰城，但既然是去见军队同僚，楚御也得重新换上军服，好在他那套衣服早已经洗好晾干，现在倒也不麻烦。

　　“是，我在外面等您！”奥夫校官敬了一礼，转身退出门外。

　　楚御微微一笑，心中却突然一凛。

　　凭借海神体质的特性，自从伤势痊愈之后，楚御的斗气修为已经步入武宗高阶的顶峰，离武尊只有隐隐约约的一步之遥，但因为武尊的晋升要涉及五脏六腑的强化，并不是一日之功，所以楚御如今还只是武宗，并没有直接晋级武尊。

　　然而比起以前，他的斗魂之力却是越发精进，平日里即使不主动外放斗魂，身边几十米空间中的一草一木也基本瞒不过他的感应。

　　然而此时，楚御心中却忽然一突，仿佛就在刚才那一瞬间，某些东西突然进入了他的感应之中。

　　楚御豁然转身，身后却是空空如也，房间中静悄悄没有一丝变化，仿佛楚御刚才的感应根本就是错觉一般。

　　心念一动，楚御忽然走到房间中唯一的书桌前面，那里多了一张纸条……

　　几分钟后，楚御走出房间，不动声色地向奥夫问了一句：“奥夫校官，你刚才说外面来了两位地龙骑士？”

　　“是的……怎么了？”奥夫惊愕地看向楚御。

　　“没什么，随便问一问而已，我们赶紧去见奥德李奇中将吧。”

　　这座奥托斯城是东方军的驻地之一，整座城市虽然有城主，但主要还是归东方军的将领管理。身为一军之主，平时不在军营的时候，奥德李奇中将和几位高官都住在城市中央，等楚御来到城市中央奥德李奇的住所时，这位中将早已经等候多时了。

　　“抱歉，因为要忙着迎接地龙骑士团和战神小队的几位大人，没有亲自接待楚御阁下，实在抱歉……”见到楚御，奥德李奇首先客套了一下。

　　“中将大人客气了。”楚御也客套了一句，方才问道：“外面竟然来了地龙骑士团和战神小队的人？”

　　“是啊！”奥德李奇感叹道：“老弟的面子还真是大，我本来以为来迎接你们的应该就是一队普通中央军，没想到里面竟然有地龙骑士团和战神小队的大人物，看样子帝都的高层很看重阁下啊！”

　　“是啊，似乎很看重我啊！”楚御声不可闻地低低说了一句，又问道：“中将大人，对方有什么确切的吩咐么？”

　　“刚刚传来命令，一位龙骑士大人让楚御阁下准备一下，带齐所有人到城外和他们汇合。”奥德李奇有些遗憾地道：“看样子帝都方面的命令实在紧急，几位大人都不打算在我奥托斯城逗留，让东方军略尽地主之谊一下了……”

　　“既然如此，我也不该让几位大人多等。”楚御眉头一皱，道：“我这就去集合部署，到城外和各位大人汇合。”

　　“好，几位大人有令，要轻车简从，尽量不要惊动太多人，我也就不陪楚御阁下去了。”奥德李奇道：“中央军的几位大人就在东城门外，阁下和部下汇合之后，直接过去就是了。”

　　楚御和手下骑兵一起，一共是将近三千的人马，人还好一些，这些战马显然都不能安置到城内，所以除了楚御以外，大多数人还是住在城外临时为他们搭建的军营，本来楚御也想留在军营中，却被昆廷等人以养伤方便为由，硬逼他住到城内。

　　就在楚御赶往城南郊外的临时军营时，东城门外，忽然有人来报。

　　“报告，城内传来消息，那楚御往城南去了，估计只要半个小时不到，就会和他那些部下汇合！”

　　“什么？”这一支中央军之中，一位将领忽地皱眉。

　　这位将领身材高大，眉目严肃，身穿一身轻便的特制铠甲，不像是任何军中制式甲胄。甲胄之中隐隐传来一股强大的气息，让人心中暗惊。如果楚御在这里，多半会觉得此人有些眼熟，但又不确定自己见过这样一个人。

　　弗吉尔·巴隆，帝国大将，地龙骑士团成员之一！

　　这位弗吉尔·巴隆自然同样出身巴隆家族，也就是当初博尔卡特·巴隆的二弟，卡斯帕和赖安两人的二哥，路易斯的二伯。路易斯就是当初在紫荆花挑战楚御，被楚御反打成植物人的那个路易斯！

　　“既然如此，未免打草惊蛇，辛普森，叫你的人回来吧！”弗吉尔皱眉说道：“反正不过是三千人马，我们一同出手，也不过反掌之间！”

　　“哼，弗吉尔，少用命令的语气跟我说话。”旁边一人忽然哼道：“这次行动虽然以你为首，但我们战神小队可不是你的属下，你以后最好少用这种口气命令我们！”

　　不过虽然如此，这人还是按照弗吉尔的话吩咐下去，把自己派出的人收回来。

　　战神小队只听命于铁戟战神羽化极，其他的人就算是皇帝陛下，他们多半也只是恭敬而非听从，弗吉尔自然明白这一点，只是他久在地龙骑士团，习惯了发号施令，虽然能够理解，但这些战神小队成员的桀骜还是让他颇为不爽。

　　见自己的老友一皱眉头，旁边另一位身穿特制铠甲的将领忽地拍了拍他的肩膀，笑道：“弗吉尔，算了，这群家伙脾气大得很，向来只听羽化极大人的命令，大不了以后咱们语气客气一些就是了……不过也真奇怪，战神阁下想来不理帝国内务，这回怎么会派人跟我们一起出来？”

　　弗吉尔闻言也摇摇头，看了后面一眼，露出疑虑的神色：“说得也是，这次虽然是家族主导，但也没想到会得到这种程度的支持，后面那群家伙，又是奉哪位大人物的命令参与进来呢？”

　　弗吉尔往后看了一眼，后面几人依靠在树枝阴影之中，身形隐隐约约看不太清楚，正是帝国首席盗贼团中的人物。

　　大约半个小时之后，弗吉尔算了算时间，忽地问道：“怎么回事，楚御就算再拖沓，这个时候也应该过来了吧？难道他发现了什么事情？”

　　“大人，刚才已经探过，楚御的人已经启程，先正在接近我军的路上。”手下一人说道。

　　弗吉尔闻言心下稍安，只有进行稍待：“既然如此，传令下去，让大家都准备一下，不过也要放松一下，别让他在靠近之前就看出什么端倪来。”

　　又等了半响，还是不见有人过来，弗吉尔不禁有些烦躁，正想找人询问，一名传令兵却忽然紧急来报。

　　“报告，大人不好了，那楚御在接近我军之前，忽然转向往东，以极快的速度疾驰而去了！”

　　“什么？”弗吉尔大惊，但这时候也来不及考虑，他略一判断，便果决地下令道：“跟上去，全军出击，围绕奥托斯城周围进行阻隔，一定要在不惊动城里所有人的前提下截住他！”

　　这个时候，楚御已经骑上了黑炎，三千大军一起以极快的速度往东飞奔，他的右手中握着一张纸条，上面用极细的笔迹写着一行字：“大事不好，往东逃，有一线生机！”


第315章 功臣有罪（大结局）

　　楚御带领军队策马狂奔，向着东方奔逃。

　　楚御早就有些疑惑，按照道理他们根本不需要中央军来过问，更不要说还来了两位地龙骑士。

　　要知道，地龙骑士可是八阶职业，一些高手甚至有着九阶的战力！楚御此时的军事素养早非吴下阿蒙，带领军队缓缓靠近时，立马就发现对方隐隐然形成的包围局势，这哪里是迎接？分明就是围困！

　　凯尔特帝国为什么要抓捕自己这个功臣？送那封信的人又到底是谁？

　　楚御不明白，现在他只有相信那人，往东逃去。

　　此时，弗吉尔率领的军团以极快的速度围困上来，说起这只奇怪队伍的形成，其实是有多方面原因的。其一，这当然是由巴隆家族发起的复仇行动，当初巴隆家族虽然被鸢尾花放话阻止，但他们并没有完全放下仇恨，如今局势一成，他们立即开始发力，在朝野上下都开始对这件事默认的时候，鸢尾花埃蒙森也没有办法，大公爵只有表示默然。

　　事情的始末，还是青龙帝国发起的，作为此次谈判的筹码，青龙帝国要求凯尔特一定要交出此次让他们战败的始作俑者。

　　作为交换，青龙帝国答应可以交出他们在战争中占据的凯尔特北方大片领土。

　　这是一个很有诱惑性的提议，青龙帝国甚至著名这是一场私下里的交易，因为这个原因，再加上帝国的两位重臣表态，原本身为战争功臣的楚御便在光鲜的宣传下成为了一个牺牲品。

　　帝国表态的重臣一共是两位，第一是铁戟战神羽化极，第二则是帝国财政官巴郎！

　　楚御带领部队往东走，这时他也明白，凯尔特既然私下里出动这支能够抓捕任何九阶高手的军队，就代表着绝对不会愿意将这件私下里的交易曝光出来。而东方却是凯撒帝国的领土，凯尔特绝对不希望自己的领国这道这桩事情。

　　因此往东走是唯一的一线生机！

　　在临近凯撒领土边界的时候，楚御终究还是被拦下了。

　　“你们到底是谁，为什么要追我们？”昆廷忍不住站出来喝问。

　　弗吉尔站了出来，静静地道：“中央军第三军团奉统帅部抓捕令行动，楚御，束手就擒吧。”

　　楚御面色沉着，没有说话。

　　“怎么，还要垂死挣扎么？”弗吉尔冷笑一声，两位地龙骑士忽地上前，高大数百米的地龙嘶吼起来。

　　楚御双目中一道黄金色的光芒闪过，两头地龙仿佛看见了最恐惧的东西一般，尖鸣着退下去。

　　“怎么回事？”弗吉尔面色难看。

　　“中将大人，还是交给我们吧！”一名战神小队的队员轻笑着走上前。

　　楚御取出青隼枪！

　　只是两个回合，楚御就被打翻在地，大部分战神小队的成员都有八阶武皇的实力，以楚御现在的能力来时，差距还是太远了。昆廷等人率领部队想要营救将军，但中央军早已经做好准备，第一时间控制了这支军队。

　　“拿下此人！”战神小队成员冷哼一声。

　　这事，天空中忽然有雷声响起，一点银光由小及大：“区区八阶人类，也敢对我龙族族裔放肆，哼！”

　　那名战神小队成员闷哼一声，似乎被隔空击伤，软倒在地。在众人惊讶的视线当中，十几头银龙从天而降，为首的银龙化作一名银发年轻人，他根本不看凯尔特的人，只是径直看向楚御：“小子，你就是楚御？”

　　他走近几步，眼中银光一闪：“果然是我龙族气息没错，而且还是黄金龙族的气息！”

　　一名银龙得到这年轻人的示意，走到弗吉尔等人面前：“你们是凯尔特人吧，通知你们的皇帝和战神羽化极，这个人我们龙族带走了。”

　　凯尔特所有人敢怒不敢言，竟然都不敢开口。

　　眼前这群人可是三大上位龙族的银龙族，他们每一个人都有至少九阶的修为，再加上龙威和龙息，甚至有挑战十级武神的实力！更何况，这些人代表着的可是龙岛！就算是凯尔特帝国，也没有肆意挑衅龙岛的勇气。

　　早在几年前，楚御身上出现龙力的事情就已经被紫荆花报告给龙岛，只是恰逢龙岛龙皇更替，并没有人来管他。此时龙岛终于腾出手来，银龙族一声不响地派出了一队银龙来办这件事，未尝不是在借此向整个大陆发出自己的声音。

　　要知道，银龙族向来骄横跋扈，在大陆上的名声可不怎么好。

　　“带走吧！”为首的银发年轻人轻哼一声，众人化为银龙，将楚御抓在爪子里，便立即腾空飞去。

　　凯尔特众人眼睁睁开着一群银龙远去。

　　楚御被银龙抓去了龙岛，他身体里的龙族血脉究竟是怎么回事，是否是人工合成的血脉？他又是否能重新返回大陆？

　　这些，又是另外一个故事了。

　　（全书完）


后记

　　时隔几个月，再看本书和各位读者，还是有些不好意思，因此虽然有些掩耳盗铃，但还是写一章大结局表示一下意思。当初创作斗气，还是挺有激情的，但后来因为各种各样的原因，包括毕业实习和毕业设计的拖累，因此无奈选择断更，这实在是无奈之举。

　　如今终于有了时间，再想要重新补完，但无奈已经接不上线索，而且断了那么久，也没有什么创造动力了。说实话，斗气到了后期，涉及的人物和势力越来越多，我也渐渐有一种无力为继的感觉，看样子终究笔力有限，无法掌控那种大局面大格局的小说。

　　如果下次还要创作，我想我会尽力缩小局面，用小一点的格局写出一本精彩的小说。

　　另外要对本身的各位热心读者道歉，在这里，我交代一下本身前期埋下的一些线索。

　　北斗七星神：这是一个组织，目的是为了对抗秩序城元素五塔的统治，他们隶属孔雀神教，北斗七星神是孔雀教的战斗组织，每一位七星神都是天赋异禀之辈，或者是天界十一级高手转世，或者身怀特殊血脉。

　　七星神之首天权：这位首领并非天骄楚岭，而是楚御的母亲，一位精灵，当年天下五绝顶柔水露露雅的女儿，当今精灵女王的妹妹。

　　天骄楚岭：龙神近卫转世，身怀紫晶龙族血脉，如今是孔雀教的左护法，实际掌权人之一。

　　管家孙庸：真名孙文正，天下五绝顶之一的暮色曙光，当年因调查深渊势力而被封印修为，被楚岭所救。

　　凯尔特帝国背后的血月之塔：作为秩序城成员，这座元素塔实际上已经被地底深渊的势力入侵，几十年间为了深渊魔族的复出而做了不少事情，巴郎和罗杰斯都是深渊势力埋在帝国的钉子，当年楚岭在紫荆花读书时有过接触，正在借此调查。

　　羽化极：篡天命教羽化家族成员，占星师羽化无天的弟弟，这个组织的高层都修炼时空法则，能够预言时空，但终身无法进阶十一级神位，他们的目标是取代天界的众神组织。

　　格局布的虽然大，但是却心比天高，命比纸薄，没有余力掌控，现实里琐事拖累，实在无奈，对不起各位读者，希望大家能够体谅。

