
极品仙师

作者：曾经拥有的方向感


内容简介：

　　市一高新丁黄景耀因得罪骨干教师被恶意针对，不堪受辱辞职后意外得到仙家至宝。

　　重新执教县一高，左手录运簿册掌天下文章，可查看每一个学生学习天赋，提升天赋。

　　右手文昌大印掌考场气运，财富官运。

　　教师以教育水平和升学率为本，黄景耀渐渐发现他的本钱雄厚的有些令人发指，一次次撼动整个教育界，又远不止单一的教育界。


第001章 发生了什么事？

　　二三十平的宿舍内，两张床铺分两侧靠墙，除床铺外房内其他设施简陋的一眼可见，两个储物柜两张书桌，此外就是宿舍深处的卫生间。

　　九月的天气里秋阳依旧毒辣，阳光穿透玻璃窗撒入房内映照出的是一个靠坐在床头额头布满汗水的秀气青年，青年对满头汗意毫无察觉，只一脸诡异的盯着摊在眼前的双手。

　　那一双手白净修长，不管怎么看也没独特的地方，青年就这么直直盯着，几分钟后才一咬牙对着左手叫了声录运簿册。

　　空无一物的手掌突兀就浮现一卷玉册。

　　再道一声收，剔透灵动的玉册又凭空消失。

　　“文昌大印。”

　　青年又对着右手叫了声，右手心就多了一枚华丽印章，这印章造型极漂亮，猛一看去像美玉又比玉石圆润剔透太多，触摸起来更有种人体肌肤似的温暖舒适感。

　　一个收字后文昌印也再次消失。

　　“竟然是真的，太不可思议，太不可思议了。”

　　确认这是真的青年才兴奋的一握拳，眼中全是激动，激动的都不知道该怎么表达自己的情绪。

　　青年叫黄景耀，24岁，职业是安城市一高高二的语文老师，不过现在这是他的前职业了。

　　从安城师范学院毕业后通过安城统一的招教考试，他以很优异的成绩进入市一高，但呆了一年，新学期开始就因得罪一名中教高级骨干教师被对方各种打压。

　　那种得罪不复杂，大办公室里大家一起办公，有次一个犯了错的学生不惜下跪跪在骨干教师何培军面前哭着求他不要通知家长，何培军扶起了学生却冷淡拒绝，那学生又跪了，哭声让人揪心，黄景耀一时不忍帮忙说情，旁听中他知道那学生犯的不算大事，厕所里抽烟被抓罢了。

　　学生两次下跪外加哭的那么惨，只求不通知家长，这事大么？黄景耀说了一句，何培军就恼羞成怒指着他鼻子大骂你算什么东西，黄景耀也愣了，试图解释何培军还是破口大骂，黄景耀被骂多了几句，对方骂的也难听，就打了那位一拳。

　　这就结了冤了。

　　从那以后他就面临多方位打压，打压主要来自级主任，各种脏活累活被指派，整个年级的语文课只要一有老师请假他就会被级主任亲自点名去代课。

　　一节课45分钟，一个班的语文课加上三节早自习一周共有十节，黄景耀兼顾两个班已是一周二十节课，整个年级有多少班？高二三十多班，十多个语文老师不管谁请假被安排代课的都是他，还有两三个老师天天轮流或共同请假，刻意为他的被代课争取机会。

　　一周多下来黄景耀就瘦了十多斤，原本身高175体重70公斤左右，标准的身型变成消瘦。

　　这还不止，大办公室里何培军不止一次羞辱他，旁边也不乏捧臭脚的各种风凉话怪话，指派他做这个做那个，黄景耀暴瘦后又迎来一场大病，病中去找级主任请假，不批。

　　黄景耀当场爆发，大骂一声老子不干了，顺利“辞职成功”，这也算最顺利的辞职流程了。

　　所以他现在不算是一高教师了。

　　遇到这种事他都不知道该怎么发泄，大病中没理会身体，在附近一个小饭馆里自己点了两个炒菜一整瓶牛栏山二锅头喝的烂醉，他都不知道怎么回宿舍的，当时喝断片了。

　　今天睡醒脑海中其他事情想不起来，却凭空冒出一股股意念。

　　意念像有人在他心底说话，清晰而明白，等他懂了后就发现自己似乎拥有了一些极为不可思议的能力。

　　他左手可以凭空出现一卷叫做录运簿册的玉册，右手可以出现一个叫文昌大印的印章。

　　录运簿册，掌天下文人文章。

　　文昌大印，掌天下科考官运。

　　哪怕黄景耀不清楚这里面的意义，可只是有这样的东西能被他呼唤一下就出现或者消失足够让他震惊了。

　　他一度怀疑自己在做梦或出现了幻觉，要不然也不会多次掐的大腿生疼，也因为这些异变他早忘了昨晚还在大病，还在病中豪饮一斤二锅头，现在却没有一点生病感或宿醉感。

　　“一掌文人文章，一掌科考官运？前者还不大明白，后者科考官运好像能理解些，这些东西到底怎么来的，昨天晚上发生了什么？”

　　激动和兴奋中黄景耀又疑惑起来，昨晚他就是一人喝闷酒意识越来越模糊，再醒来就在宿舍床上了。

　　拍了拍脑袋还是想不起来，黄景耀神色一动来到书桌前打开笔记本电脑，试探着输入录运簿册没结果，输入文昌大印没结果，输入文昌竟被他搜出来一个文昌帝君，是汉民族和道教尊奉的掌管士人功名禄位的神！！

　　细细搜索文昌帝君麾下天聋、地哑，一掌录运簿册一掌文昌大印，黄景耀大脑轰的一声就炸了。

　　不知道懵了多久他才回过神，表情也不断变幻闪烁，换了以前搜索到这样的信息他会毫不在意的忽略，或者看都不会看，可当左右手异变后看到这样的信息，黄景耀真不知道如何是好。

　　“咔～”

　　不知懵了多久，当宿舍门被从外打开，另一个二十多岁的青年教师踏步入内后，伴随着一道奇妙的笑声黄景耀才突然惊醒。

　　“小黄，病好了？年轻人就是身体好，睡一觉就全没事了。”

　　黄景耀看去时，上身白衬衣下身灰色西裤，鼻梁上架着一款黑框眼镜的国字脸青年也开了口，那双隐藏在眼镜后的眉目却带着不少嘲弄意味。

　　“李老师，我昨晚怎么回来的？”青年是黄景耀一个宿舍的教师，也是教高二的，不过比他早进入一高，名字叫李辉，没等李辉回答黄景耀又身子一颤，眼底深处闪过一丝震惊。

　　他脑海中再次浮现一道意念。

　　“可检查学习天赋，是否查看？”

　　意念犹如婴孩呓语，黄景耀之前也听到过，但上次他处于太大震惊中都忘了许多事，现在听到依旧吓了他一大跳，“你是谁？”

　　没谁回答这个问题，他脑海中浮现的还是之前意念，是否检查李辉的学习天赋。

　　黄景耀又有些无语，刚想说什么对面李辉却失笑一声，“你怎么回来的自己不知道？你回来时迷迷糊糊，叫你没回应躺床上就睡了。还是你好啊，我早上六点就起来了，你可一觉睡到11点了吧？”

　　李辉是英语教师，早自习也有课，平时他和黄景耀起床时间是一样的，现在这句话却有着强烈的讽刺之意，毕竟黄景耀已不是一高教师了。

　　安城是东华省一个地级市，市内还有安师这样的二本院校，名气在省内都不错，但安城名气最大的学校是市一高。

　　一高是省示范性高中，全省所有高中里最顶尖之一，名气大地位高待遇好，别说每年的公立高中招教考试本就是很热的考试，有无数师范生想闯过这独木桥，竞争程度不比公务员考试轻松太多，安城一高更是重中之重，想来的不计其数。

　　但真能考进来的就没多少了，黄景耀在安师时成绩就突出，招考也是靠硬扎的实力一次成功，李辉比他大，却是早几年托关系入校，还没拿到安城市的财政指标，是被教师们私下戏称为事业指标大军中的一员。

　　对于黄景耀，李辉平时就即带着老资历的傲气又有羡慕和不服气，加上两人性格差别大，哪怕同处一室一年有余关系还不怎么样。

　　李辉讽刺中黄景耀却懒得理会，脑海中不断盘旋着各种念头，那犹如婴儿呓语的意念到底是谁？查看学习天赋？这怎么查看？

　　难道靠录运簿册，但查看的话是不是要把录运簿册拿出来，一旦拿出来凭空出现岂不是要吓死李辉，或者他本人被李辉当成怪物？

　　想着想着黄景耀左眼一花，他发现左眼前浮现一团缥缈仙云，云团看上去就不一般，俊秀飘逸的仿佛不是人间物体，还是透明的，衡桓在他和李辉之间对方却像看不到。

　　仙云一荡又成了一道竖着的云墙。

　　云墙上也展现了大量的文字，这些文字不是简体字，不是繁体字，不是隶书小篆什么的，充满独特的缥缈高雅气息，黄景耀确定自己以前从没学习过没见过，但他就是懂了，一眼看过去所有文字就被他看懂所有意义，没一点障碍。

　　语文学习天赋，2。

　　数学学习天赋，2。

　　英语学习天赋，4。

　　……

　　语文、数学，英语，历史、政治、地理等等，学校里有的科目上面都有，每个天赋都有准确数字标示。

　　这些已经够让人震惊，更震惊还有下方。

　　经商天赋，1。

　　为人处世天赋，5。

　　教学天赋，2。

　　……

　　一排排天赋足有数十种，看的黄景耀极为错愕时他脑海中又冒出了一道意念，还是那婴儿呓语的意念，“查看目标天赋完毕，可消耗文气提升目标各种天赋能力。”

　　提升各种天赋能力？

　　黄景耀再次被震惊的头皮都开始发麻了。


第002章 怎么这就走了？

　　黄景耀即便还对两件仙宝有许多疑惑不解的地方，可有些事听一次，字面意思也能理解出大概内涵了。

　　学习天赋，语文天赋就是指李辉学习语文时的天才程度，比如理解、接受能力有多强？提升天赋的意思也是再清晰不过。

　　他疑惑的是这两件仙宝不是传说中文昌帝君的宝物么，被天聋地哑两个神仆掌管，那个时期只是掌握科举，古代科举的八股文等等，怎么在他看来的时候会分得如此清晰？条条框框各种学科，乃至经商天赋，为人处世、运动、绘画、唱歌之类艺术天赋都有详细划分。

　　疑惑中以及理解了部分内容时，黄景耀脑海中又涌现一股意念，这股意念还是之前的，是否消耗文气提升李辉的各项天赋，黄景耀立刻否决。

　　他不知道什么是文气，不知道消耗文气提升天赋的比例又是如何，可他和李辉的关系是断不会随便尝试的。

　　否决后黄景耀发现左眼前的缥缈云墙立刻消散。

　　他脑海中也在涌现新的意念，这一次的意念是在解释。

　　根据意念解释，文气是指社会人文昌盛而带出来的浩瀚文明之力，不过黄景耀想使用文气，必须自己累积。

　　他若能亲自培养培育人才，再得到外界认可，哪怕让对方从一字不识的文盲变成识几百个大字的半文盲都能获得文气，这就是他对社会文明的贡献，有贡献就有文气累积。

　　这种程度的累积是最低的，可能需要改造几十个才能获得一点文气，只有你快速提高对方的知识，而且得到外界认可，他获得的文气才会较多。

　　文气也不只能提高一个人的各种学习天赋能力，还能左右一个人的科考气运，官运，财运等等。提升天赋消耗文气最少，左右一个人科考气运消耗较大，左右财运官运消耗最大，比例也是在逐渐提升。

　　十点文气能提升一点学习天赋，左右气运动辄百千乃至以万计文气。

　　至于黄景耀看到的天赋为什么会有这么多种类，那是仙宝根据黄景耀自身的认知演化而来。他认知中一个人有学习什么的能力，他就能看到该能力的分类。

　　若黄景耀不知道一个人有学习语文的天赋，他就看不到。

　　“也就是说，这仙宝若在明清时期古人手中，他们眼中只有八股科举，他们能看到的就只有学习八股文的天赋，他们眼中有诗词就能看到诗词天赋，我是现代社会的人，知道从小学开始到大学的各种学科都是让人去学习的，就能看到各种详细分类，这么神奇的仙宝？”

　　通过意念解释黄景耀有些恍然，但更多还是震惊。

　　这两件传说中的宝物太恐怖了，左右科考气运财运、官运更夸张的吓死人。

　　哪怕意念没详细解释气运是如何改变的，又会以什么样的形势出现，大致想象一下就足以让人震惊的发懵。

　　还有，文气是社会人文昌盛带来的文明之力，想积攒需要持有者对文明昌盛发展提供力量，还有什么职业比教师更合适的？

　　“小黄？”

　　黄景耀一而再震惊到失神，一连串呼声又让他一震，清醒后入目可见就是李辉带着嘲弄意味的眼神，“我说小黄，你昨天对级主任大吼老子不干了时那么霸气，现在不会后悔了吧？我可是很羡慕你的，可惜怕离开这里就找不到工作，小黄你那么生猛，肯定是提前找好下家了吧。”

　　黄景耀沉默了，看了李辉一眼没理会这个室友就转身去收拾行装。

　　他和李辉最大的差别，黄景耀从小到大比较内向，很多时候只默默做事，说不来各种漂亮话也很难去低声下气拍领导马屁。

　　李辉则是大办公室里最活跃的，对那些中教一级、中教高级的前辈们向来乖巧而讨好，对级主任更不用说了。

　　但这家伙真正的授课能力，马马虎虎。

　　这从他显示的教学天赋只是2也能看出来了，各种天赋在那意念的解说中最高值是9，9为数之极！

　　认真说起来，一个高中校园往往是校长最大，能一手遮天。反倒各种副校长权力不大，除非是被架空的校长权利才会转移。

　　黄景耀得罪的何培军不是校长也不是其他领导，可他是中教高级里的骨干教师，学校名气大地位高靠什么？靠成绩和升学率，靠的是一批高级骨干教师。

　　原本名气极大的名高中，大量高级骨干教师被挖走后升学率一落千丈，这种事屡见不鲜。

　　安城一高在全省知名靠的就是骨干教师们，这也往往是其他高中极力想拉拢挖角的对象，在学校内影响力也大，何培军要整黄景耀，级主任就同意主动发力。

　　黄景耀去投诉级主任懒的理他，去找其他领导见不到人。

　　不管何培军还是级主任，他们没权利开除谁，但累死玩死黄景耀让你受不了气后主动辞职或惹其他事再开除你，这不难。

　　说到底还是何培军是名师，教学水平强，手下各种尖子生霸榜班级平均分强大，黄景耀只是入职一年出头的新丁，哪怕之前一年教学水平在快速提升，可他还在学习过程中，没谁会为一个菜鸟得罪何培军。

　　他现在不是一高的老师了，整理收拾完行装后就走向校门外，被褥、笔记本、教科书教材、生活洗刷用品之类的东西太多，他得先出去找辆车。

　　行走中黄景耀也有些迷茫，安城一高一年多他投入了满腔热诚，就这么走了真有些不甘，可昨天一时冲动什么流程都走完了，后悔也晚了。

　　现在他不走也得走，走了后去哪里？他不知道。

　　教师进公立学校要么是教学能力出众名气大被挖角，如何培军，要么是靠招考如黄景耀，要么是靠走后门如李辉。

　　黄景耀实力有，但没权势没背景，上次招考进入一高成绩也只对应安城一高。

　　安城市一年只有一次的统一招考，今年已经过去了。

　　不知道什么样的心情下，等黄景耀从校外找了一辆拉货面包车返回校园，刚一进校门就发现大门口内道路边，李辉正一脸陪笑的在一辆白色现代轿车驾驶座车窗外点头哈腰，驾驶座内，一名四十多岁的男子则胳膊压窗，轻声笑语中悠然的吐着烟圈。

　　黄景耀轻吸一口气，直直盯着那现代车内的男子，何培军。

　　他对何培军为什么会出现在这里有疑惑，但应该就是李辉通报，他刻意来看他灰溜溜滚出校园的？

　　看到那位悠然自得的模样，黄景耀双手都猛地握成了拳，想起一年里辛辛苦苦兢兢业业，原本还算不错的事业因一次意外被折腾的比狗还累，累的大病后请个假都被断然否决，那刻意的刁难和羞辱，最后再这么败走一高。

　　黄景耀就算再内向也只是个二十四岁的青年。

　　“小黄，你不是要搬行李么，怎么愣在那了，舍不得了吧？”黄景耀怒意翻滚时，不远处李辉才像突然发现了他一样，夸张的笑着看来。

　　“黄景耀，走这么快？我还没玩够呢。”何培军也转过身，一脸轻蔑的看来，话语中全是鄙夷嘲弄的味道。

　　不要以为教师就一定温文尔雅，安城一高就是校长一手遮天的校园，黄景耀也在大会上不止一次见过那位校长大人拍桌子骂娘，霸气无边。

　　普通教师？只要是一个群体就有素质高低之分，有好有差，不可能某个群体全是一样的标准，教学水平高也不代表私底下个人素质好。

　　“何哥，说不定是小黄找到了新学校被挖角了，那边待遇也更好，迫不及待去报道呢，他毕竟是主动辞职的。”李辉则在这时更夸张的笑了笑。

　　何培军呸了一声丢下烟头，“就他？屎一样的教学水平，能被好学校主动来挖？哈哈～”

　　“也不是啊，小黄一次就考入咱们一高，实力还是有的。”李辉陪着笑脸回应。

　　“自己考试好和教学水平一样么？自己上学时会考试却不知道怎么教别人，这种人我见太多了。”何培军一脸不屑。

　　“这倒也是，可不是谁都能和何哥比的。”

　　……

　　一声声冷笑嬉笑，不远处黄景耀听的火冒三丈，他承认何培军水平很强，但这种人，如果有能力他还真想冲上去暴揍一顿，可惜他只是一个什么都没有的青年，真要那么做了指不定就是牢狱之灾。


第003章 神转折啊

　　火气越来越大，黄景耀努力让自己冷静，想着想着他也真的冷静了。

　　他都差点忘了和以前不一样了。

　　哪怕还和以前一样，只要愿意等几个月或一年，以他的实力也有信心重新通过招教考试考入其他公立高中，何谈他现在拥有了那样的异变，得到了录运簿册和文昌大印。

　　这两件仙宝功效逆天，就算无法对持有者本身使用，他试过却看不到自己的各种天赋，但他也试探着查验过仙宝里还残余着一部分文气，就算只有四百多点也是了不起的数字。

　　有这些文气，找到安身立命之地，哪里不能让他靠自己靠这仙宝重新走出一条路来？说不定那还会是超出他想象的辉煌的大道。

　　毕竟他不笨，没有仙宝时安城师院里就一直名列前茅，全省热门的安城一高招教，名额极为有限他第一次就能成功，入校一年教学水平快速进步，至少不比任职四五年李辉差了。

　　没有仙宝他也最多荒废一年，何谈现在？

　　想到这里黄景耀才深吸一口气，对着身后的面包车司机说了声就走向宿舍楼方向，刚走出一步他又被手机铃声惊动，抓出手机一看他才变了脸色，脸上堆出一丝笑容，试着笑了声才接通，“爸，吃过饭了吧，有什么事么？”

　　“既然在那干不好得罪了人就回来吧，我给你打点好了，回咱们县一高，咱们一高也是省示范性高中，不差太多。”

　　手机对面一道带着醉腔又充满关怀的声线响起，黄景耀傻眼了，他昨天才辞职，父亲怎么知道的？还帮他找好了学校，老家县一高？

　　“爸，你给我打点好了？你怎么知道我辞职的？”

　　“啊，你这孩子，昨天晚上给我打电话还委屈的哭了，全忘了？”对面的黄父也一愣，“我昨天听了你电话就在想办法，早上给一个老同学打了电话，他是咱们县一高杨校长的小舅子，说了你的情况后杨校长已经点头了，他是抓教学的二把手，老校长马上高升，他是最可能的新校长，知道你是安师的，毕业后一次考进市一高只因为得罪人被整的辞职，轻松就点头了，你随时可以回来。”

　　“……”

　　黄景耀彻底无语。

　　他昨天给父亲打电话把事情说的，还哭了？这时候他震惊的想给自己一巴掌，昨天晚上到底发生了什么事。

　　他多少年没哭过了，除了上小学时经常因调皮被父亲打之外，从初一开始，哪怕去年和女朋友分手时都没有再掉过泪。

　　还是那句话，他性格内敛，想让感情奔放都很难放得开。

　　可那些事已经发生了，他父亲不止知道了，还替他跑好了关系随时可以回家。

　　黄景耀老家就是安城市的，不过是安城市罗权县，县下某乡里农村。他父母也只是农村大队小学里任教二三十年的小学教师。

　　他亲属里毫无权势富贵者，要么务农要么在沿海城市打工。

　　黄景耀不止有羞愧害臊，同样疑惑昨晚父亲才知道的，怎么可能在今天就帮他解决了工作？

　　罗权一高也是省示范性高中，理论上和安城一高一个级别，黄景耀的高中生涯也是在县一高度过的，对那里不陌生。

　　他也知道罗权县一二三高外加一个平关高中总共四座高中里，只有一高是省示范性高中，其他全是普通高中，不过安城市三县两区就有八座省示范性高中了。若计算全省的示范性高中，只能呵呵了。

　　示范性高中和示范性高中之间，名气实力地位等差别也极大，安城一高是省内名校，外省来学习的教师都有不少，各地学子争抢入学的一样多的吓人。

　　罗权一高，就像三本大学对比一本大学，同是本科两种性质。

　　但不可否认一高在他们县是最顶尖的，正校长还兼着县教育局副局长，他父亲只是一个农村小学教师，怎么这么快走通关系？

　　父亲的性格他也清楚，几十年任教从头到尾只是普通教师，哪怕有教育水平不算高的原因，可更多还是他不会钻营，不懂得拉关系求人。

　　这事也别看父亲说得轻松，恰好老同学是某校长的小舅子，实际过程呢？

　　他父亲在他读大一时患了脑血管疾病，虽然四年前好了，这几年也没再复发，可从那以后就滴酒不沾，那脑血管病需要忌酒。

　　话筒对面他却能听得出父亲的醉意。

　　接下去呢？

　　他对走后门之类有些排斥，也对自己有信心不用那样做，现在却突然要成为戏称中的事业指标了？

　　不回去，父亲已经为这件事做了不少，尊严，心力或者财物等等，他不回去只会让父亲随后更难以应对。

　　“回来吧，我还在陪他们吃饭，只是先给你打个电话报喜，先挂了。”黄景耀默然中，黄父才嘟囔一句挂了电话。

　　黄景耀自己却抓着电话还在发呆。

　　“啊？我说小黄，你……”黄景耀发呆时一侧却响起一声震惊的呼声，等黄景耀看去，就看到李辉一脸忍俊不禁的看来，“不是吧，从咱们市一高辞职，我还以为你真有新路子，怎么是回你们县一高？”

　　黄景耀因为震惊讲电话时早站住了脚步，他所说的也被对方听到了。

　　李辉也震惊了，他虽然各种阴阳怪气却知道黄景耀的实力，一次能考入安城一高，不亚于刚毕业就参加公务员招考一次进入市财政局之类热门岗位，等一年半载去省城，考入其他省内名高中希望也很大，但罗权一高？

　　神转折啊，也是足以笑死人的神转折，他们那屁大的小县城有什么，升学率渣的要死！

　　“就他那教学水平，回罗权一高也是糟蹋人家的孩子。”何培军眼中也闪过一丝惊讶，很快又不屑的开口。

　　对何培军来说，他和黄景耀也不是太大仇恨，平时何培军就算趾高气昂，看不起新丁也不会太过分，那一次是他本就因为私事生气，碰到学生违反校规就拿学生出气了，黄景耀插口是让他把火气转移了，毕竟学生下跪哭求传出去也不好听。

　　如果黄景耀被他骂一阵子不还嘴，等他火气消了事情就算了，谁想黄景耀敢打他，还是当着学生的面，这才是他非整死黄景耀的原因，大庭广众被打他哪吃得了这种亏，事后各种刁难羞辱，面对黄景耀辞职，高二级主任也有心不做的那么绝，打算告一段落，还找了何培军说那小子也吃了这么大亏，应该会长教训，不如就这么算了。

　　骨干教师虽然重要，何培军也不是唯一一个，真做的过分其他中教一级二级的怎么看？整体影响不好。

　　是何培军听了后对级主任说，要么我走要么他走，事情才走到这一步的。


第004章 出乎预料

　　“回家，回家了。”

　　一个小时后，装载着一车行李的面包车行驶在国道公路上，副驾驶座上黄景耀也渐渐打起精神变的振奋。

　　回县城任教超出了他的预期，但父亲已经办下了这件事，他只能接受了。

　　罗权一高不算好，也是一条路。

　　临走前被李辉和何文军一唱一和的羞辱嘲讽？这也不算什么了。这次他是失败者，是能被人轻易踩死玩死的蝼蚁，临死前还要被人肆无忌惮的嘲弄以及欣赏他落败的姿态，但这些主要是教学水平的问题。

　　在于你有没有打造出各种升学率，或者班里有多少全年级前列的尖子生，班级平均分是强是弱。

　　因为他是新人，比起何培军的成绩相差太大才被整的那么惨。各级领导或主动帮何培军制造不公平或视而不见，对他的离去毫不在意。

　　但他以后会一直那样么？绝对不会的。

　　县城高中也没事，他会好好去努力的。

　　又是半个多小时，当面包车驶入罗权县黄庄村，刚在一栋农家小院门口停下院落里就走出了一男一女，两者都是五十岁左右，男的是黄景耀的父亲黄卫兵，女的是黄景耀的母亲李秀兰。

　　“回来就好。”

　　踏步走到大门处，个头已矮了黄景耀小半头的黄卫兵才笑着拍了下儿子，转身就去从车上搬行李。

　　黄景耀张了张嘴却什么都没说出来，有些脸红的看了父亲一眼就动手搬行李。

　　接下去的时间，休息，晚饭。

　　一顿平和家宴之后黄卫兵才笑着端着一杯茶水，边抽烟边笑道，“幸亏我那个老同学还卖我这个面子，不然事情办不了这么快，你好好休息一晚，明天跟我去一高。”

　　“我自己去吧。”黄景耀笑了笑，村子离县城有近二十公里，他们家除了电动车自行车什么都没有，明天也不是周末，有些事他自己就行了。

　　“那你明天去一高办公室报道吧，到时候看安排，不过应该是从高一教起，新老师都这样，去了记得申请宿舍，我听老同学说你不主动申请没人会提醒你，他们还指望宿舍出租给有钱学生呢，一间宿舍3000一年，不少钱。咱们村离县城那么远，只有让你住县城了。”黄卫兵诧异的看了黄景耀一眼，但还是点了点头。

　　……

　　“差点迷路。”

　　第二天上午一大早，黄景耀把自己收拾得体后就赶往了县城，他长的不帅但也不丑，清秀的脸庞搭配温文尔雅的书卷气，收拾完也能让人眼前一亮，第一眼感官不错的青年。

　　可他没想到到县城后差点迷路，印象中的罗权一高搬迁了，五年多前黄景耀还在读书时就知道一高在修建新校址，把原位于旧城区南部的校址，准备向城北新开发区搬迁，五年多过去他对这些早已忽略。

　　到了后才发现新校址已经启用，老校区成了“名义上独立”的复读学校。

　　抵达新区新校址，或许是新的缘故黄景耀也看的颇有兴致，对校园感官不错，占地300多亩的新校址外观是长方形，正门宽敞的大道两侧是繁茂大树，百米外的办公楼看上去漂亮干净，左右教学区住宿区划分的错落有致，他还看到一条清澈的人工河环绕着在校园内流淌，点缀的校园景色极佳。

　　进了办公楼，找人问了一次找到学校办公室，黄景耀又整了整情绪才站在门外礼貌的敲门。

　　“进。”房内响起一道平和话音，黄景耀推门入内后就看到一名近五十岁的中年正在办工作后看着文件。

　　黄景耀关门静静等待。

　　“不好意思，刚才正忙着……”

　　几分钟后中年放下文件，从鼻梁上取下了眼镜笑着看向黄景耀。

　　“没事。”黄景耀笑着摆了摆手，“我是黄景耀，之前打过电话……”

　　说着话时黄景耀递上了自己的简历。

　　“原来是小黄啊，想起来了，你的事，恩，等等办理下入职手续，妥当后就可以去找高三的李主任报道了，李主任会给你做出具体安排。”中年接过简历翻看之后才在眼中闪过一丝诧异，打量黄景耀几眼又笑着点头。

　　黄景耀也愣了，高三？

　　这还真出乎预料！

　　新入职教师基本从高一教起，别说应届毕业生不可能任教高三，黄景耀这种有过一年经验的也基本不会任职高三。

　　这里面差别大了去了。

　　“不乐意还是没信心？”中年没打算给他解释什么，笑着看来一眼，黄景耀立刻摆手，“不是，只是没想到。”

　　“办手续吧，入职后你也要先听听课做些准备，就算你是从安城一高那样的名校转来的，毕竟没教高三的经验。”中年再次开口，黄景耀也平静点头。

　　高三虽然意外却也是更好的机会。

　　接下去入职办手续，申请宿舍等等，成为罗权一高一员后他不可能立刻上任，听课学习，外加准备教材备课等等，差不多两周时间黄景耀一直都在拼命的汲取知识。

　　两周后他刚一到校园，就愕然发现学校到处流传着一个新信息，老校长已经到隔壁县教育局走马上任，新校长不是大热人选杨校长，是原县二高校长，杨校长原地不动！

　　按惯例一高校长是正科级，兼着县教育局副局长，副校长副科级。

　　也只有正副校长才有正式级别，其他各种处主任级主任，都是在系统外的。这些事猛一看去似乎都和黄景耀没关系，但是不是真的没关系？就算他在人情世故方面不太熟练，也有了一些不太好的感觉。

　　比如他是靠着杨校长的关系入校的，杨校长却角逐校长失败，新来的家伙却是挡了杨校长官路的角色。

　　不过又思索一番黄景耀还是放开了，不管上层是否会产生冲突，这和他关系都不大，也不应该牵扯到他身上的，毕竟他现在也只是一个普通的老师而已。

　　“外面怎么变都无所谓，只要我自己好好表现，拿出一定的实力，就能站得稳根脚了。”


第005章 你看一下，有个心理准备

　　“黄老师，这就是你的宿舍。”

　　“谢谢。”

　　……

　　新校长走马上任后，黄景耀终于申请下了宿舍，教师宿舍也在宿舍楼区域，一排排宿舍楼里一层几十间房子，基本是单身教师宿舍或级主任副校长值班室，二层开始是学生公寓。

　　当黄景耀带着行李抵达一间宿舍前用钥匙打开门后，里面左侧床铺上一个正躺着玩手机的青年猛地一惊，黄景耀则笑道，“我是新来的老师，黄景耀，申请宿舍时被分到了这里。”

　　“谭伟明，去年入校的，现在教高二16班的英语，你呢？”床上的青年愣了一下就起床招呼，满脸热情的笑，还在介绍里伸手去拿黄景耀的行礼，“我帮你。”

　　“高三文科班，三五班语文。”黄景耀推脱说不用，被谭伟明热情的抢过去后也笑着回道。

　　谭伟明再次愣了，“高三？不错，不错，还是你好啊，我看你也没多大，还是九月下旬进来，事业指标？有人就是好啊。”

　　谭伟明的热情明显降低了，言语也多了一丝酸味。

　　黄景耀脸上闪过一丝尴尬，但他没办法解释太多，接下去就是搬行李，两个室友就因为一个高二一个刚入校就是高三，突然没了言语。

　　高一高二和高三有区别么？

　　在许多学生眼中这没区别，现在不少高中老师还是跟着一届学生走，一批新生入校被老师们接手后，这届学生升高二老师也升高二，这届学生高三老师也高三。

　　对学生而言真分不出差异。

　　但对教师而言，最直白的一点，工资！

　　黄景耀职称是中教二级，职称工资一个月860，绩效1000，补课可能三四百不等，当然，补课是学校私下发放的，正式称呼为课时补贴。

　　所有算下来一个月2000出头，但这还拿不全，前半年每个月要扣除30%绩效，到手一千六七不错了。

　　这是他进入罗权一高时商定的薪水。

　　至于市一高，那时候他中教二级都不是，即便补课工资等更多，薪水也就比这里差不多。

　　教高一和高三整体名义上收入是差不多的，可学校往往还有其他内部奖励，比如考指奖励，高三某班高考出了一个清华或北大生，学校私下奖励班主任一两万，语数外大课目老师奖励三四千，出了两个就翻倍。

　　这些根据不同学校情况，奖金多寡有差别，奖励对象也不一样，有的只奖励清华北大，有的出了复旦人大等名校一样有奖。

　　每次期中期末考试也都有效果奖，高三都绝对是最多的。

　　运气好你即便不是班主任也比同样的高一高二老师多出四五成收入，班主任就是翻几倍了。

　　21世纪10年代，罗权县城房价3000多块一平方，黄景耀一个月薪水不吃不喝只能买半平方，一年不吃不喝估计也就买一个厕所。

　　各种考指、效果奖等刺激下，多少老师不想教高三？有机会那都是抢，怕没机会。轮届上升时除了个别情况外一些中教高级也得轮届慢慢等，因为一个学校不可能只有一两个中教高级。

　　这是黄景耀初听到教高三时错愕的原因，也是谭伟明冷淡的原因，谭伟明都觉得自己是这室友的前辈，自己还在高二熬对方一来就高三？

　　默默整理了行礼黄景耀依旧不知道说什么，无奈开始备课，他必须全力投入才有底气去面对这挑战。

　　即便有了仙宝能提升学生的天赋，可天赋这东西你听名字就知道是一种条件，某个学生天赋提高了，万一他自己不学，课本都不看，或者老师教的不知所云，天赋也会成为摆设而浪费掉。

　　时间一晃到了中午，当黄景耀外出吃饭而回，刚抵达宿舍门口还没开门，就身子一顿停在了那里。

　　“卧槽，不知道从哪蹦出来的家伙，看着比我还年轻呢，估计师范刚毕业吧，一来就教高三？简直胡闹，太乌烟瘴气了，怪不得咱们县一高这么垃圾，别说和市一高比和其他县的高中比起来也就那样。”

　　这是谭伟明的声音，低骂声后另一道声音也响了起来，“嘿，你不服气又咋样，谁让你没后台来着？”

　　“没后台怎么了？老子是正经招教考进来的，标准的财政指标！哪像他这样走后门入校。”

　　……

　　听了几句黄景耀都不知道该不该开门，几十秒后他还是转身离开了。

　　又是几天过去，当黄景耀坐在高三文科班大办公室里时，一名国字脸中年才在熙熙攘攘中走了进来，这位一进来，整个办公室二三十号人立刻一静，随后就是各种问好招呼声。

　　“谁是黄景耀？”国字脸中年客气几声才扫向左右，黄景耀起身，中年眼中闪过一丝诧异，但还是笑道，“老李那家伙总算人道一点，给我找人分摊压力了，从今天起五班的语文交给你了，做好准备没？”

　　“准备好了。”黄景耀客气的笑，罗权一高高三24个班，每班60至70名学生不等，18个理科班6个文科班。

　　这全是应届班，复习班在名义上独立的老校区。

　　6个文科班6班是小小班，尖子生汇聚地。

　　六个班里也只有3位语文教师，1班2班一个语文教师，345班一个，就是眼前国字脸中年，6班是特例，尖子班是单独一个语文老师教导。

　　黄景耀也在这些时间里打听过一些事，除了6班这尖子生班级外，1班是小班，比6班差，比2345班好。

　　2345全是普通班，5班最差！

　　或许正是5班太差，眼前国字脸中年懒得理会兼顾才会对外推脱，又不知道怎么回事，是杨副校长的小舅子太出力？阴错阳差的黄景耀就破例成了高三教师。

　　“好好干，我年纪大了，实在兼顾不了那么重的任务，毕竟我还担着4班班主任，分身乏力，只能把5班交给你了。”眼中闪过一丝不以为然，国字脸中年面子活做的十足，很和善的拍着黄景耀勉励。

　　“宋老师放心，我会努力的。”黄景耀再次客气的回应。

　　国字脸中年宋冲也听乐了，眼中闪过一丝讥笑，“去吧，先找文老师了解下情况，他是5班班主任。”

　　5班班主任文景升是接近六十岁的老者，等黄景耀说了自己是新来的语文老师后，文景升随意点点头，态度不好不坏，丢来一张成绩表就笑道，“小黄，这是月考咱们5班的成绩，你看一下，有个心理准备。”

　　黄景耀很快就无语了。

　　5班64人，语文满分150，120分以上4人，90～120之间13人，其他47个全是90分以下不及格，最夸张的是黄景耀发现了十多个60分以下的，最刺眼的一个是叫王昊的，语文上大大的17分差点亮瞎眼。语文啊，60分的作文随便写写也不能总分17吧？？！


第006章 还是要努力！

　　黄景耀是在新学期第一次月考后，原代课老师宋冲也讲过卷子后才正式接手三五班语文课的。

　　这个接手波澜不惊，办公室里二三十个同事有男有女有老有青，半数对他都是不热情也不刻薄，点头之交，也偶尔会有老资格指派他扫扫地换桶水之外，剩余的就是轻蔑中带着一丝看笑话的心态旁观。

　　三五班64位学生同样没多惊讶，除了他第一次上课时，刚出现在教室里有人疑惑，有人无视，有人还起哄任新老师上任要不要表演个节目活跃下氛围外，很快就重新回归宁静。

　　黄景耀接手后除了第一次上课还有些紧张，一节课不到一半就习惯了，他已任教一年多，大学毕业前还有实习期，除了第一次教高三外其他讲台生涯并不陌生。

　　他也没有一来就急于表现，这种事急不来。

　　前几天黄景耀就是每天平稳上课，不对学生摆什么架子也不会太亲近，一周三节早自习每次都起得很早，早早进入教室观察。

　　是的，他在观察。

　　他的性格是做事情谋定而后动，一件事准备的充足了才更有把握做好。

　　时间一晃十一假期来临，罗权一高高一七天假期，高二六天，高三，两天！

　　十一假期后他也接手了三五班一周多，再一次在早自习时于五点四十踏入教室，黄景耀一一从讲台下的稚嫩面孔上扫过，心下才为自己捏了一把汗。

　　“观察的差不多了，该动手了，36个女生里张婷、刘圆圆这些是成绩比较好的，语文天赋也最好，暂时不急，女生里垫底的是何芳几个，月考40分左右，成绩差但提升空间也大。”

　　“28个男生王昊最让人头疼，不过这家伙不笨，是他觉得自己是体育生，懒得学多少这些知识。”

　　……

　　5班64个学生，王昊和一个杜天航的是体育特长生，何芳还有另一个叫张琳琳的是美术生，这两个也算36个女生里的班花，说是班花，在黄景耀看来就是相貌清秀些的小丫头而已。

　　他这些天观察，早在心下拟定了完整的计划。

　　出过早操后所有学生又重新在教室里坐定，不过大部分都是哈欠连天，有的干脆明目张胆趴课桌上睡大觉，只有十几个才在认真背诵朗读课本，黄景耀踏步走到教室最后一排，走着时王昊还在睡觉，等他走到时这家伙已经醒了，一点也不怕，只好奇的看着黄景耀。

　　“跟我出来下。”

　　王昊还是没有畏惧之色，揉了揉眼就走，反倒他同桌杜天航在咧着嘴笑。

　　“黄老师，该不会想收拾我吧？我记的前几天睡觉你也不管我啊。”到了教室外，王昊懒散的靠着五楼的护栏，一脸无所谓的痞笑。

　　黄景耀再次打量了下这个月考17分的家伙，身材很高大，18岁就一米八多了，一身肌肉撑着略显短小的短袖，看上去极具男性阳刚魅力，那张脸不帅，但配上时尚的衣装也算颇有青少年魅力，听说这家伙高三一个多月里已经交到第二个女朋友了。

　　同一时间，黄景耀眼中也浮现了王昊的各种天赋。

　　语文，4。

　　英语，3。

　　数学，3。

　　历史，3。

　　政治，2。

　　地理，2。

　　体育，5。

　　……

　　黄景耀静静看着一行数字，心下也有些感慨，这家伙天赋不算太渣，5班上次月考语文考的最好的张婷，语文天赋只是5。

　　是的，五班最好的学生和最渣的，只有1点天赋差别，张婷却在月考里语文上拿到了128分，也别说张婷，文科班小小班里40个一高的绝对精英，语文考试130多140多分的，天赋最强只是7，还只有一个，据说那个是今年的北大苗子，6个文科班里当之无愧的第一学霸！

　　9为数之极，9相当满天赋，如果认真学习就是全国乃至全球第一流，可想而知分摊到这里4已经不差了，黄景耀就知道，5班里那些100分以上的天赋也只是4。

　　有天赋不学和没有真没差别，更别提这家伙的月考卷子作文是空白，怪不得总分只有17。

　　“你喜欢何芳怎么不去追？”感慨后黄景耀突然开口，语气平淡的只是陈述一件事实，王昊却红了脸，“卧槽，你说什么？”

　　骂了一声他才想起黄景耀是老师，又讪讪的低下头一脸尴尬。

　　“我听说你经常换女朋友，但我挺奇怪你怎么不敢追自己喜欢的，偏偏喜欢带着新交的女朋友在何芳面前炫耀？太傻了吧，以为这样能刺激的何芳妒忌？”黄景耀很轻松的把自己的观察结果说了出来。

　　王昊脸色变幻，却不再吭声。

　　“据我观察，就算你追也追不到。”黄景耀再次笑了，王昊则瞪直了眼一脸不服气。

　　“何芳是美术生，她准备走艺术路线，心气高想当明星，你平时那些刺激就是被无视。”

　　黄景耀新的话语讲出，王昊才闷声道，“黄老师，你和我说这些干什么？莫名其妙。”

　　话不好听，王昊的语气已有些苦涩了。

　　他私下尝试过追求何芳，那是他初恋，可惜人家懒得甩他，何芳也的确是一个做梦都想当明星的女生，这不是秘密。

　　换句话说，十七八岁的少年男女，有自己喜欢的明星甚至疯狂迷恋或做梦想成为那样的人，太多了，这个时期的男女最渴望的是被外界认同，或者认为自己与众不同希望得到关注瞩目。

　　“我觉的你学好了语文，追何芳问题应该不大。”黄景耀这才拍了拍王昊肩头。

　　王昊一脸痴呆，“这有什么关系？”

　　“她的梦想是成为明星，你太普通才对你视而不见，要是你成明星呢？以你的条件和年纪身份，演戏没时间没能力，体育路太窄也不大现实，最简单最有可能的是靠才华，比如知名编剧，少年作家，这些需要扎实的语文功底。”

　　“不止语文，还要有历史功底、创造能力和想象力，这些全部满足你才有希望，语文却是基础，用词造句你都不会，写一篇作文都不行，何谈其他？”

　　王昊脸都黑了，“扯了半天你是劝我好好学习？黄老师，你牛，第一次遇到你这么扯淡的家伙。”

　　黄景耀又笑了，他刚才说的的确假大空，目的也没有刻意隐藏。

　　别说成年人听了会很快醒过来，聪明些的少年也不会立刻中招。

　　黄景耀没指望这就说服王昊，他反而兴致勃勃拿出一包烟，“抽烟不？哦，忘了这是教室外面，你抽烟该被训了，反正你回去也是睡觉，咱们好好聊聊，我给你分析各种情况，这些分析你若是不信回去可以用手机上网查。”

　　“最直接的例子，编剧行业里宁财神什么的，算明星，以前也有很多粉丝，你不否认吧？作家里也有……这些人都是长得不帅没多大背景，算草根起来的，靠的就是写作能力，你说他们若连用词造句都不会，能写出那么多东西么？”

　　“你也不笨，你小学成绩应该不错初中也不会差，上了高中才落后的吧？但这种落后不是你学不会，是你不去学懒得学，你难道一点不想成为明星一样的人？”

　　……

　　一句句话语不断讲出，黄景耀是乱扯瞎侃，主要就是为了激发王昊自己学习的兴趣和信念，换了成年人不管他说再多，人家最多一时晕乎过后清醒，或者一时晕乎都没有，表面上听心下里笑，当他在放屁。

　　可王昊只是高三学生。

　　一节早自习快结束时，他一直都昏呼呼的，黄景耀则在对方离开时意念一动，直接动用文气开始给王昊增加天赋。

　　这还是他第一次使用这种能力，肉眼可见透明的缥缈云墙上突然浮现一层堂皇大气的金色气流，气流一股犹如小拇指大，三十股数量呼啸没入王昊体内。

　　王昊在这个过程里一无所觉，闷头闷脑进了教室。

　　黄景耀这才舒了一口气，“一节课效果不大，说的我嘴都干了，但他最多迷糊一阵子，毕竟我不是专业人才，但持续下去应该有效果，搭配他已经上升到7，能和6班第一学霸比肩的天赋，只要他用点心……”

　　“还是要努力啊，王昊只是开始，我也得多充充电。”

　　……

　　过了早自习，黄景耀的日常生活又多了一项新的内容，那就是从网络邮购来的各种书籍，【心理学与生活】，美国斯坦福大学多年使用的教材。

　　【心理咨询的技巧和策略】，【与“众”不同的心理学】，【青少年心理学】等等。

　　他现在只担任一个班的语文老师，一周10节课，课余时间充足，哪怕自学这些远比不上有人教导，但一两天自学后黄景耀就无奈的发现，自己第一次尝试着利用王昊的梦想来诱导刺激他发奋学习的技巧，太拙劣了。

　　让他多进修一阵子心理学，他的技巧应该会更高明的多，效果也会更好。

　　不过现在也不迟，他可以经常找王昊这个老大难聊天瞎侃的，和王昊聊天也算练手，这些各种心理学技巧只有用得多了才会更熟练。

　　王昊对他只是一个开始。

　　他相信以王昊现在比肩第一学霸的天赋，只要用心了，语文成绩必然飞速提高。


第007章 找回了小学时的感觉

　　“卧槽，老王，你疯了还是病了？你在学习？”

　　十月近中旬，早自习时分当身高足有一米八七的杜天航迷迷糊糊走进教室，班里也只有十来个学生时，杜天航走到座位附近才猛地发现同桌王昊已精神奕奕，很有兴趣的坐在那里认真看书，语文课本！！

　　封面是，他瞄了几眼后才确定内容也是，杜天航这才一脸震惊的反问。

　　从王昊第一次被叫出去已经一周了，一周说长不长说短也不短，这段时间王昊不是第一次主动学习语文，但第一次他没学几分钟就下课了，吃过早饭又回归正常了。

　　不过随着王昊被叫出去的次数越来越多，他拿起语文课本的次数也越来越多，态度也越来越认真，持续时间逐渐变长。

　　杜天航还吐血无比的发现，王昊在上课时都会用手机和黄景耀聊天。

　　他不知道这两个家伙聊什么，王昊一直特别保密，前所未有的保密。

　　现在呢？语文成绩全班“第一”的家伙起这么早来上课，班里学生大部分瞌睡连天时，他已经精神奕奕开始看书了？杜天航来这么早，是想早点来早点睡回笼觉而已。

　　“一边玩去，别打扰我看书。”王昊老脸一红，赶苍蝇一样拍走杜天航才又津津有味读起课本来，就像发现了什么新奇的玩具。

　　这不是课本内容太有趣，是他发现自己好像真的不笨哦，说的也是，他记得上小学时语文成绩的确不错，经常班里名列最前茅，初一初二也可以的，后来越来越没兴趣才拉下了。

　　现在被黄景耀侃的晕头转向，也不知道该怎么分辨那个黄老师所说言语是真是假后，他偶尔尝试一下也发现自己只要用心，谈不上过目不忘，多看几遍很多东西的确就记住了。

　　他是在自己跟自己玩。

　　“其实我一直很聪明，只是不想学没兴趣，现在看来只要认真课本也不难……那家伙说的那些真有可能？”

　　玩着玩着没理会同桌的惊疑，王昊又瞄了不远处一眼，那个他始终忘不掉总觉得很特别的身影，每次都还会给他一种奇特的冲击。

　　以前他觉得自己是没机会了，但现在？

　　黄景耀第一次找他聊天，那些事一开始听起来很玄乎，他都被侃晕了，吃顿早饭又清醒了，觉得假大空，觉得自己很逗比，竟会相信黄景耀说的那些无稽之谈，可不知道为什么后来多次聊天，他越来越觉得黄景耀说的很对。

　　这也是他会有兴趣研究语文的原因，当然，黄景耀勾引他学习的目标不止一个何芳，后来还加入了很多新东西，他都不知道那个老师怎么对他那么了解，可接触的越多他就越觉得对方说得对，也不管怎么说，学习这事肯定不是害他。

　　所以王昊不知不觉的就多了一种兴趣。

　　这里面最重要的是，他发现高三语文真的不难，若几次尝试后很难很吃力，黄景耀说再多他也不会持续到现在，因为不难，仿佛找回了小学时无往而不利的状态，他才会兴趣越来越大。

　　饱有兴趣的读起书来，一段时间后等早自习正式开始，同桌在朗朗读书声里突然捅了他几下，他才发现黄景耀就站在他旁边看他。

　　“黄老师，你吓死我了。”王昊也不怕，郁闷的瞪了黄景耀一眼，同时他还站起身子准备跟黄景耀一起走出。

　　黄景耀则笑道，“杜天航，你也一起出来吧。”

　　两个体育生愕然，随后还是乖乖一起走出了。

　　等三人站在教室外时，看着都充满疑惑的两个高个子，黄景耀才对杜天航道，“杜天航，我记的体育特长方面你要比王昊更好吧？”

　　两个体育生里不管是哪些体育项目，杜天航的确都更出众，长得比王昊更高也更帅。

　　这句话后杜天航即便还有很多疑惑，也在疑惑里得意一笑。

　　黄景耀也笑了，“你们俩是好哥们，就算有些竞争关系，谁强谁弱一点差别不大，你们说是不是？”

　　“那肯定。”杜天航谦虚的点头，笑的更爽朗了。

　　“但有一点恐怕你拍马都追不上王昊，我敢和你打赌，下次中段考试在语文这一科，王昊能拿到100多分，你恐怕连他零头都比不上。”

　　“……”

　　杜天航突兀就瞪直了眼，一脸震惊和不可思议，反倒王昊原本有些不正常的脸色隐现激动了。

　　黄景耀说的太对了，他和杜天航关系极好，但他真的各方面都不如杜天航啊，不认真思索无所谓，一被戳穿他反而不服气了，争强好胜也是青少年的本能冲动。

　　正不服气时突然听杜天航这么说，他都不知道哪里来的勇气，就想好好干一把漂亮的，证明自己不是样样都被这个哥们压得抬不起头。

　　“不敢？那你回去吧。”黄景耀摆摆手，还隐约对杜天航露出一丝嬉笑，似乎看不起他的样子。

　　“谁不敢？我日，你说老王比我考得分高，我信，超我一百分？你等着输吧！”羞辱人都没这么羞辱的，即便杜天航上次也只考了30多分，那也比王昊高，王昊没怎么用心做题，作文空白，他何尝用心了？他上次作文只有十分。

　　超100分？别蛋疼了。

　　郁闷无比的瞪了黄景耀一眼，杜天航没等这位老师再说什么气冲冲就回了教室。

　　“你肯定行的，回去吧。”

　　黄景耀依旧没在意，笑着拍了拍王昊肩头给他一个很鼓励的眼神。

　　两个体育生返回教室后，黄景耀才满意的点了点头，这一次他都没废什么唇舌，但短短几句话起到的作用，想来比第一次浪费一节课的口水还要好。

　　“还是要准确把握青少年心理，杜天航那家伙好胜心太强，不然也不会在上次拼着受伤也要争第一，而在他们的领域王昊虽然也不差，信心好胜心都不缺，可总是弱了些，稍微挑逗下就能有大效果。”

　　他这次没有增加杜天航的学习天赋，反而又花费了10点文气，让王昊的语文天赋达到了8，超越罗权一高文科班第一学霸了！！

　　只要他用心，现在是10月9号，中段考试则是11月上旬，可那也足够大幅度提升。

　　只要王昊有大进展，他应该也能收获一定文气。

　　当然，一周时间在王昊身上反复试验，心理学方面更熟练了，黄景耀也准备寻找第二个目标了。

　　他的目标可不是提升一个人的语文成绩。


第008章 李主任有什么人选？

　　黄景耀的第二个目标是张琳琳这个美术生，她是月考时女生里语文倒数第二，47分。

　　一整节早自习黄景耀都在为张琳琳出谋划策。

　　这也是个做梦想着当明星的小女孩，仗着长的有几分甜美，家里有点钱，经常喜欢在班内各种炫耀。

　　黄景耀在叫出一脸不以为然的小美女后，果断问她对现在的娱乐圈女明星怎么看，张琳琳一脸错愕，愣了许久才酷酷的道，不怎么样，都是炒作出来的。

　　黄景耀又问就算是炒作那些女明星也都很漂亮，至少县一高没谁比得上。

　　张琳琳一脸不服加郁闷的反驳，都是整容加化妆，有什么了不起。

　　再然后事情就简单了，黄景耀就理智有序的分析，其实张琳琳长相气质都不错，以后做女明星也有很大机会，各种充满技巧的吹捧，把小女孩心气和傲气得到满足后，他才适时提出一个“比较诱人”的方案。

　　比如张琳琳长的不差，但也不算特别漂亮，以后想出名，如果整容就沦为大众了，反不如用纯天然做嘘头，小清秀甜美也是不错的底气。

　　但这太单一也太普通，毕竟她只是水准之上，底子也不算太好，可能国内未来会有太多此类的新星，她也不会有任何优势。

　　如果她还能有足够的才艺就能走高雅的才女路线，这反而是如今娱乐圈比较稀缺的，成功把握也比较大。

　　再然后，他就是把对方的语文天赋从3提升到了5，比肩5班上次月考第一名的天赋了。

　　这一次的谈话，经过一周的充电外加拿王昊做各种实验，黄景耀已经有了一定基础，至少他确定张琳琳临走时不是和王昊第一次那样迷糊，而是充满了激动和兴奋。

　　“以后再多加强几次，等她感觉到自己通过学习掌握了不少新知识后，再偶尔给她加一点。”

　　回到宿舍里边吃早饭边充电，黄景耀又查看了下自己剩余的文气，只剩下410点了，也就是他只能再增加41点天赋，分摊一下也能提拔十多个学生。

　　只要把握的好谈话技巧高一些，找准这些少年少女的内心状态，到下一次中段考试时他们应该能积累出一定的进步。

　　就是不知到时候，那些家伙会为黄景耀提供多少文气了，甚至他们提供的够不够黄景耀消耗的他都不确定。

　　文气的回补不是一定出现在考试里，是只要黄景耀培育的目标有大进展，再得到外界广泛认可就有回馈。

　　毕竟文气是人文社会的文明之力，要有人与人间的交流认可才能体现出来。

　　比如钻木取火，掌握这种能力的人没有把能力传授出去，外界不知道只有他自己知道，随后人类社会还会进入文明时代么？比如印刷术等等，各式各样都是对外界展示，被肯定之后外加传播才促进了文明发展。

　　考试就是一种最常见的被外界认可方式。

　　接下去的一周时间，黄景耀逐渐找出了所有目标，足足14个，加上王昊和张琳琳已经是16之数，占了整个五班近两成了。

　　这些目标都是基础差成绩差，上次月考别说及格了，分数都在70以下。

　　语文天赋方面最强的就是和王昊持平，4，最差的2已有些惨不忍睹了。

　　黄景耀则在或大或小提升，2的先提升到3，4的可以先提升到6，一周忙的几乎每天只睡三四个小时，备课教课，自学心理学外加各种挖坑引诱，不断加深16个学生的学习动力。

　　距离中段考试剩下三周时，发现16个目标都有了各种进展，黄景耀才悄悄的继续为这16位里还只是3的家伙继续加数值。

　　因为这种加大，原本天赋只是2的还偶尔会疑惑的问他，为什么以前总觉得语文很难，怎么背都记不住理解不了的内容，现在感觉越来越容易了。

　　对这些黄景耀则以万金油式的回答来回应，你比以前更用心了，你本来就不笨，只是以前不努力，等对方说一声以前也努力过就是没效果，他就笑着反问，你真的尽最大力量了？这就差不多堵住了。

　　一次可能无法抹除疑惑，三次四次就差不多了。

　　“三个星期，他们底子太差，再用功也不可能追上张婷，更别提6班的第一学霸，但比起以前大幅度提升是肯定的，现在就是等了。”

　　等待中黄景耀完全不知道，罗权一高在这个时候高层间博弈严重。

　　……

　　“啪！”

　　校长办公室，一名四十多岁的中年男子本在喝茶，喝着喝着却重重把茶杯嗑在办公桌上，面色阴沉如水。

　　“梁校长。”办公桌对面坐着的一名男子惊的站起，满脸尴尬。

　　“没事。”梁校长摆摆手，深吸一口气后才勉强笑了笑。

　　来到一高快一个月了，校长本该是在校园内一手遮天的存在，梁成却发现在这里有人处处不配合，这是要架空他，一个人无所谓，一群人加起来就麻烦了。

　　但说的也是，挡人财路犹如杀人父母，他挡的是某人官路，本来竞争一高校长他就废了九牛二虎之力好不容易胜出一筹，那位竟要架空他。

　　半个多月只拉拢了一个中层，更多还在观望，一群团结在那位身边，他还嗅到了阴谋的味道。

　　一个不小心，某些事是会让他载个大跟头的。但他想对付那位也没那么容易，因为对方几乎没什么把柄或威望大减的事能让他攻击。

　　“梁校长，有件事想向你汇报下。”梁成心情抑郁时，对面的中年才陪着笑开口。

　　“不要那么拘束，有什么意见尽管提。”梁成笑容更灿烂了，对面的男子则开口道，“高三文科班5班，班主任文老师年纪大了，精力经常跟不上，多次跟我提起想卸掉班主任的担子，我觉得可以考虑。”

　　“哦？李主任有什么人选？”

　　年级内班主任人选一般都是级主任能确定的，小小班除外，梁成对面的男子正是高三年级级主任李茂。

　　“我觉得5班的语文老师黄景耀不错，虽然是年轻人，可安师毕业后第一次招考直入市一高，省内名校，后来才回了咱们县为母校做贡献，这样的年轻人应该大力支持。”李茂笑的很灿烂。

　　梁成皱了下眉才恍然大悟，意味深长的看了李茂一眼，“我对学校情况还不太熟悉，这件事就不发表意见了。”

　　李茂被他拉拢过来还是最近的事，外界没几个知道，名义上李茂还是那边的人。

　　黄景耀？他隐约记得是通过那位的关系入校的，正常情况这无所谓，可新丁入校教高三就有些破格了。他已经听到有一些教师不满了，不过碍于校园内形势不明朗，很多事也没人会做得太明显。

　　如果这本就有非议的关系户突然成了班主任？那就不是一般的破格，是太夸张了。

　　这种夸张又容易质疑，引起不满愤怒的情况下，对方再把5班玩砸了乐子只会更大，最好出点什么丢面子的事才更好，老师抗议，家长不满？这些平时没什么，但他若持续发力推动就会大有可为，能让那位威望扫地！

　　看你任人唯亲，把学校搞成什么样了？还是对快面临高考的高三学生如此？

　　校长是不会轻易拿学校升学率开玩笑的，那是学校安身的根本，可5班情况特殊，是整个高三文科应届班里最差的一批人才汇聚之地。

　　班主任懒得管年纪大了也管不了，其他老师也是走过场，本就没什么前途，这就可以试试了。

　　至于黄景耀成为班主任后会不会把5班玩砸？一个新丁没丝毫经验，第一次教高三已经很勉强了，再第一次担任班主任不砸才怪。

　　他也不会真让黄景耀做到高三毕业，只要中段考试，以及下一次月考五班成绩再下滑就可以开炮了，让某人因此威望扫地，搭配其他手段夺权彻底玩死对方。


第009章 我就是路过

　　抽着一根饭后烟，黄景耀身心轻快的走向宿舍时，才一到宿舍门口就愣在了那里。

　　“有女人？”

　　关闭着的宿舍门内正回响着一道清脆悦耳的笑声，明显是女子声音，黄景耀确认了宿舍门牌，才疑惑的聆听起来。

　　“谭老师，你室友是谁，这太吓人了吧，除了教科书外还有这么多心理学书籍？”

　　“教高三的？这是高三语文课本。”

　　……

　　一清脆一柔弱，两种不同的说笑响起黄景耀才松了一口气，他还怕是谭明伟要是和女朋友在里面做些少儿不宜的事，那只能先在校园里游荡游荡了，既然是两个女子就没什么了。

　　思绪翻转后黄景耀敲了敲门，里面响起一声进他才推门而入。

　　刹那间黄景耀就愣在了那里，一眼可收入眼底的男教师宿舍，谭伟明床上收拾的干净整洁，黄景耀的床铺被褥乱糟糟摆着，地面明显精心打扫过，空气中还有着一股股清香，谭伟明正坐在他的书桌前摆弄着一台笔记本电脑，两个女子则带着笑容站在谭明伟身侧。

　　简单的景象看似平常又蕴含着极大的不平常，两个站立的女子里左侧长发披肩的身影，第一眼冲击，那种美和漂亮就让黄景耀眼晕。

　　一米七左右的身高高挑秀丽，漆黑长发下一张俏脸精美秀气，雪白细腻的肌肤上还带着一股柔弱的温婉气质，水灵的双眸仿若点缀夜空的星辰，明媚多姿，让人一眼看下就仿佛被那种美直击心脏，电的人头皮发麻，口干舌燥。

　　黄景耀都不知道在第一次看到那张秀美的俏脸时，到底是被对方脸蛋的精美电的发晕，还是那种浑然天成的柔弱气息更让他心跳加速。

　　愣了一秒黄景耀又清醒过来，屋内女子的漂亮太出乎预料，可盯着人看却是极不礼貌的事，这一点定力他还是有的，“谭哥，这是？”

　　视线转移中，黄景耀又不着痕迹的看了眼那女子的身型，一眼又让他眼皮直跳，温婉美女穿着很简单，上身一件束腰的休闲款白色衬衣，下身蓝色牛仔裤，脚踩白色帆布鞋。

　　夸张就夸张在其身型太凹凸玲珑，修长的美腿在紧身牛仔裤下被勾勒的犹如两截浑圆玉柱，不堪一握的纤腰之上饱满的让人心颤。

　　黄景耀是师范毕业，师院里最多的就是女生女人，他读书时系内男女比例一比六，一男配六女，女生女人里不乏漂亮性感的，等他执教高中后动辄数千人近万人的校园，来往多的是青春洋溢的美少女，可眼前女子不管是身材还是脸蛋，似乎都是他在现实里仅遇的最完美，两种组合在一起，那种冲击力就更惊的人心慌意乱了。

　　另一个女子，黄景耀到现在都没留意另一个到底长相如何身高如何，这也不能说他好色，在他这个年纪遇到极为出类拔萃的异性，本能就会把注意力留在对方身上。

　　“黄老师啊，你回来还敲什么门，吓我一跳。这是唐文静唐老师，李璐李老师，她们和我一样都是教高二的。”坐在书桌前的谭伟明瞄了黄景耀一眼，应付式的介绍，随后才温柔的笑着对两个女子里让人惊艳到心慌的女子道，“唐老师，这是我室友黄景耀，才来咱们一高一个多月，不过人家教的是高三语文。”

　　介绍里，两个女老师也都充满好奇的打量着黄景耀，黄景耀客气的笑，笑笑就走回了自己书桌处。

　　唐文静？很普通的名字，国内恐怕一抓一大把，根本配不上如此惊艳脱俗的姿容身段，不过名字这回事还真和美丑没什么关系。

　　室内多了一个超级美女，谭伟明的态度也不算隐秘，黄景耀过了最初的惊艳后就没其他心思了，坐下后对身侧说了声你们随意抓起一本书就翻看起来。

　　“黄老师，你教高三？刚来就教高三？”

　　他的书才翻开，一侧就响起清脆的话音，是那个李璐在好奇的看来。

　　黄景耀转身看一眼，李璐也算还凑合的美女，如果一个女人外观满分是十分，李璐身材虽然有些娇小比例却不错，脸蛋也是及格线以上，装扮一番走在街上也能算美女，吸引一定回头率，可这位站在唐文静身侧就太黯然失色，用绿叶衬鲜花来形容都有些跟不上。

　　对于李璐的问题黄景耀同样不知道该怎么回答，只是尴尬的笑了笑。

　　“你桌子上这么多心理学的书籍啊，你看这些做什么？”黄景耀笑的尴尬，李璐还是不放过他，又踏前一步更好奇的反问。

　　唐文静在这个过程里只是站着，美眸里即便有疑惑也关注着黄景耀，可只是静静站着。

　　黄景耀笑了笑，“我喜欢看书，看的书也比较杂，就是打发时间。”

　　“呵呵，指不定人家黄老师还打算自学心理学，以后当个心理医生什么的？这样子也比我们强啊，至少多了条后路。”笑声里，摆弄笔记本电脑的谭伟明眼中则闪过一丝郁闷，更调侃式的插了话进来。

　　“我就是瞎看。”黄景耀态度很平淡自然，而后谭明伟一声嗤笑，李璐是翻着白眼转身，只有唐文静依旧和之前一样笑的安静。

　　黄景耀不再多说，抓起书本就看了起来，一开始他还有些分心，看着看着黄景耀又逐渐深入进去，外界的一切都似乎彻底飘远。

　　不知道过了多久，若有若无的杂乱话音突然一次放大，还变的整齐起来。

　　“李主任！”

　　“李主任？”

　　……

　　黄景耀猛地惊醒，转身看去才发现高三级主任李茂正站在宿舍门口，谭伟明三人则站在一侧向李茂招呼问好。

　　“呵，挺热闹的，你们忙，我找小黄有点事。”

　　李茂的视线落在唐文静身上足足看了三四秒才看向黄景耀，黄景耀则疑惑的上前，“李主任，有事打电话，我过去就行……”

　　“不碍事，我就是路过这里时想起有件事和你说下。”李茂笑的很温和，更带着热情，拍了拍黄景耀的肩头后才道，“你是五班的，应该知道文老师年纪大了，一直在找我说不想担班主任了，我考虑了很久觉得你就比较合适，做一下准备吧，过几天你就担起五班班主任的肩子。”

　　黄景耀愕然无语，他身后也响起充满惊愕的低呼。


第010章 有后台就这么夸张？

　　“你虽然年轻，但是是市一高来的，市一高是省内名校，全省几百座高中里名列最前矛，把班主任交给你我也放心，你可不能拒绝，年轻人就该敢打敢拼，勇于承担责任面对挑战，你说是不是？这两天你找文老师交接一下，不懂就多问。”李茂再次笑着拍拍黄景耀肩头，又忍不住多看了正张大樱唇看来的唐文静一眼，才带着不舍离去。

　　李茂人走了，黄景耀一张脸却沉了下来。

　　这事不对劲。

　　“你这就当班主任了？还是级主任亲自过来通知你？日！有后台就这么夸张？”黄景耀脸色阴沉时，在他身后也响起一声怪叫，是谭伟明。

　　李璐也惊呼起来，“黄老师，你以前在市一高任职？安城市一高？”

　　“市一高那么好的地方，你怎么回咱们县一高了？”唐文静也在这时开口，柔嫩的嗓音里充满惊讶。

　　黄景耀转过身，阴沉的脸色已变的平静，“以前是在安城一高，不过只教了一年。”

　　说完这话黄景耀就走回了书桌处，他没必要解释更多，有些事也不需要向谁解释，不管谭明伟这个室友还是唐文静这个漂亮的第一眼看到时让他都惊艳无比的美女，都是一样的。

　　坐下后没关注身侧，黄景耀只是思索他接下去该怎么办，到底是答应还是拒绝，李茂笑着说你可不能拒绝，实际上这是可以拒绝的。

　　他真不想做坚持不做，那就能拒绝掉。

　　问题是李茂话都说到那种程度了，还是“路过”他的宿舍来告诉他，他坚持拒绝又要把李茂这个级主任得罪大了，级主任若想给人穿小鞋整谁的话，方法是很多的，黄景耀在市一高也体会过不少的。

　　答应？这里面古怪大了。

　　不管他父亲托的老同学出了多大力，不管那位老同学是不是杨校长的小舅子，他刚入校执教高三已经破格了，再成为班主任？那不是破格而是太夸张了。

　　还有另一个问题，高三老师很吃香，高三班主任也更热门，公立高中教师薪水一般很低，高三充足的奖励足以让不少老师向往高三。

　　但效果奖高考考指奖励往往是尖子班、好班才有的，老师们向往的也是好班的任课老师以及班主任，那才是值得争抢和让人向往的。

　　渣子班？别说你奖励很难指望的上，不出事就要谢天谢地了。

　　作为普通任课老师，黄景耀只管好5班的语文即可，其他事不用他管。

　　作为班主任首先就是时间和精力需要多倍投入，每天从早自习开始五点多起床，到晚自习放学检查宿舍，11点左右才能休息，日日如此劳作，白天除了自己学科任务之外也多了无数考核检查之类，学习各种条例，比如学校安全防范三十条，班主任一日常规等等。

　　除了精力和时间，五班若数学考的差了，数学老师来一句班主任思想工作没到位，那就能把大部分责任推到班主任身上，上学期间哪个学生不管在校外还是校内出了事，都是班主任的事和责任！

　　抽烟逃课之类被逮到，班主任也得挨批。

　　有效果奖和高考考指期待，这种精力和加倍的工作都可以忍。

　　更别提班主任还有其他一些加成的，评职称班主任有加分，班主任也是一种资历，担任班主任还能多出一种工资叫班主任费，拿黄景耀自身来说，他刚入教高三，到手工资一千六七，如果担任班主任了一个月多六百块班主任费。

　　就算前半年绩效会被扣30%，工资也翻到两千三了。

　　前者加后者，好班的班主任就是大热门，五班嘛，以现在的现状是指望不上几个奖励的，除了一个月多几百块班主任费，外加一点资历，黄景耀恐怕只会多出几倍付出，外加没有经验，一个照看不好就是祸事。

　　当然，还有另一种情况就是黄景耀不监督，早晚自习等完全不去教室却没人批评他，平时对班主任的考核也没人管，这就是大好事了。

　　他等于白白多了几百工资外加资历。

　　之前的五班班主任文景升就是此类，文景升年纪大资格老，三十年前就在一高任教，上一任正校长都是他学生，不管怎么放松都是没人会去批评的。

　　问题是黄景耀会得到那种待遇么？

　　他进入县一高只是父亲托了一个多年前老同学，那老同学只是杨副校长的小舅子，拐了这么多弯的关系杨副校长会对他照顾到这种地步？？这不可能的。

　　他不可能得到文景升那种待遇，这就可能是坑。

　　思来想去黄景耀不断抽出香烟点燃，足足连抽了三根才一咬牙，干了。

　　这件事不对劲，他都嗅出了阴谋的味道。

　　只从正常方面考虑他这个从无经验的新丁是很难担得起班主任的肩子，可黄景耀有仙宝，这就是他最大的依仗了。

　　有仙宝在手五班会成为他目前一个大机遇，以前他还只合适去和学生聊语文，聊其他就是越界，会让其他科目老师不舒服，一旦成了班主任，语数外加文综他想怎么聊就怎么聊，提升起来也都有他的功劳。

　　班主任才能把仙宝的威能最大化！

　　下定决心后黄景耀的思维才放松起来，这一放松耳边就听到了一声声话语。

　　不过这些话语已是宿舍外响起的，谭伟明和李璐、唐文静在逐渐远去，他都不知道对方是什么时候走出宿舍的。

　　“你说他有后台才这样，可五班不是最差的班么？差班班主任未必是好事啊。”

　　“五班是高三文科班最差，那又怎么了？一般老师担任那样的班主任会忙得脚不沾地，会担各种责任，做的不好还会被通报批评，但人家有后台啊，你觉得能批评到他身上？估计到时候什么都不做，每月就是轻轻松松几百块班主任费，多一年班主任资历积分，指不定还会拿到什么市县级优秀班主任奖呢，他和咱们可不一样。”

　　“我怎么觉得不像啊，你看他听了当班主任后，也没多开心啊。”

　　“装呗，嘿，说不定是见唐老师太漂亮，故意装深沉耍酷呢。”

　　……

　　听到这里声音已经渐不可闻，黄景耀也只剩下了苦笑。

　　他对这个室友谭伟明第一印象还是不错的，他也记得自己刚到时，对方很热情的帮他搬行李，突然得知他直接入教高三才变了。

　　现在黄景耀荣升班主任八成是坑，对方反而还以为他是靠着后台为所欲为？不管怎么做都没人管？

　　不过就算如此，黄景耀对谭伟明印象还不错，不是他有受虐倾向，别人对他冷嘲热讽还要主动赔笑脸，是谭伟明对他的嘲讽嘲笑只因为误会。

　　谭伟明本人，双方相处这么长时间他也有了解的，了解中的谭伟明每次早自习早早起床，白天也没多少娱乐活动，各种学习充电，这也是一个七八成心思扑在教育一事上的好老师，正因为这样误会黄景耀是靠后台各种拔高后，他才会更不舒服吧。

　　对这种嘲笑嘲讽黄景耀还真记恨不起来。谭伟明也至少要比上一个室友李辉好太多了，至少更合黄景耀的脾气。

　　“算了，不管别人怎么想，我只需要努力就行，这是个坑，但也最多坑我把五班玩坏，我却能依仗仙宝打造一个超级奇迹吧？到时这就是大机遇了！”

　　“接下去几天，得向文老师多请教请教。”


第011章 明白就好

　　“他当班主任？黄景耀？？”

　　“文老师，你说这会不会太夸张了？”

　　“五班，呵，五班班主任好像也没什么。”

　　“不是这么说的，以五班的程度普通老师去做是坑，给我我都不做，咱们没后台，真要做了天天累成狗也没什么指望，他不一样啊，听说他是杨校长的人，说不定各种懒散也没人管，那就是好的不能再好的事了。”

　　“没那么厉害吧？他这一入校就执教高三，一个月就成班主任，够吓人了，如果平时不监督各种考核都没人管，那还有天理么？”

　　“杨校长的亲戚啊，你羡慕也羡慕不来，我看就是这样。”

　　……

　　午休后，当黄景耀平稳的走向办公室时，刚一到门口就听到了大量杂乱声响，此刻办公室里二十多个老师一半都在热烈讨论着什么。

　　这些讨论让黄景耀身子一顿，心下的尴尬也飙升了许多。

　　正热烈讨论里的老师们，有谁看到黄景耀后又对左右眼神示意，更多老师才发现了他，讨论声也快速消弭。

　　但没有当着他的面评价是真，不少老师的眼神视线依旧充满了各种不爽，不服等等。

　　当然，这只是一部分，也有近半老师看向他的视线还很平静。

　　“小黄来了，好好干，我就知道你能力不错，年轻人有冲劲，现在接手五班班主任也是好事，千万别发力太大，要是把我们四班也比下去我可完蛋了。”十多个老师复杂的看来时，四班班主任宋冲突然起身，夹着课本走到黄景耀身侧拍了拍黄景耀肩头，不过他的话就有些嘲讽的太明显了。

　　黄景耀只能笑，笑过后就踏步走向了文景升办公桌所在，“文老师。”

　　“恩。”文景升也笑着点头，他的脸色依旧不亲热也不冷淡，只有平和，“五班接下去就看你的了，你若不反对这几天咱们就正式交接，有什么不懂的尽管问我。”

　　“谢谢文老师。”黄景耀客气的道谢。

　　毫无经验的新手上任需要多多取经，文老师既然不冷淡，他就要尽可能多多学习，接下去的几天黄景耀也一直在多问多请教，连心理学的研究都暂时放下了。

　　疯狂的学习经验中，黄景耀更发现自己成名了。

　　原本他执教高三已在一定范围引起波澜，可一高是很大的，三个年级每年级24个班，外加独立在外的复读班，各种教职工加起来400多位，他就是在宿舍以及文科班大办公室惹人关注，更多的还不知道他的存在。

　　但他打算接手班主任后，平时不管走到哪，有老师过往的场合，谈论话题就有不少和他有关。

　　他默默统计了下，不认识他的老师里，足有两三成都在各种愤懑抨击，抨击他靠走后门入校，入校后各种火速上涌，连带对杨校长也各种不满诋毁。

　　最重要的黄景耀还没正式接手，他也不觉得自己接手后会像文景升以前一样受到各种优待，可那几成老师交谈里已经很肯定的议论着他一旦接手，完全不需要负各种责任，只要多领工资就行。

　　正是这种言论，才会让不少不认识他的老师对他态度冷淡，轻蔑鄙夷。

　　“小黄，我是杨学坤，你来我办公室一趟。”黄景耀被各种流言乃至大部分老师的鄙夷搞得更加沉默时，他才突然接到了一通电话。

　　电话挂断后黄景耀立刻赶去办公楼副校长办公室，杨学坤是让他入校的杨校长，在这之前黄景耀还未正式见过那位。

　　“进！”

　　等黄景耀在办公室外敲过门，房内也很快响起一道声音，推门而入，黄景耀就看到一名四十多岁的微胖中年正坐在办公桌后看文件。

　　“杨校长，我是黄景耀。”对面的杨学坤只是抬头看了他一眼，就继续看文件，十多分钟后杨学坤才放下文件，上下打量黄景耀多眼才冷声道，“李茂让你担五班班主任，你为什么不拒绝？”

　　“我……”黄景耀开口要解释，杨学坤就果断摆手，“既然你不拒绝，那从你正式接手开始就必须给我好好干，其他班主任每天五点半起床，11点睡，你必须比他们起的更早，睡得更晚。”

　　“其他班主任若有什么小纰漏，可能只是私下里被批评，你若出了什么事我都会在校内公开通报批评，或者各种会议上当众批评，你没意见吧？”

　　黄景耀愕然，刹那间他就明白了过来，“明白。”

　　杨学坤双眼微眯，身子靠在椅背上又盯着黄景耀打量一阵子，发现他脸上的神色真的是明白了，杨学坤才点点头，“明白就好，这种事也不用持续太久，一段时间就行，你全力给你挺过这一段时间吧。”

　　“回去吧，好好干。”再次摆摆手，等黄景耀退出杨学坤才一巴掌拍在办公桌上，脸色阴沉的快滴出水来。

　　他被阴了。

　　夺权架空梁成的过程里，他刻意照顾着自己的方方面面，怕的就是露出各种破绽或声望大跌，反被梁成干翻，一旦那样他就在一高呆不下去了。

　　谁想到其他各方面照顾的还不错，却出了黄景耀这个纰漏。他也是在各种流言喧嚣尘上时才知道黄景耀成了五班班主任，还是各种老师言之凿凿，只需多拿工资多拿资历，完全不需要负责任的班主任，靠的就是他杨学坤的特殊照顾？

　　如果他在一高一手遮天，发生这种事真无所谓，小事一桩，这个时期如此乐子就大了，各种中立老师对他不满，很可能都会站到梁成那边。

　　他很愤怒黄景耀为什么不拒绝，可现在说什么都晚了，流言传遍一高他的名气也臭了许多，如果他现在撸掉黄景耀，外界老师也只会以为是他们骂的厉害，把他杨学坤骂怕了，又或者以为是梁成阻扰了这闹剧。

　　所以他就算强行让黄景耀不接手，对于挽回声望也没大用。

　　想证明自己想澄清，只有等黄景耀上任后对他比一般班主任更严格，还是由他亲自实施，才能让更多老师眼睛雪亮。

　　刚才黄景耀在他说了那么多后还不明白，他就会把黄景耀往死里整，就算不好对小舅子交代那也不得不为，还好黄景耀不笨。

　　“李茂，操你妈。”李茂不是杨学坤的人，是前校长嫡系，在梁成空降前早已对杨学坤各种低姿态示好，外界也以为李茂是他的人，现在他才明白是被李茂坑了。


第012章 他过得不好，对我才是好事！

　　“何老师，何哥！”

　　安城一高，早饭后何培军正抽着烟走向办公室，一道欣喜中带着热切的笑语就从后方响了起来。

　　等何培军转身看去才笑着点头，“小李啊，什么事这么喜庆？”

　　来的是李辉，何培军并不熟，但黄景耀一事时他却和李辉关系近了不少。

　　“何哥，还真有好事，不过对你来说这恐怕就是个饭后笑话。”李辉急忙上前，看了眼左右才压低声线笑道。

　　“什么笑话？”何培军饶有兴趣的反问。

　　“还记得黄景耀不，那小子从咱们这离开后回了罗权一高，现在当班主任了，高三文科班班主任。”李辉耻笑着讲出一番话，何培军却愣了。

　　皱着眉思索几息他才不解的看向李辉。

　　黄景耀当班主任了，还是高三？这他妈怎么感觉像那小子要飞黄腾达了，毕业一年多的师范生担任高三班主任，没有大人物强力扶植根本上不去。

　　李辉过来故意臭他？

　　“我听说的，那小子和一高杨副校长有关系，通过那路子进的一高，结果杨校长让他进了高三，谁知道原本的校长热门突然被空降的校长占了位置，两边正争权夺利呢吧？那小子成棋子了……”李辉这才把自己打听来的消息，包括分析都讲了出来。

　　当局者迷旁观者清，身处罗权一高内部两大校长正在扳手腕时，只要某个校长不是智商太低就不会在这种特殊时刻把一个没经验的菜鸟捧得那么高，给那么多特权，那是扯自己后腿啊，亲儿子对方也不会那么胡来。

　　结合一高各种传言，李辉都明白这极可能是陷阱。这估计也是罗权一高还有大部分老师对各流言无动于衷，依旧平静的原因。

　　“原来如此。”何培军明白后才笑了起来，“这样说那家伙还真是不知所谓，我看他在罗权一高也快呆不下去了。”

　　一旦杨学坤在一高战败，或被压迫的成为毫无权势的边缘人物，或逃离罗权一高，当事人之一的黄景耀下场也可想而知。

　　黄景耀被他逼迫着从市一高败走，对方败走后混得越好名气越大，对他也是种讽刺和刺激，一旦对方越混越差就是很快意的事了。

　　至少证明不是他何培军太欺负人，是黄景耀自身太渣。

　　满意的笑过后何培军对李辉的态度也更亲近了，一路说说笑笑抵达办公室，刚一在办公室坐下没多久，何培军就离开了大办公室直奔级主任所在小办公室。

　　“何老师，有什么事么。”当敲过门入内后，办公桌后面的一名中年也笑着起身，态度却谈不上太亲热。

　　这是当初在何培军示意下打压黄景耀，后来打压过后劝何培军消火又被拒绝，以不是他走就是我走，最终整的黄景耀辞职的级主任。

　　何培军得到了想要的结果，但也算在级主任这里落下了不好的印象，甚至让对方有些厌恶了。

　　“是有些事找王主任汇报。”何培军很客气，随便挑了件事汇报，汇报的差不多了将要离开时他才笑道，“对了，王主任，还记得黄景耀么？当初真不是我太欺负他，而是他这个人本身有问题，这不才去罗权一高没多久，就又快干不下去了。”

　　“哦？”王主任讶然看去，何培军也没多说，笑笑就告辞离去。

　　办公室只剩下一人，王主任思来想去还是拿出手机开始拨号，各种联络通讯，很长一段时间后他才无奈的放下电话。

　　“那小子还真倒霉，其实我对他印象还可以，教学水平提升很快，是个好苗子啊，原本还有拉拢他的打算呢，没想到不止在市一高呆不下去，县一高也快呆不下去了，一旦杨学坤被梁成搞定，嘿……”

　　“算了，他过得不好，对我才是好事，那家伙太倒霉了。”

　　……

　　眼下的市一高已经没几个人记得黄景耀了，不是有人故意提起也不会有谁刻意去打听什么，但打听了知道了，王主任的心情还是不错的。

　　黄景耀离开后混的越落魄越不如意，这件事的影响就会越低。

　　他已经隐约看到了某些场景，这些也还是不错的，哪怕有些过意不去，可一眨眼就烟消云散了。

　　黄景耀也并不知道他的事已经传到了市一高，还被人当笑话提起了，现在的黄景耀就一直在为接手班主任做准备，时间很快一周过去，当他正式接手五班班主任时，校园里各种流言也再次沸腾起来，各种爆发张扬。

　　但那是老师间的事，对于五班学生这个突变反倒让不少学生欣喜，之前几周，黄景耀各种努力没有白费，至少像王昊、杜天航、张琳琳等这一群平时最差也是最让老师头疼的家伙都很亲近黄景耀。

　　五班是渣子班，王昊等是最麻烦的，可解决了最麻烦的之后事情反而好办了。

　　“不到两周，还有不到两周就是全市统一的期中考试，我这个时候接手班主任，不管这一次考试五班整体成绩是好是坏都和我关系不大，时间太短了，这一周多我只需要每天早起，每天晚睡，防止这些小屁孩不出乱子就行。”

　　“期中考试的语文成绩才是对我比较关键的，到时候我接手也有一个多月，足以验证出很多事了。”

　　又是新的一天，早操前就踏着点进入教室，看着下方不少学生自由朗读背诵，黄景耀眼中才闪过一丝强烈的期待感，这么长时间面对各种流言蜚语，各种冷嘲热讽，他的压力也是很大的，性格沉默的人往往都只会把压力搁在自己心里，那也只会加重压力。

　　只要他一天不证明自己，外界各种流言就不会消减，只会为他持续增加压力。

　　想要证明除了保证学生不出事外，成绩就是最好最直接的明证，第一次中段考试，会证明他的语文教学能力的，他绝不是只靠后台背景瞎混。

　　等中段考试后的下一次月考，或许还能证明他的班主任执教能力。

　　如今黄景耀身上只剩下几十点文字，最多增加一两个学生的单科天赋，但即便不用这些，只要王昊那一批全年级倒数的家伙爆发起来，就是最强力的证明。

　　想到这里，黄景耀看向讲台下一道道身影的视线也隐现灼热起来。


第013章 你们班王昊这次考了多少？

　　时间一晃踏入11月份，微凉的晨风中黄景耀穿着运动服，踩着渐凉的晨光不断在校园内奔跑，他南方不远处就是林立的教学楼，那里有阵阵爽朗的读书声沸腾传播。

　　满身大汗时黄景耀才停下奔跑，大口喘着气走向教师宿舍。

　　担任班主任两周左右，期中考试终于来了。

　　今天就是第一天，上午九点至11点半两个半小时是第一场语文，下午考试数学，明天则是英语和文综。

　　真的到了这一天，黄景耀都感觉到了一丝紧张，说不紧张那是假的，他这段时间承受的压力太大了，不过紧张也是无用，上午一过一切就都会尘埃落定的。

　　“黄老师，跑步呢？”

　　当黄景耀渐渐走回宿舍楼前方时，前方通向女生公寓的方向突然响起一声甜嫩的笑声，黄景耀哑然看去，愣了一下才在脸上露出温和的笑容，“是啊，你们两个起这么早？”

　　前面晨光中走来的两个女子正是唐文静和李璐，几周前见过一次，黄景耀还以为能习惯了唐文静的漂亮，可再次见到时他还是被深深惊艳了一把，后方泛红的朝霞映衬下，凹凸有致的修长身躯包裹在粉色运动服下，被映照的更高挑更令人迷醉，一头漆黑的秀发束在脑后扎成马尾，俏脸毫无遮掩的对外呈现，精致秀美的白皙五官，仿佛世间最美好的诱惑汇聚在一起，散发出的致命诱惑让黄景耀呼吸都更粗重了些。

　　反倒李璐，这算是第二次被黄景耀本能的忽视了。

　　不过他定力不差，失神一瞬又恢复常态，心底也涌现一丝感触。

　　不可能不感触，自从他要接任五班班主任的流言传开后，直到如今，遇到同样的老师们，多久没遇到过和善的笑容了？

　　随着黄景耀的笑前面李璐也接话道，“我们哪能和你比，你看我们才起床，你这都在教室和操场呆了不少时间了吧。”

　　现在是六点半左右，黄景耀已经起床一个多小时了。

　　黄景耀再次对李璐笑了笑，两个女老师随后也没多说，只是点点头，就一起从黄景耀身侧道路上走过。

　　在她们离去后，黄景耀却发现自己心下的紧张不知不觉消散了，心情也变好了些。

　　“难道是因为唐文静太漂亮，笑一笑就有那样的魅力？不对，是太久没遇到拿正常态度面对我的同事了，就算嘲讽轻视我的是少数，但更多的老师只是冷静旁观，不冷淡也不亲热，真正的笑脸都少见。”

　　缓慢走回宿舍的时，黄景耀思来想去还是洒然一笑，随意洗刷一下，而后在六点四十多分返回了教室。

　　抵达教室后，黄景耀直接拍了拍在最后一排复习的王昊的肩头，“上午的语文有信心没？”

　　“这我哪知道，我说黄老师，你可别给我压力啊。”王昊惊醒，跟着就懊恼的瞪来一眼，黄景耀微笑，笑过就转身离开了。

　　他看得出王昊看向他的视线其实充满了信心和激动。

　　一个多月心理诱拐加各种刺激，他知道自己已激出了对方的学习劲头，外加天赋高达8点，全国全球都能算第二等啊。

　　王昊之后是张琳琳，跟着是其他十多个之前被他一次次用心理学诱拐激励的，他的话不多，这个时候也不需要多问了。

　　问过一圈黄景耀就离开了教室，接下去就是早饭，早饭后九点开考。

　　黄景耀在这次期中考试里也被分配了监考老师的任务，不过这些没什么好说的，八点半左右，等他拿着试卷和另一名态度平静的老师抵达高二教学楼一个考场，看着眼前考场内几乎没几个熟悉的身影，黄景耀就波澜不惊的开启了监考流程。

　　两个半小时一过，当他和搭档收缴试卷信步走出后，看着左右一批批或兴奋或垂头丧气，或者一脸无所谓姿态走出考场的学子，黄景耀难得的兴奋起来。

　　哪怕现在只是考试刚结束，距离批改试卷也还有些时间，可他都不知道自己怎么回事的，心态越来越轻松。

　　语文考试过去，一个中午休息下午数学。

　　当天晚上再次走进教室，他就哑然发现王昊、张琳琳等上一次月考中的语文老大难，此时都颇为兴奋的盯着他，似乎有话想说又不好主动说什么，只是不停偷看他，像等着他过去找他们开启话题一样。

　　黄景耀没有如那几个家伙所愿，选择故意无视，很平稳的让学生自习一晚上。

　　第二天上午英语下午文综。

　　时间一晃四点多后，伴随着校园里巨大的喧嚣，还有一道道身影飞奔着赶向宿舍或赶向校园外，黄景耀心中也难得升起一丝缅怀。

　　期中考试后高三会有一天周末，这对学生们来说就是最值得期待的事了，但他们这些老师可没时间放假，他们要批阅试卷。

　　一个个老师在办公室通宵达旦的批阅，黄景耀也是其中一员，面对全是糊名制试卷，他也不知道谁是谁，这只是一个很枯燥很无聊的工作，忍着枯燥和无聊一次次工作。

　　当高三学习返回校园时，大部分卷子依旧在批阅中，第三天，黄景耀才终于把他所在五班的语文试卷拿到了手中。

　　坐在办公室里接到卷子那一刻，黄景耀手都在颤抖。

　　深吸几口气他还是抓起试卷看起了分数。

　　唐明明，101分。

　　黄景耀脑海中闪出一道斯文瘦弱的身影，这是五班里处于中上游的学生。

　　李广豪，82分。

　　黄景耀脑海中浮现的是一个经常很臭美，只是小帅却天天对着镜子熬发型的小家伙。

　　……

　　一张张试卷翻下去，等他翻阅到第7人的卷子，一个熟悉的名字才跃入演练。

　　苏鹏，97分！

　　刹那间黄景耀都猛地握紧了拳头，兴奋的呼吸都凝滞了些，苏鹏是他之前一个多月重点关照的家伙之一，那位上次月考语文只有49分，这是翻倍啊。

　　上一次他也只是把苏鹏的语文天赋从3提升到了5，5而已。

　　激动的直抽几口冷气，黄景耀再次下翻，一下子就被另一个名字刺激的想放声大笑。

　　王昊，113分！

　　8点的天赋值，因为他放弃了学习语文太久，一个月里就算不断被刺激，被挑拨出了许多目标也用功了很多，这分数也不可能一下子超越以往的学霸们。

　　113分就是放在5班估计也不出众，上次5班第一名足有128分的。

　　可不要忘了王昊这家伙是体育生，上次语文考试17分！！

　　出成果了，出成果了，一个月多些的时间足足提升了96分，怪不得那家伙考试完那晚一直对黄景耀打眼色，估计他感觉很良好想找人分享喜悦吧？

　　“黄老师，黄老师？”

　　黄景耀惊喜的有些发木时，一声声呼喊才把他惊醒，转身看去他看到的正是四班班主任宋冲，把五班语文交在他手里的宋冲。

　　“黄老师，发什么愣呢？呵，不会被你们班的语文成绩吓到了吧？不过说的也是，五班的语文的确有太多学生不知所谓，就像那个王昊上次可是17分，别说全班第一，全校都是第一，我这种执教十多年的也拿他没办法，对了，黄老师，你们班王昊这次考了多少？没破新记录吧？”

　　宋冲坐在黄景耀对面不远处，隔了几米，等这位一脸戏虐，像是等着看笑话一样说出这些话，办公室里其他十多位老师顿时就关注的看了过来，许多老师眼中也全是期待。


第014章 这是搞什么鬼？

　　一个多月了，黄景耀接手三五班一个多月了，三五班的语文考试成绩是好是坏，这绝对是和他的水平能力直接挂钩的。

　　如果黄景耀是正儿八经在一教执教多年，缓慢熬上来，那就算资历比不上办公室里大部分老师，也不会有太多人对他冷淡。

　　偏偏黄景耀就是戏称中的事业指标，靠走后门入校，看起来二十三四像是刚毕业一样，一入校就是高三这已经让人腹议，还那么快的成为班主任，还是可以各种责任都不需要负，只需要偷偷懒就等着多拿工资和资历的班主任。

　　哪怕黄景耀接手的这两周没有偷懒，更多老师还是以为他是刚上任后做样子。

　　这就太招人恨了，因为黄景耀的一连串突进太不公平，至少部分老师觉得和黄景耀相比，他们苦苦煎熬才走上高三或担任班主任，即便如此还要早五晚十一，动辄可能挨训，那小子……

　　这种不公平，大办公室里直到现在，还有近一半都看他不顺眼，在等着看他出丑丢人呢。

　　以前没机会，这次五班整体成绩同样和他扯不上多少关系，那么五班语文成绩，才是证明各种事的根本。

　　五班已经是最烂，他们绝对相信黄景耀会把五班玩的更烂。

　　所以中段考试成绩下来后，试卷发放到各老师手中，他们第一时间没想起太多，等宋冲提起黄景耀，问起那个出了名的超级渣子其他老师想不关注都难。

　　“说不定还真会破纪录呢，上次的记录虽然吓人，可王昊的能力恐怕没有最吓人，只有更吓人，指不定这次就会交个白卷，黄老师可别被吓坏了。”

　　“是啊，王昊那个是他自己的问题，和黄老师关系不大嘛。对了，黄老师，王昊到底考了多少分，你找到他的卷子没？”

　　“八成是找到了，我估计黄老师不好意思拿出来。”

　　……

　　热切的关注中，十多个老师不管自己是哪一班的，教什么科目，这时候都你一言我一语问询起来，还有几个老师表面上是在为黄景耀开脱，说五班成绩再差和他也没多大关系，可那些言语却太轻浮，搭配一脸鄙夷不屑的神色，真正意义是个人都明白。

　　面对问询黄景耀却是看看手中卷子，表面上毫无表情，私下已经爽到不行。

　　他并没有记恨在场那些阴阳怪气，或等着幸灾乐祸的老师们，还是那句话，只从外表看他这个高三班主任来的的确突然而不合规矩，不知内情或被蒙蔽的很难会对他有好感，对那些他可以不在意的。

　　但不在意归不在意，他心中的爽快还是难以压抑的在翻涌，113分啊。

　　王昊那家伙真他妈争气！

　　“呵，黄老师看来真是不好意思啊，那我来帮你看看。”黄景耀情绪翻滚里，不远处宋冲才突然起身，踏步走了过来，眼中依旧带着满满的戏虐和嘲笑。

　　只不过宋冲真走到黄景耀办公桌前，刚一伸手手掌就停顿在了低空，他的脸庞也瞬间惊的都像是化开了一样，眼眉五官都在向外撑着扩散，“王昊考了113分，卧槽，他抄了这么多分？”

　　一声惊呼，其他十多个笑的更欢快，也都伸着脖子在等乐子的老师们也轰的一下子就惊毛了。

　　“多少？113？”

　　“开玩笑吧，上次考17分全校第一的家伙，这次113分？一次提升接近一百？”

　　“这是抄的，这肯定是抄的，我记得那家伙是体育生呢，根本就不学，哪能一个月提升这么多？”

　　……

　　彭彭咣当的桌椅挪动乃至翻到声里，真有太多老师都被惊的失态了，不怪他们没定力，而是王昊那家伙太牛逼，17分的语文试卷刷新了老师们的下限，所以才会在上一次月考名满办公室。

　　那就是体育生，17分的语文也太牛了。

　　这一次想看黄景耀的笑话时，因为不能直接说我们要看你笑话，他们都是选择王昊做突破口，先看了王昊的卷子，用“高分”惊艳一下办公室后，接下去就可以继续翻看更多卷子了。

　　可谁想到这惊艳成了惊吓，“高分”真成了高分。

　　113，对于小小班动辄一百三十多一百四十多的尖子而言，太无所谓了，考试就是分数越高时越难提升，可一个渣子生一次飙升近100，也太恐怖了。

　　“我看看卷子，该不会错了吧。”巨大的惊吓里宋冲被撑开的五官也快速复原，他更伸手就抢走了王昊的卷子，一张张一道道题去看，然后宋冲就无语了。

　　在他无语中黄景耀才笑着起身，“宋老师，王昊虽然是体育生，以前考试也没怎么用心，但你要说他这次是抄的，恕我不能认同，语文试卷，选择题就那么些分，更多的是分析题、阅读题、作文等等，这些是很难抄的。”

　　“还有，这一个月据我观察王昊还是很用功的。”

　　不管他对这些老师的冷嘲热讽是否在意，但他不会任由他们诋毁他的学生。

　　随着黄景耀的话宋冲脸色一变，又伸手就夺走了所有卷子，因为他也明白过来，语文成绩真不是那么容易抄的，选择题之类太少，后面的各种题哪有那么容易抄？他一开始说对方抄那么多是本能不敢相信，理智分析那可能性太低了。

　　所以宋冲也有些羞怒了，这他妈怎么回事，那个渣子在他手里只考17分，黄景耀一去113？打脸打太狠了吧，毕竟17分是在他宋冲手中诞生的。

　　他现在想看的就是五班里面，到底只有王昊这一个夸张的例子，还是有更多。

　　“什么？苏鹏考了97？他上次只有49啊！”

　　“我日，怎么回事啊，张琳琳这是做什么，她一个美术生上次语文倒数第二，这次竟然也90多分？”

　　“王东东又是搞什么鬼，上次50多分，除了几个体育生美术生，也是最差的家伙，这次108？翻倍？”

　　……

　　看着看着，好不容易才恢复的五官再次炸开了，宋冲一张脸也变的血红无比，而在宋冲一声声尖叫和低骂下，其他正等待着的十多个老师一样是一波接一波冲击，带动的办公室里再次响起碰碰咣当的杂乱声响。


第015章 有这么恶心人的么？

　　“这太假了吧？”

　　“多少个？五班之前十多个语文五六十分的家伙，全部提升到及格线以上？一个可能是抄的，这么多……”

　　“宋老师不会记错了吧？”

　　“胡扯，宋老师的记忆力可是很强的，我记得他最牛的一件事，当初高一接收一批新生，办手续时认人，当天晚上看着六七十个学生就能全部分辨出谁是谁，他也教了五班一个多月，哪有那么容易记错。”

　　……

　　宋冲的惊呼声一次接一次，犹如一波波海浪不断冲击着办公室里十多个老师的心灵，毕竟这事太夸张，总共64名学生一个月多些的时间黄景耀竟然把其中14个成绩垫底的都提升到及格线以上？

　　及格线真不算高分，问题是这批家伙都提升了三四十分不等啊。

　　一个可能是抄的，十多个都这样？那就没有抄袭的可能了，更别提语文本就是不容易抄袭的科目，这太凶残了。

　　一声声惊呼里，一名三十岁左右，略有姿色的少妇突然就低呼起来，“黄老师，你们班这次语文平均分是多少？该不会要甩脱倒数第一的帽子了吧？”

　　这句话也立刻让十多个老师再次勃然色变，全都不可思议的看向黄景耀，可不是么，班级某科目排名，大部分情况看的都是平均分，文科刚分班时几乎所有老师就都知道五班是最差的，不止语文差整体都是最差。

　　上次月考五班的平均分？那也是差的惊人。

　　上次五班120分以上4人，90～120之间13人，其他47个全是90分以下，还有十多个70分以下。

　　把最好的100分以上的那些分摊到最差的70分以下的，平均分七十多不到八十，中间一截也全是不及格，五班语文整体平均分就是74分！

　　150分的语文科目上次月考平均分74，何止一个差字了得？

　　高三文科班六个班里，和五班相对应的是6班这个小小班，全班40名学生最高的140多分，最差的一百零几，平均分122.7。

　　六班平均分几乎超出五班50分！

　　再然后是一班那样的小班，平均分109.4。

　　第三名则是三班，105。

　　第四名四班，102.3。

　　第五名就是二班，93.5了。

　　就连二班这样的倒数第二名，上次语文平均分也超过了五班20分左右，五班的垃圾已经在老师群体里臭名昭著了。

　　现在好嘛，黄景耀竟然让十多个最差的学生飞速提升三四十分或者更多？那是最差的一批，只要最差的提升上来了，最好的一批即便还和上个月一样，平均分也会呼啦啦的飙升的。

　　难不成一开学就是最差，第一次考试后也验证了最差的臭名昭著的五班，在黄景耀接手短短一个多月后竟能摆脱倒数第一的帽子？真是那样，刺激无疑就更大了。

　　随着那少妇问询，外加其他十多个老师也纷纷强忍着震惊看来时，黄景耀却笑着摇头，“我才刚拿到卷子，还没算过。”

　　“这个简单，统计一下就行了，我来帮你。”那少妇也跨越办公桌就走了上来，对方这急切的样子也不是说他多么热心，对黄景耀有好感什么的，因为她就是一班二班的语文老师秦美娟，她手里的二班就是文科倒数第二差。

　　办公室里很快忙碌起来，不过只有黄景耀和秦美娟在忙，宋冲在一旁呆看，更多老师则在更远处呆看。

　　事情也很快有了结果，64名学生，这次考试第一的还是上次的第一名张婷，张婷的分数却从上次的128升到了133。

　　此外，五班120分以上还有三个，100分以上17位，数据明显比上次好了太多。

　　最最重要的上次五班44个学生不及格，这次只有26位不及格了。70分以下的上次10多个这次一个。

　　各种统计计算之后，用计算器除以64，秦美娟直接就对着那数字尖叫一声，眼中全是震撼，五班平均分95.8！

　　比上次月考整整拔高了21分还多，但还是那句话，最差的一批提升上去了，幅度还很大，中间一批就算偶尔还有谁比上次考的更差了，也不需要考得好把平均分分到最差一批身上了，平均分的提升也是板上钉钉的。

　　秦美娟惊呼后左右不少老师也纷纷惊叹，依旧惊的手忙脚乱，眼眉都在向外伸张扩展，随后秦美娟、宋冲还有六班这小小班的语文老师林兴鹏也急急去统计起了自己班学生的卷子。

　　一番统计，六个文科班平均分就清晰展现在了所有老师面前。

　　排名第一的还是六班，这无可争议，123.6的平均分高高在上俯视众生。

　　排名第二的是一班，110.2一样算是高大。

　　第三就是三班了，107.2。

　　第四名是四班，101.5！

　　第五名，黄景耀担任的五班，95.8。

　　最后一名也就是第六名反而成了秦文娟手中的二班，只有92.1分！

　　“这简直不科学，这小子不是新人么？担任五班一个多月的语文老师，把一个最差的渣子班搞成了倒数第二？”

　　“嘶，秦老师的二班被压下去了啊，乐子大了，虽然二班也比较差，可以前有五班垫底还是能过得去的，至少比起五班那种成绩好太多，谁想到变化这么大？”

　　“不可思议，太不可思议了，这家伙不是走后门上来的么，教学水平这么厉害？一个月就这样，虽然那和其他班差距还很大，但是再给他半年多呢？”

　　……

　　原本抱着看笑话看乐子的心态问询黄景耀成绩的，成绩一出来他们却发现自己反而成了笑话，尤其是宋冲，那一张脸的脸色别提多精彩了，五班上一次渣到死的成绩可是他一手教出来的。

　　因为五班成绩太渣，他才会不想再担任那样的班级语文老师，免得让他面子太难看。

　　谁想一个走后门进来的新丁，一入手就迅猛拉升五班成绩，对比这么明显，其他的老师们也只会以为是他水平不行吧？

　　这一刻宋冲不止脸色变来变去，心情也是恶心难受的要死，尤其是对于那个王昊，他都恨不得冲进五班去抽那家伙几耳光了，这是在搞什么鬼啊，他当老师对方考17分名震校园，一换老师113分？有这么恶心人的么？


第016章 谁想到他这么猛？

　　“李主任，期中考试成绩应该出来不少了吧？高三年级的大体成绩怎么样？”

　　罗权一高校长办公室，梁成放下手中文件，扶了扶鼻梁上的眼镜看向对面，在他对面则是脸色不知道该如何形容的高三级主任李茂。

　　随着梁成的问话，李茂的表情顿时又变了。

　　梁成问的是高三整体成绩，听起来也是在表明校长大人很关注高三成绩，但李茂又不傻，自然知道梁成问询的重点在哪里，这才考试完三天，有些卷子还没有完全批阅结束，就算是批阅结束的各种排名，别说全市所有高中对比没有弄清楚，校内不少排名都没有理顺呢。

　　梁成这么快问询，意图一眼可辨。

　　因为明白，李茂反而不知道如何形容了。

　　他自己都被那个听来的消息震惊的七荤八素，还不相信的去一一找某人翻阅他班里学生的成绩了。

　　最后的结果则是那真的没什么问题。

　　心情变来变去，当李茂又看到梁成皱起眉时才急忙一惊，尴尬的道，“梁校长，高三整体应该不错，虽然不能和市一高比，和其他高中对比的具体成果也还没出来，但我有把握在咱们罗权县四所高中，咱们一高还是遥遥领先的。”

　　安城市八座示范性高中，市一高毫无争议的第一，那成绩放在全省都算最出类拔萃之一，时间长了市内大部分高中衡量成绩时基本都不会和市一高对比了。

　　剩余的七座示范性高中，罗权一高往往也就是倒数第二、第三的位子。

　　这一次全市统一的期中考试成绩即便没全出来，李茂也知道那还和以前差不多。

　　李茂这番话讲完，梁成表情不变，依旧还是静静等着李茂。

　　李茂深吸一口气，有些事即便尴尬也不得不说了，“这一次已经统计出来的情况里，大部分还和以前相当，不过有一名老师却不得不表扬一番，文科班黄景耀老师，他入手的五班语文科目，之前成绩已经差的没办法再差，可黄老师一个多月，足足让五班语文科目平均分提升到20多分，在文科班排名里也摆脱了倒数第一的帽子，把秦美娟老师的二班压在了身下。”

　　上次李茂在这里提起黄景耀，说什么从一高回来的人才，要给年轻人大力支持等等，明显带着另一种截然相反的深意，这次他却真的是实话实说了，有些话也只能这么说了。

　　梁成顿时瞪直了眼，“你说什么？”

　　李茂尴尬的摇摇头，“已经确认了，这是真的，黄老师担任班主任能力还不好说，时间短还展现不出来，但语文科目方面的确不简单，之前班里考17分的体育生，一个月调教下来直接拿到了113分，接近100分的提升，其他十多个类似的差生都提升三四十分不等。”

　　这么炫目而耀眼的教学成绩，提升水准，李茂想睁着眼说瞎话都难啊。事实摆在那里他能怎么办？

　　确认了这些说辞后梁成足足愣了好几秒，脸色才彻底阴沉了下来，脸色阴沉，嘴角肌肉也在不断抽搐，梁成好不容易才挤出了一番微笑，“好，很好，看来这个黄景耀很不错，不愧是市一高走出来的人才。”

　　话语里表扬肯定，私底下梁成差点想骂娘了，这是坑爹么？那个走后门进来的家伙怎么会这么厉害？

　　他还打算等着对方把五班这个渣子班玩坏了，搭配被他暗中推起来的反感黄景耀，反感杨学坤的潮流，一举把大权把握在手呢。

　　这里面最重要的也就是黄景耀会把五班玩坏，对学校来说升学率是最重要的安身之本，对老师来说，你接手一个班后成绩是提升还是暴跌也是衡量一个老师水平的最直观存在。

　　黄景耀突然就这么爆了起来，把五班往好的方面带了，幅度还这么大？

　　那么持续下去他的各种破格入教，只会成为杨学坤慧眼识英雄的证明！！

　　事情怎么会变成这样？

　　“梁校长，要是没事我就先走了。”李茂也不傻，明显看到什么后急忙起身告辞，得到默许后李茂也以最快步伐走向办公室外。

　　结果他才刚走出，房间内就啪的一声泛起玻璃物品破碎声，李茂被惊的一呆，过了几秒后才苦笑起来，“真是活见鬼了，一个毫无经验才毕业一年多的家伙，怎么可能这么厉害？太坑了！”

　　……

　　“多少？95.8？倒数第二？宋主任，你没逗我？”

　　“嘶～”

　　副校长办公室，当杨学坤也打出一通电话，从高三年级副级主任宋明乐口中听到什么，又确认这些消息不是假的而是真的，杨学坤都差点惊的把手机都丢出去。

　　好不容易挂了电话，杨学坤又愣了一支烟的时间才坐在办公室里放声大笑起来，“好，好！没看出来啊，这小子还真是人才，当初磨不过李涛那小子，那小子说欠过那边大人情才尽量给他安排好一些，福利多些的年纪，谁想到他这么猛？！”

　　“一个多月，老大难就从倒数第一变成第二，跨度不是太大，可也很不容易啊，连宋冲那样的老资格都做不到，一个小家伙反而做成了？哈哈～”

　　越想越兴奋激动，杨学坤都猛地抓起了电话，想直接给黄景耀拨一个电话把他叫过来表扬一番了。谁让如今的一高内，太多人都以为黄景耀是他的人，靠他各种破格提拔才成为高三班主任的？

　　对方做得差杨学坤都会威望大失，对方做得好，杨学坤就会威望大增，更有利架空梁成，哪怕一开始他没想过用黄景耀来打击梁成，可到了这一步事情也由不得他了。

　　现在黄景耀做的这么好，他想不开心都难。

　　不过翻查号码时，杨学坤刚找到黄景耀的电话又停下了动作，“还是算了，只是语文一科，虽然是很难得的事，可现在那也只是倒数第二，不能乱夸，还要看他下一步效果，如果下次月考……嘿。”


第017章 你还是用功不够啊

　　“试卷发下来了，大家等下好好看看卷子，晚自习有课时我再详细讲解，不过在这之前我要特别表扬一名同学，王昊！”

　　黄景耀带着期中考试的试卷返回教室，让门口几个学生分发过试卷后，时间已经是下午课外活动近结束时，五班64名学子刚入手试卷，也有一声声或高或低的惊呼声响起时，黄景耀轻咳一声吸引了所有学生的注意，众人关注下他才笑着开口，更点了王昊的名字。

　　点名之下王昊顶着一张充血泛红的脸庞就站起了身子，在大部分学生还不知道怎么回事目露疑惑时，黄景耀就再次道，“王昊，说一下你的成绩。”

　　“113分。”王昊这一声是从嘴里挤迫出来的，那是原本想大声，结果话一开口又猛地压制才变的古怪而张扬。

　　但王昊的心情黄景耀能理解，五班内同样轰的一下子就炸了。

　　“113分？王昊？”

　　“逗我呢？王昊这逗比考113？他上次只有17分啊，全校第一！”

　　……

　　议论声刚刚翻滚起来，黄景耀又拍拍手压下杂音，才看向王昊身侧，“杜天航，你是王昊的同桌，你最清楚王昊在我接任咱们班语文课之后他是什么样的状态，你来替大家解释一下吧。”

　　王昊的高分能惊翻办公室一地老师，在五班内带出各种波澜自然也正常，但有些事也不用故意藏着掖着，毕竟王昊拿到这样的分数是努力了一个多月的。

　　这也多亏一个多月时间太短，否则以他全国全球第二流的天赋，超出全文科班第一学霸的天赋，在第一学霸这次考试都拿了141分的情况下，他不会只拿到113。

　　“王昊这一个多月很努力，以前我和他上早自习天天睡觉，其他科目也是各有各事，不过这一个多月他很多天都是起的最早的一批，上课认真，各种自习大部分时间也在学习语文。”杜天航也在这时候站了起来，满眼复杂的看了看王昊，又看看讲台上的黄景耀才苦涩的开口。

　　这解释也让讲台下部分学生像想起了什么似的恍然大悟，王昊一个多月的努力，不止他同桌能看到，坐在王昊前排的，右边和他相邻的几个学生也都知道的，就算不关注，隔着一两步之遥你想完全没印象也很难。

　　各种议论王昊的确用功了的声音再次响起时，黄景耀才笑着摆摆手，示意杜天航和王昊坐了下去，“同学们，王昊就是最好的例子，他以前成绩差，上次还是17分那样的全班第一，但他笨么？不止王昊不笨，就是你们当中任何一个都不笨，分数高低最大区别是自己是否用心……”

　　王昊是黄景耀树立起的典型，这个典型两次考试的差距之大足以刺激到所有人，满分150的试卷一次提升近100分，别说五班从未有过，罗权一高都没有过。

　　还有一个关键，高中课堂里不管是好学生还是差生，哪怕他们中间真有天赋太差，怎么学都学不会的，恐怕也没几个会认为自己是因为太笨才成绩差，会认为是自己不去学不想学才导致成绩下滑，这甚至是事实，就是厌学、贪玩等各种分心让他们成绩一步步下滑的。

　　出于这种心理和现实，黄景耀树立起的典型王昊，给众多学生的冲击也是很恐怖的。

　　王昊之后还有苏鹏，张琳琳，王东东等一个个典型，足足十多个上次70分以下飞速提升，更刺激的其余学生瞠目结舌，都像看外星人一样看着那些家伙，同样有部分学生眼中闪烁着无法形容的光芒。

　　苏鹏、张琳琳等一批学生，黄景耀同样一一点名表扬了，过了这一批后他才开始表扬五班语文第一学霸张婷，张婷这次考试和上次相比只多了5分，提升不多，可她的分数到了这个层次提升五分也极不容易，黄景耀也就不吝赞赏，他明白这个时期的学生是需要鼓励的。

　　有鼓励，有王昊等一群渣子生的刺激，他相信像张婷这种本就很认真学习的学生，从今天只会更认真更努力。

　　长长的时间过去黄景耀就在各种表扬了，表扬过后他才招手示意，“王昊，杜天航，你们两个出来。”

　　带着王昊两个体育生走出，刚一出教室门，后方室内宁静的氛围轰的又炸了锅，这次黄景耀没有去制止而是放任。

　　“王昊，你小子考这么多，什么心情？”站在教室门外靠着护栏点了根烟，黄景耀才调侃起王昊来，笑声下王昊则嘿嘿红着脸低笑，身子都在颤抖。

　　黄景耀再次笑了，“杜天航，上次咱们打赌是我输了，我认输。”

　　上次挑起这两个家伙的好胜心，他是提出要打赌的，说王昊能超杜天航一百分，结果是杜天航考了61分，比王昊低了52，黄景耀输的干净利索，但输就输呗，他已经是成年人，向个小屁孩说声输了又怎么样？

　　杜天航张张嘴，帅气的面孔却只浮现一抹红晕，什么话都说不出来。

　　他无话可说。

　　他想不到王昊这厮会爆的这么夸张，一次提升到113？整个五班100分以上只有17人，120以上4个，王昊语文成绩已经是全班第八名。

　　“回去吧。”

　　黄景耀再次一摆手，等两个学生回去后他才又把张婷叫了出来。

　　“黄老师，你到底都给他们说过什么，是不是给他们加小灶了？不然他们怎么会考这么多分？”张婷这语文第一的女生刚一走出来就主动反问，反问时一双漂亮的大眼睛还充满妒忌和不舒服。

　　黄景耀没有回答什么而是看起了张婷的天赋。

　　语文，5。

　　英语，5。

　　数学，4。

　　历史，5。

　　政治，5。

　　地理，4。

　　体育，2。

　　……

　　这个五班第一学霸，一串天赋真称得上漂亮了，9为极点，她的各种几乎全是中人之姿，可这个中人之姿是全球所有人类中的中人！！放在小小县城某个班里，当之无愧就是第一。

　　看过张婷的全面情况后，他又主动问询了下自己现在有多少文气，一问之下黄景耀就是大喜，1350！

　　这是黄景耀如今持有的文气数值。

　　“这么多？”惊喜的都有些不敢相信，黄景耀还是压下了悸动，笑眯眯的看向张婷，“张婷，你觉得你自己努力么？”

　　“我很努力啊。”张婷还是瞪着漂亮的眼眸，满眼不舒服的反驳。

　　“那你上课时有没有走过神，自习课有没有分过心？”黄景耀笑的温和而深邃，一句话就把张婷问傻了，这是一个没办法否定的问题。

　　只要是人，别说张婷了，分摊到全球也不只是指学生，包括全世界各行各业各种人，你只要做事，成年累月的做事就不可能时时刻刻用心，人不是机器。

　　“所以你还是用功不够啊。”

　　轻笑中黄景耀才调动手中文气就涌向张婷，这一次他对张婷的加持不在局限于语文一科了，他已经是五班班主任！


第018章 你怎么不进宿舍啊

　　一次耗费六十点文气，张婷的语数外政史地六科科目，天赋全部提升了1，提升后最高为6最低是5。

　　这也不是黄景耀吝啬，是张婷平时真的很努力了，就算肯定有偷懒，这次回去后她也会比以前更用心用功，但各项提升1天赋让她在用功之余感受到一定的进步就可以了，提的太大反而让人惊疑，张婷自己都会怀疑的。

　　这种事持续一段时间，等她适应了现在的阶段黄景耀再给她来一次全面提升也不迟，温水煮青蛙才是最妥善，最不容易让人怀疑的。

　　当然，从今天起黄景耀对心理学的各种研究，各种激发学生斗志和学习动力的手段，也要向整个班倾斜了。

　　摆手让张婷回班后，他又叫出了班级第二名，第三名。

　　五班的前五名，六门科目他都分别为对方各提升了一点天赋，这就是30天赋，300文气的消耗了。

　　看着手中只剩下1050文气，只能再提升105点天赋时，黄景耀又苦笑起来。

　　“之前一下子看到1350还觉得很多，结果六个学生小幅度提升就用去几成，真是……不过被提升的学生充分发挥出这些天赋的作用，再得到外界认同的话，回报率还真是不错啊。”

　　黄景耀初得两件仙宝，里面有上任主人消失时遗留得470点，之前一个月他只用了440，还残余30，残余的30点就是他不清楚回报是多少，留下以防万一。

　　结果1350减去30就是1320，足足是440的三倍！

　　也就是说他消耗的文气提升起的天赋，被社会认同之后回报是当初的三倍，这效率真很不错啊。

　　一次考试就能得到一次认同，完成一个循环，高三的考试有多少？中段考试后有下一次月考，月考后期末考试过年之后后半学期，一次月考，一次中段考试，然后就是各种联考和模拟考试，可能一周一次直到高考。

　　这些时间里只要他运用得当，一次三倍的回报，他都不知道等高考来临前能积攒多少文气了。

　　当然，这些都是以后的事，目前的问题是105点还太少了，抛开前五和王昊等16人，五班还有43个学生呢，平均下去一个不到三点，还只有语文一科？

　　“原本我还想着中段考试证明我的语文教学能力，中段后到下次月考或许也能证明我担任班主任的能力，那需要的是集体拔高，可现在也只能继续向语文倾斜了，文气还是太少，105点都未必够用。”

　　“不过就算只向语文倾斜，若下次月考全班再次大幅度拔高，还是有很大作用的，单科教的足够好就能让我立足，也能提升这些家伙不少信心了。”

　　思来想去黄景耀又开始叫人，一次叫出一个，只提升这些学生的语文天赋，如果学生天赋是4那就说明这些人在语文科目上不笨，至少在小学初中是优秀的，高中后分心贪玩等导致下滑，这些可以一次提升2点，让他们和张婷这五班学霸持平，只比全文科第一霸略低。

　　如果这些学生天赋只有2或3，那就一次一点了，等他们学习半个月左右再加一些。

　　等最后一名学生返回教室后，黄景耀才发现自己的文气竟然还留了不少，因为五班里真有不少原本2或3天赋的。

　　41个学生，13个是直接提升2，其余全是提升1，他都还有510点文气。就算接下去一个多月还需要消耗，但似乎还是用不完。

　　“再把王浩叫出来吧，这家伙已经成了典型，就让他再典型些！”

　　做出决定，当王昊也再次走出后，他的天赋也清晰展现出来。

　　语文，8。

　　英语，3。

　　数学，3。

　　历史，3。

　　政治，2。

　　地理，2。

　　体育，5。

　　这么渣的天赋黄景耀也不敢分太多了，只是用去了50点文气，剩下的460点，就在月考之前的一个月里缓慢加了。

　　做完这些黄景耀又看着学生自习半节课，才在快放学时兴奋的走向宿舍。

　　之前的一个月他很累，可收获如此成果，更有把握能在下一次月考时再度取得更辉煌的成果，他想不兴奋都难。

　　不过黄景耀刚抵达宿舍门口，还没推门又被里面响起的话语惊住。

　　“高三中段考试成绩出来了吧？我听说语文出来了，老谭，你那个室友考的怎么样？”

　　“我哪知道，等他回来你自己问呗。”

　　“那多不好意思。”

　　“你不是要故意臭他么，还有什么不好意思？那家伙走后门走到这种程度还怕丢人？你不问得那么明显不就行了？比如故意问问他，既然黄老师是从市一高回来的，肯定水平厉害，不知道接手五班一个多月效果怎么样之类……”

　　……

　　这是他室友谭伟明和另一个男性青年的对话，另一个青年的声音黄景耀都也听过，那还是他刚入住这宿舍的第一天。

　　挠了挠鬓角处黄景耀有些无语，他现在算是小翻身了，用五班的惊艳提升掀翻了一地老师，可那种惊艳和掀翻似乎没必要对谭伟明进行，这个室友他还是颇有好感的，也知道对方是一个很努力的老师，因为误会才对他这么不待见而已。

　　思来想去黄景耀觉得暂时不进去算了，避开这一次，说不定他们就从其他老师口中打探来消息了，那时候也不用直接面对尴尬。

　　可黄景耀刚想离开，自他身后又泛起一道惊喜的尖叫，“黄老师，你回来了？咦，你怎么不进宿舍啊。”

　　当黄景耀转身看去，看到的正是高二年级的李璐和唐文静两个女老师，这两位正拿着餐具要去吃饭，刚好路过男生楼附近，开口的是李璐，那位在开了口后直接拉着唐文静走来，一脸的惊喜。

　　黄景耀背后宿舍内的声音却突兀中断。

　　“黄老师，你太厉害了！果然不愧是市一高走回来的，我可是听说了，原本在高三文科班里语文成绩最差的三五班，你入手一个月就提升了21分还多的平均分，平均分啊，64个学生的平均分还提升那么夸张！”

　　“最厉害的还是那个体育生，上次月考17分这次113，真是恐怖，一次96的提升创一高记录了啊，你教学这么厉害什么时候指导指导我？我也是教语文的，可是水平却太差了。”

　　……

　　李璐不清楚具体情况，只是在拉着唐文静赶来时隔着四五米距离就夸张的叫嚷起来，不止把黄景耀这次辉煌的战果说的清楚，双眼里也不乏激动，脸都有些红了。

　　“我就知道有不少人误会你了，当初你被李主任提升为班主任，根本没一点喜气，而且你那里那么多书，怎么也不像只靠走后门走到那一步的，果然是这样啊。”

　　越走越近李璐的笑声也越来越大，就是被她拉过来的唐文静也满脸佩服的盯着黄景耀。

　　黄景耀只有苦笑。

　　他还想避免让室内两个男老师尴尬呢，结果李璐这大嘴巴。


第019章 这么快拒绝？

　　“黄老师！”

　　又一个清晨，晨光轻洒中黄景耀正环绕着教学楼北方的篮球场跑步锻炼，一道清脆的呼声就从后方响起，等他转身看去才诧异的发现是李璐和唐文静。

　　发出声音的还是李璐，一身白色运动装的唐文静和往常一样，只是对着黄景耀温柔的笑了笑就保持沉默。

　　虽然叫住黄景耀的是李璐，黄景耀停下身子回了一声后，视线还是忍不住多在唐文静身上滞留了一秒。

　　依旧是在脑后束着一条马尾辫，温婉秀美的精致俏脸不施脂粉，完整暴露在微弱的晨光下时美轮美奂的犹如踩着晨光而来的完美女神，前额几滴晶莹的汗珠顺着脸颊滑落，更衬得那张俏脸多出了一丝勾人沉沦的青春韵味，一眼就让黄景耀忍不住轻抽了口冷气。

　　简单的白色运动服，干净爽利的勾勒出一幅火爆性感的上身曲线，下身白色运动裤只是及膝，膝盖下雪白细腻的小腿，修长而圆润，犹如最完美的艺术品一样性感干净，微微扫过一眼就看的黄景耀心惊肉跳，这已经是他和唐文静第几次相遇了？

　　可他还是被这绝色美女的魅力给惊的心跳加速，思绪都有种凝固的感觉。

　　瞄过一眼后才开口道，“你们两个起这么早？我记得今天你们没早自习吧。”

　　“我可是专门来找你的，知道你习惯了在早操之后跑步，才起来这么早。”李璐加快步伐抵达黄景耀身侧，上下打量他几眼才笑道，“黄老师，就把你的绝招传授我几招吧，大不了多请你吃几顿饭。”

　　“……”

　　黄景耀微微无语，也看了李璐一眼才笑道，“我真没什么绝招。”

　　昨天晚饭时回宿舍，原本听到谭伟明和另一个老师在暗中腹议，黄景耀想悄悄离开避免谭伟明尴尬，就是被李璐这大嘴巴搞的破产。

　　当时宿舍门内再没了说话声，黄景耀也知道有些事肯定被谭伟明他们听到了，没有再回宿舍，站在外面和李璐聊了几句就装作和对方一起去食堂而离开了。

　　当时的李璐也说过几次她是高二的语文老师，想让黄景耀指导一下她，因为关系不熟，黄景耀最大的绝招是两件仙宝又怎么可能传授太多，就推脱了过去，哪想到现在李璐又会在这时候跑来找他。

　　不过，他对眼前的李璐和唐文静感觉也是不错的，感觉不错的原因不只因为唐文静是个屡屡让他心跳加速呼吸凝滞的绝色美人，更主要的是中断考试前不少同事见到他，都是或明或暗的各种鄙夷，冷视，或平静的点头之交。

　　他只有在这两位见过几面的女老师面前，得到的是温暖的笑容应对。

　　或许这两位心思敏感，他升任班主任时没有笑容的模样被记下从而怀疑，才对他态度不错，可那对黄景耀总是一种难得的肯定，他会有好感也就很正常了。

　　笑过后黄景耀就道，“我的教学水平是比较一般的，这次能让班里不少学生成绩提升，主要是给他们鼓励让他们自己主动去学，再加上成绩差不代表脑袋笨，一个月努力，成绩就提升起来了，其他的真没什么了。”

　　“鼓励？我也经常鼓励我班里的学生啊，但没见什么效果啊。”李璐眼前一亮，很快又疑惑的摇头，连一侧的唐文静也充满了疑惑看来。

　　“笼统的鼓励肯定不行，要找准学生的内心，明白他们目前最渴望什么，最想要的目标是什么，然后通过语言逻辑把他们渴望幻想的愿望和学习结合起来，简单来说就是诱拐了，有的学生做梦相当明星，但自身条件一般……”

　　看两个女老师都比较专注和期待的看来，黄景耀也不跑步了，就和两人并肩而行，大致挑了之前一个多月里被他用心理学诱拐的几个大众例子说了说。

　　这些没什么可隐藏的，黄景耀能成功主要还是靠提升学生的天赋，否则你不管鼓舞的再厉害，学生天赋不行到最后也是事倍功半，起不了太明显的结果。其他老师就算照搬，缺了提升天赋的能力也会差距极大，不过这种差距可以推脱到心理学水平乃至老师本人的语言艺术上。

　　公式化的说法就是黄景耀思想工作做得好……

　　“原来是这样，怪不得你买了那么多心理学的书，你竟然这么对付学生，啧啧～”明白了什么后李璐也听得眼睛发亮，唐文静同样美眸闪动充满了惊讶。

　　黄景耀只是平静的笑，这话他也不好回答。

　　李璐则在笑过后突然道，“黄老师，你买的那些书能不能借我看看？”

　　“可以。”黄景耀很随意的回应。

　　“不过以我的自学能力恐怕远比不上你，你要是什么时候有时间，能不能教教我这方面的东西？”李璐又再次开口，黄景耀没法回应了。

　　不是敝帚自珍，是他没时间。

　　从今天开始他要去抓五班所有学生的心理，去诱导鼓励等等，一个个都得区别对待，班主任本身也是忙得要死要活的职业呢。

　　“我不让你白帮忙，你要是答应帮我，我给你介绍个女朋友怎么样？对了，你有女朋友没有，应该没有吧，我听谭伟明说过这么久了也从没见你和谁约会过。”李璐笑的眼都眯了起来。

　　“呵，以后再说吧，我现在都是压力，哪有时间和心思啊。”黄景耀直接拒绝了，不是他对男女之情不感兴趣，他是个正常男人，以前交过女朋友，现在见了唐文静这样的绝色美人一样会经常失神，忍不住被吸引，但他肩头上压力太大了，没时间没精力。

　　“这么快拒绝？我还打算把文静介绍给你呢。”李璐顿时小夸张的低叫，黄景耀愕然，一侧一直没说话很安静行走的唐文静也愣了，愣了几秒才俏脸一红，伸手就去掐李璐腰肢。

　　“嘿嘿，你现在反悔还来得及哦，文静正佩服你呢，下手的好机会，再有我帮忙肯定事倍功半，我们俩同居一年多她什么性格喜好我都知道。”

　　李璐轻松躲开唐文静的小手，迈步向前边小跑边回头冲黄景耀挤眉弄眼。

　　“死丫头，你还说。”唐文静这时候也恼羞成怒了，迈动一双修长的美腿就追了上去，软软的低斥声里也充满了羞涩。


第020章 千万别让家长失望啊

　　“黄老师。”

　　“黄老师来了，呵，厉害！”

　　……

　　时间一晃而过，早饭后当黄景耀迈着轻快的步伐走进办公室，刚一进来竟发现坐在门口的几个老师有两三个都主动向他打招呼，还是满脸微笑。

　　这种待遇他可没怎么遇到过，愣了一下黄景耀也笑着回应，心下同样在感慨。

　　文科班办公室二三十人，从他一进来就有不少看他不顺眼，到今天终于有了对他笑脸相迎的？这些露出笑容的也基本表明了对方的性格了，说明这些老师还是比较单纯的，至少比校园外的不少行业都纯粹些。

　　他中段考试的成绩只是教学水平的证明，又不是升官发财，这就能换来热情的笑脸，算是很不错了。

　　“黄老师，你这咱们文科班的名师总算来了，这次有救场的了。”

　　感慨一声黄景耀正向里面走时，一张办公桌前的宋冲就略带夸张的笑了一声，语气也充满调侃乃至一丝不爽。

　　黄景耀狐疑的看去，另一张办公桌前三班班主任刘树群也笑道，“黄老师，有些事还得看你啊，估计等下李主任就得找你帮忙了，我们这些老家伙可是没那能力。”

　　刘树群是四十多岁的中年模样，教的三班英语，他看向黄景耀的视线也颇为微妙，有震惊有不屑，更多还是等着看乐子的韵味。

　　黄景耀也更疑惑了，又出了什么事？不管是宋冲还是刘树群他们明显话里有话，带着疑惑客套了几句，黄景耀才走回了自己的办公桌前，他的办公桌是挨着原五班班主任文景升的，文景升也早已坐在了那里。

　　“小黄，做的不错，看来当初让你当班主任真是最正确的选择。”黄景耀刚落座，文景升就笑着夸了一句，他的夸奖就只有赞许和鼓励意味了。

　　这也是黄景耀从执教高三，和文景升接触的一个多月里，对方对他态度最好最温和的一次。

　　“文老师，出什么事了？宋老师他们？”黄景耀小声问询文景升。

　　“没什么大事，就是一个从市一高转来的问题学生，没人愿意收，估计要推到你头上了，不过五班那么多问题学生都被你调教的成绩突增，这个应该也没大问题。”文景升也压低了声音很平静地回道。

　　黄景耀却苦笑起来，文景升说得简单，可一句没人愿意收就说明这里面不简单了。

　　普通的转校生绝对不会没人愿意收的，就算是好班收一个成绩很差的转校生也不碍什么事。

　　但高三前半学期过了一半，中段考试都过去了，这个时候有学生转校？还是从安城市一高那样的全省最顶尖名校之一转到罗权一高这不怎么入流的高中，没有班主任愿意收？

　　苦笑中黄景耀打开办公电脑，不等他做什么，就看到对面一个青年老师正对他打眼色，那青年老师是五班的英语老师张臣，读懂了张臣眼中的意思，黄景耀坐了一会就离开了办公室，没过多久张臣就也走了出来。

　　“黄老师，给你提个醒，别乱收学生，不然以后有的你头疼的。之前你已经证明了能把不少渣子生改造好，可这个转校生真不一样，家里后台太硬平时没法说，出点问题就是你班主任的责任。”

　　走到黄景耀身侧笑着递来一支烟，张臣才嬉笑着开口。

　　以前一个多月里张臣和黄景耀就是点头之交，今天突然态度亲近肯定还是受了期中考试的大影响。

　　黄景耀谢过张臣才开口道，“到底怎么回事？怎么你们都知道就我不知道？”

　　“今天早上才发生的，你来办公室晚收到消息肯定晚，事情也不复杂，咱们县公安局王副局长家的，原本在市一高读高三，期中考试后和市教育局局长家的孩子打架，好像也没谁受伤什么的，但那位就从市一高退学了，现在转来咱们县一高，进哪个班还没定，没人敢收啊，那小子平时就在市一高各种折腾，班主任不敢去管出事只能背黑锅，到咱们县更没人敢管了，背的黑锅也会更大。”

　　“我听说其他班主任都推了你上去，要不了多久李主任就该找你了，能推就推，千万别接手。”

　　张臣边抽烟边笑声嘀咕，一番话让黄景耀恍然的同时也眉头大皱。

　　不管是市一高还是县一高，真不缺一些靠关系进来的，尤其是安城市一高身为省内名校，市里各种领导家的孩子，各县区领导子弟，外加临市甚至省里一些类似的都多不胜数，那些学生无疑是最让老师们头大的。

　　安分一些的领导子弟还好，只要他们不惹事哪怕平时不学习也无所谓，老师们都能松一口气，怕就怕爱折腾的，比如逃课吧，班主任你管的轻没用，管的重了你敢么？

　　普通一个屁民教师真是话都不敢说得太重，说重了学生一闹情绪，学校领导都会主动批评你。

　　不管？逃课后不管在外面发生什么，比如自己贪玩磕磕碰碰受了伤，班主任还会被训得灰头土脸，若人家背后家长不满意你就更无奈了。

　　安分一些的领导家子弟还有些受老师欢迎的，原因不言而喻。

　　爱折腾的就是大坑了。

　　罗权县是普通的县城，但公安局单位特殊高配一级，县局局长还兼着副县长一职，副局长都是正科级，和一高校长是一个级别，不过两者权势地位什么的明显也有不小差异的。

　　正皱眉中一阵手机铃声突然就从黄景耀身上响起，等他抓出手机一看才发现是级主任李茂的电话，张臣瞄一眼后笑着拍了拍黄景耀肩头，转身就回了办公室。

　　“李主任。”

　　片刻后，黄景耀走到李茂办公室外敲了敲门入内，刚叫了一声，李茂就从办公桌后笑着起身，“小黄，不错，不错，我就知道你是人才，从市一高那种名校回来的哪能简单，你看期中考试你做的多漂亮？！争气啊！”

　　热情无比的夸奖了黄景耀几声，李茂又兴奋的道，“更争气的是，你现在的名气都传到校外了，我有个朋友家的孩子想转来学校，点名想进你的班，真是咱们一高文科班的光荣啊，小黄，你觉得怎么样？在你班里加个转校生没问题吧，人家可是慕名而来的，千万别让家长失望啊。”

　　黄景耀脸都有些微黑。


第021章 又要从他手上诞生一个奇迹了

　　“李主任，我刚接手班主任，各种事还在学习，再说五班又是咱们文科班垫底……”脸色微黑时黄景耀也笑着开口，他不怕调教差生，有仙宝在手这种事也不算麻烦，但那是针对一般差生，若一个教不能教说不能说的家伙生性还喜欢折腾就真是大麻烦了。

　　更别提李茂把他叫过来后的这些话，纯粹是把他傻子哄。

　　黄景耀话还没说完，李茂就脸色一沉，“黄老师，这是任务。”

　　“……”

　　黄景耀哑口无言时又一阵手机铃声响起，等他抓出一看才发现是杨学坤的电话，甚至连眼尖的李茂都看见了，李茂本就更阴沉的脸色突然就放缓了，黄景耀也歉意的笑笑，“我去接个电话。”

　　李茂点点头，黄景耀才走出了办公室。

　　“小黄，王局长家那孩子的事你知道了不。”等黄景耀接了电话，手机对面也响起了杨学坤沉稳的声音。

　　“知道。”黄景耀简短回答。

　　“那你有没有把握能把他成绩提起来？”杨学坤再次开口，声音里倒多了一丝期待。

　　“没什么把握。”黄景耀则皱了下眉。

　　“那就是有一定把握，有把握就能试试，这件事你接下吧，就算那孩子难管教些，只要不是大事我都能帮你担一些，你不用太顾及。”杨学坤笑着说了一声就挂了电话。

　　黄景耀眉头大皱。

　　这事看来他还真推不掉了，如今学校不过是两大派系，不管是李茂还是杨学坤都有意把那个问题学生加到他班里，他还能怎么做？

　　身为体制中的一员很多事黄景耀没办法拒绝，即便不愿意也没办法。

　　返回李茂办公室又走出后，他所辖三五班也正式多了一名学生，哪怕直到现在他都还没见过这名学生。

　　“黄老师，怎么样？”

　　等再次回到大办公室时，还没走到办公桌张臣就笑着看来，黄景耀却无奈摇头，这一下子张臣也古怪的抽了抽嘴角，最终没说什么就坐了下去。

　　“哈哈，我就说，真正有什么不好教导的学生还得咱们小黄老师，虽然小黄老师来一高时间短，可已经证明过是咱们文科班的名师了，一个问题学生算什么？”

　　当黄景耀落座时，前方也响起一声大笑，那还是宋冲的笑声，这笑声更充满了嘲弄和得意。

　　“说的是，原本的五班就是问题学生扎堆，小黄老师入手一个多月就大幅度改善，语文都从倒数第一提升到第二了，他对这个也最拿手，再多一个学生算什么？”

　　“咱们就先恭喜黄老师了，又要从他手上诞生一个奇迹了。”

　　……

　　宋冲话语后还有好几个老师都语调夸张的开口哄笑，言语里不乏调侃和戏虐。

　　教师这行业有不少比较单纯的，但也有一部分就那样了，或许宋冲被打脸打得太厉害，最渣的班级刚一脱手就在另一个人手中焕发新生爆发惊人，这明显的对比足以让宋冲有些不好立足了，这位对黄景耀态度不好，恶劣些都能理解。

　　可宋冲之后那些附和者就不好形容了，或许是纯粹等看笑话，也或许是不服气黄景耀年纪轻轻刚入校就做出如此惊艳成绩，但不管怎么说，这些言辞都真有些刺耳。

　　脸色变幻中黄景耀又灵机一动，悄悄开启了智能手机的录像功能。不过他没有对着谁录像，只是窝在牛仔裤口袋里，真正的用意是录音。

　　……

　　“五班？李主任，你开什么玩笑？别以为我什么都不懂，我可是听说了，文科五班是整个文科班最差的，垫底的，你就让我们家兴杰进那种班？”

　　“不是，苏科长，你说这些可都是老黄历了，五班以前是最差的，现在也是最差的，但如今担任五班班主任的人可不简单，他的事你随便打听一下就能知道，最擅长做学生的思想工作，最明显的例子，他们班一个体育生……”

　　……

　　又一段时间后，上午第二节上课时，黄景耀接到李茂电话就赶去了级主任办公室，结果刚一到门口听到了一个中年妇人的愤怒话音，以及李茂的赔笑声。

　　这些话黄景耀也不想多听，很快就敲起了门。

　　房内言语中止时黄景耀推门而入，看到的则是一名十七八岁的少年无聊的站在门侧，少年个头不高长得却极帅气，就是气质有些不着调，给人很轻浮的感觉，李茂则陪着笑站在一名穿着时尚的四十许美妇身侧。

　　“苏科长，给你介绍下，这就是五班班主任黄景耀，让兴杰同学进五班绝对没错。”李茂也在这时大笑着介绍，那中年美妇则审视了黄景耀几眼，才皱着眉反问，“这么年轻？”

　　话不多，她的表情却充满了质疑和不爽。

　　“算了，我也不和你说那么多了。”不等李茂说什么，中年美妇又气恼的嘀咕一声，转身看向黄景耀，“黄老师是吧？我们家兴杰以后就多多麻烦你了。”

　　眼神中依旧有掩不住的恼怒，还有郁气，可美妇脸上还是挤出了一丝笑容。

　　黄景耀笑着客套，中年美妇也在随后做了下自我介绍，具体工作没怎么说，她只是介绍了名字，苏玲。

　　随后李茂安排结束，苏玲就带着那叫王兴杰的少年和黄景耀离开了办公室。

　　“黄老师，咱们留个电话吧，我家兴杰是有些不好管教，不过有些事过去，他也应该受到一定教训了，会比以前老实的多，真有什么事你随时给我打电话，你不好管就交给我，我也能理解你们的难处，不会让你难做。”离开后苏玲对黄景耀态度依旧谈不上好，但也挤出笑容说着什么。

　　黄景耀也体会的出，苏玲对王兴杰被安排在五班充满了怨气不满，对他充满了不信任，可这位没有仗着身份太过分，总是让他松了一口气。

　　他在市一高时见过有些担任领导子女班主任的老师，不敢管教让对方出点事，直接被个别领导亲属在办公室指着鼻子破口大骂的，被骂的还要点头哈腰赔笑道歉，那种情况不多见，但总是有的。

　　眼前苏玲态度已经很好了。


第022章 厌学心理

　　“算了，从市一高回到县一高，不管好班还是差班都差不多，不可能比得上市一高。”

　　片刻后，王兴杰被暂时留在大办公室，苏玲则说有些事想请教，等黄景耀跟着苏玲走出，一出办公室大门就隐约听到了苏玲的嘀咕，这嘀咕都让他微微皱眉。

　　等两人走到楼道附近看着左右无人，苏玲才转身从挎包里拿出了一条烟，“黄老师，我家兴杰多麻烦你了。”

　　“这个不用。”黄景耀摆手推脱，说起来这还是第一次有学生家长贿赂他，对方拿出来的也算好烟了，300一条的硬盒黄鹤楼，以黄景耀一月两千出头的工资平时还真抽不起。

　　“没其他意思，就是一条烟，主要是我明白我家孩子不好管，我也不指望他能在学习上有什么进步了，只要他好好读完高中不惹事就行了。”苏玲笑容总算热情了些，不像之前那么难看，硬把香烟塞进黄景耀手里才解释道。

　　苏玲能说出这番话也不容易，可也表明了对黄景耀没一点信心，当然，这是在李茂向他介绍什么时刚一开口就被黄景耀敲门声打断的缘故。

　　黄景耀再次把香烟塞了回去才笑道，“既然王兴杰成了五班的学生，那些都是我该做的，真不用这些。”

　　多番推脱他最终还是没推开，苏玲在强赛后就转身走向办公室又叫了王兴杰出来，当着黄景耀的面让他好好听话，最后才告辞离去。

　　“给我分几包？”

　　黄景耀正拿着香烟不知道该怎么处理时，身侧才响起一道懒散的话音，这是王兴杰对他说的第一句话。

　　“你带期中考试的试卷没？”愣了一下后黄景耀才反问道。

　　王兴杰翻着白眼回应，“真没意思，你们这些老师就会看分数，那有个屁用啊。”

　　“你怎么觉得没用？”不管如何王兴杰都成了他手里的学生，也不管他愿不愿意，这都成了事实，黄景耀还是试探着问了一声。

　　想提升一个学生的成绩，不只是天赋还要激发对方的动力，让他自主去学习，不管黄景耀在这方面经验多少，对付不同学生只能使用不同办法。

　　想要了解学生的心态他就必须多问多看多观察。

　　“怎么没用？”王兴杰看了黄景耀一眼才嗤笑道，“你自己说呗，咱们国内不管是高中还是大学，课堂上学的东西有多少是有用的？大学毕业后有多少毕业生能靠课堂上学的找到好工作？还不是靠关系，靠钱，靠走后门？”

　　黄景耀突然笑了。

　　他不怕王兴杰态度不好，怕只怕问对方时什么都不说，若连回答都懒得回答，找不到方向他反而不好下手。

　　有了方向就好下手了，王兴杰现在的回答以及心态算是一种典型的厌学心理，就是社会乃至家庭的某些情况影响到学生自身，让他们以为只要有钱或者有背景什么都能做到，学校里学不学全是浪费，从而认为学习无用。

　　一旦形成这种心态，结果可想而知。

　　但王兴杰若这样才厌学，反而并不难办。

　　之前他班里就有一两个家里有钱的心态和王兴杰类似，在他调教下一个月语文单科暴增三四十分的先例。

　　轻笑里黄景耀又观看起了王兴杰的天赋，一串天赋下来他直接被惊到了。

　　语文，4。

　　英语，4。

　　数学，5。

　　历史，4。

　　政治，5。

　　地理，5。

　　这是什么样的天赋？五班原本的第一学霸张婷，六科天赋是四个五两个四，两次考试都是五班第一！

　　王兴杰三个四三个五？这几乎和张婷以前相当的天赋啊。

　　又一段时间后，当黄景耀坐在办公室里拿到了王兴杰的所有试卷，眉头也皱的更深了。

　　期中考试全市统一，试卷都是一样的。

　　王兴杰语文79分，英语78分，数学61，文综152，总分370！

　　东华省去年高考录取线，文科一本最低542，二本最低491，黄景耀读高中时还有三本线，但东华省内那在前两年就和二本合并了。

　　今天时，罗权一高各科试卷也基本都下发到手了，他清楚记得张婷这个天赋和王兴杰相当的女生，语文是133，英语112，数学104，文综215，总分564。

　　去年清华在东华省文科录取线是646，北大文科录取线637，复旦612，其他上海交通大学，人民大学等名校录取线最低也都是590多分。

　　张婷的成绩去推算高考清华北大没希望，人大复旦等名校希望也很小，普通一本还是把握较大的。

　　和张婷各科天赋都相差不大的王兴杰总分只是370分，距离合并后的二本线都差了100多分。

　　当然，安城市期中考试考题难易程度和高考难易程度有差别，以这个分数为基础推算也并不准确，但这两位庞大的分数差距，和相差无几的天赋也再次说明了一件事。

　　空有天赋不去学真的屁用没有。

　　“介不介意和我说说你当时在市一高打架，是打赢了还是输了？”心下一连串念头闪过，黄景耀才微笑着发问。

　　王兴杰明显被这问题搞得错愕，几秒后他还是一撇嘴，“废话，肯定是我打赢了，要不是我把那小子揍的比较惨，他去找他爸妈耍赖，我怎么可能这样退学。”

　　“哦？要是你打输了就不用退学？”黄景耀饶有兴致的反问。

　　“他要是打赢了，肯定巴不得天天在我面前炫耀，输了才这么不要脸。”王兴杰满脸鄙夷的开口。

　　“这么说你背景不够他大，就只能让他靠背景欺压你却反抗不了，我说的对不对？”黄景耀一针见血，王兴杰满是鄙夷的帅脸也当场阴沉了下来。

　　他张口想反驳都反驳不了。

　　“那你觉得你父亲和他父亲谁的前途更大？如果你父亲前途不如那里，是不是一辈子就只能憋着这口气咽不下？等人家官越做越大，你以后见了他还要主动陪着笑脸，再挨打不止不敢还手，被扇了左脸还要把右脸送上去？”

　　黄景耀微笑着开口，他说的有些阴暗了，也不能算社会常态，可王兴杰的厌学心理是觉得学习无用关系背景才是一切，他就不得不从这方面先敲打下他的心理优势，才能挑起他的学习动力。

　　王兴杰脸色更难看了，有些愤怒的盯着黄景耀，嘴唇也抿在了一起。

　　“我想一下，市教育局局长是正处，和咱们县委书记一个级别，你爸只是副局长，科级干部，既然你和那位年纪差不多，你们父亲也是差不多年纪，你觉得你父亲超越他父亲，有多大机会？”

　　“你被人家赶出了市一高只能灰溜溜离开，以后差距也会越来越大。”

　　“这口气我相信你有，你难道不想出气么？”

　　……

　　“怎么出气？”黄景耀一句句更难听的话响起，直到最后王兴杰才忍不住神色一动。

　　“你自己想，我给你一天时间，想不出来我再告诉你答案。”黄景耀笑的更平静了。

　　他有了五成把握能激发出王兴杰的学习动力了，靠对方的天赋只要去学，提升成绩真不难，更别提黄景耀还有提升天赋的能力，他手里还有那么多文气可用，分给王兴杰一点也无所谓。


第023章 分分钟搞定？

　　“老宋，你说那家伙怎么回事，他真有那么厉害？五班那一群渣子，一个多月就提升那么多，是运气还是实力？”

　　“这我哪知道，按说是运气吧，他才师范毕业一年多能有多少经验？有次我也在路过时刻意听了听他的讲课，比不少执教三四年的师范生还好些，可也就那样了，和咱们比还有差距，那种水平不该发生这些事的，偏偏五班提升不是一个而是十几个，说是运气又不合理，真见鬼了。不过我也打听了，那小子一直在私下鼓舞激发那些渣子生的自主学习动力，就算看不起他，我也得承认这是个好方法，能把渣子生鼓舞起来，有点能力……”

　　“要只是那样事情也简单了，我承认五班那群渣子成绩差不是因为他们太笨，是他们不学，真要学了考到及格线不难，可那群家伙也聪明不到哪去，辛苦一个月能有提升，到了一定程度后成绩也该稳定了。什么狗皮名师，鼓舞自主学习？说的是好听，只要他自己水平一般，再鼓舞也超不出那群渣子生的极限，说不定下次月考还不如中段考试呢。亏办公室里还有人开始佩服他了，真是笑话。”

　　“这倒是，等着看笑话吧，尤其现在五班又多了一个惹祸精……咳。”

　　……

　　下午午休后的第一节课，当黄景耀刚拿着语文课本走到办公室附近的走廊，还没真的走上五楼就听到了拐角边响起一声声低语，听声音也很熟悉，正是四班班主任宋冲，还有三班班主任刘树群。

　　两个班主任的私下对话没明说议论的是谁，内容却太清晰了，黄景耀临近时顿下了脚步，入耳的声音也越来越多。

　　说着说着，拐角侧的两人也察觉到了什么，宋冲咳嗽一声，当地就只剩下了安静的烟雾在轻微飘荡。

　　黄景耀这个位置还是有些看不清两个班主任的，他也没立刻动身，在台阶上停了几秒后才重新起步。

　　跨出两步看到了宋冲和刘树群熟悉的身影，那两位依旧在靠着走廊护栏抽烟，视线也没看他，是对着北方的操场。

　　黄景耀同样不想和这两位纠缠什么，冲那边点点头就走向办公室，结果一只脚刚踏入办公室，后方就响起了宋冲的轻笑声，“咦，黄老师！”

　　黄景耀转身看去，宋冲才一脸忍不住的笑意，指着北方篮球场边缘，“那不是你们班的那个新来的转校生王兴杰？哈，我记得五班下午第一节不是体育课吧。”

　　黄景耀转身走向走廊边，身子也靠着水泥护栏向北方张望，一眼看到近百米外篮球场边缘，有一个眼熟的身影正在那里游荡。

　　还真是王兴杰。

　　五班下午第一节课是地理，黄景耀在上午第三节课语文课时才正式带着王兴杰入班，做了下简单介绍后给他安排好座位而已。

　　“这小子逃课也不离得远点，这么明目张胆在教学楼附近，真让人无语。”黄景耀注视下，几步外正抽着烟的刘树群也大笑起来，笑声里全是幸灾乐祸的味道。

　　一高占地三百多亩，面积很大，东南角是一栋栋教学楼，高一高二高三各一栋，三排教学楼北方几十米外是篮球场，再向北就是足球场。

　　五班办公室则是在高三五楼北方，距离篮球场不远，如果逃课学生不是在篮球场一带晃荡老师们又不去班里巡查，想发现也不容易。

　　刘树群说得没错，王兴杰胆子太大了。

　　“没事，一个有些厌学的学生而已，这方面咱们黄老师是最拿手的，老刘你还替他担心？哈哈～”宋冲笑着拍了拍刘树群的肩头，满腔调侃。

　　“教学水平不好说，鼓励开导学生黄老师就是真正的专家了，一个学生不算事，不算事。”刘树群乐的差点被香烟呛到。

　　黄景耀没有说话，也拿出一支烟抽了起来。

　　“黄老师，你是名师，我们相信你行的。”

　　“可不是么，一点小事黄老师出马分分钟搞定，只有你才能解决啊，换了我们这种水平不行的还真会头疼死的。刚入校第一天第三节课就逃课，啧啧～”

　　……

　　宋冲两人又夸张的说笑几声，才丢下烟屁股走回办公室。

　　黄景耀也听得出那两位不止有幸灾乐祸，同样有庆幸感，县公安局副局长家的孩子，这放在市一高不算多大的官，可放在小小罗权县真是数得着的台面人物了。

　　“情况还不算太坏，至少以上午的接触来看，王兴杰的母亲还讲理，没有仗着权势胡来，这小子本身也憋着一股气的，我要做的就是把他心里憋得那口气挑拨出来，让他把郁气怒气引导成学习动力。”

　　一根烟抽完，黄景耀丢下烟屁股后就走向楼梯间，不管怎么说还是要把逃课的家伙揪回教室的，这是他职责所在。

　　黄景耀没想到的是他才刚起步，最北方级主任办公室方向就传来一道冷声呵斥，“黄老师！”

　　黄景耀转身，看到的是脸色阴沉的李茂正踏步走来，在办公室门口附近几个老师目露疑惑时，李茂大踏步抵达黄景耀身前，“你怎么回事？班主任一日常规是怎么要求的？”

　　不等黄景耀开口，李茂又劈头盖脸冷声道，“据我了解你们班个别学生，正处于情绪波动较大的时候，这个时期最容易出事，这种时候明目张胆逃课外出，你这班主任是怎么做的？不要以为一次考试考得好就能放松警惕，一旦学生安全出了事谁负责？是不是要我在年级会议上通报批评你一次，你才知道认真？”

　　黄景耀张了张嘴想说什么时，李茂又冷声道，“马上给我把学生带回教室！”

　　黄景耀这才转身下楼，转身时他心情也窝火起来，尼玛，上午时谁都不要，李茂推给他时怎么说的，笑的多灿烂？现在一转身就成什么了？

　　还有，李茂怎么可能这么快就知道了？

　　黄景耀冷着脸走下教学楼时，才走到四楼上方就响起了另一道笑声，“李主任，发这么大火做什么，消消火。”

　　“不是我想发火，学校要以学生成绩和升学率为主，但学生安全更重要，真是……”

　　“嘿，人家出了大成绩，难免有些得意嘛。”

　　……


第024章 你疯了？

　　“王兴杰。”

　　片刻后，当两人还有近十米距离，新来的转校生依旧低着头行尸走肉一样漫步，黄景耀才开口喊了一声。

　　王兴杰一惊，转身看来后脸上的迷茫才化为懒散无畏的浅笑，“怎么，黄老师你要训我么？现在的老师可不能随意体罚学生呢。”

　　一句话落地，王兴杰又恍然大悟似的拍了下额头，“我差点忘了，恐怕就算老师能体罚学生估计你也不敢。”

　　笑后王兴杰就戏虐的看着黄景耀，似乎等着看乐子。

　　出乎他的预料，走来时脸色还有些阴沉的黄景耀突然笑了，他也能看得出那不是强装出来的笑容，是真正的笑，“你笑什么？”

　　黄景耀若发怒或者骂他他都不意外，偏偏对方笑的这么灿烂反而让他很不爽。

　　“当然是笑你，我突然觉得你挺可怜的。”

　　黄景耀走到王兴杰身前，上下打量这学生一眼才平静的开口，一开始他的确有怒气，不过这怒气不合适对王兴杰发，这也不是王兴杰身后有背景，是他的教学方式使然，担任五班老师这么久他还从没真的狠训过谁。

　　“我可怜？”王兴杰脸色再变，一脸羞怒的盯着黄景耀。

　　“那咱们来说说，等我说完你要觉得我说错的话我就向你道歉。”黄景耀再次笑了，“你看，首先是你从市一高被赶了出来，不止被和你打架的人赶了出来，一高的老师校领导也是帮那边，你承认不？”

　　王兴杰一咬牙，手都握成了拳头状，死死盯着黄景耀。

　　“想打我？你要真打了我更可怜，新入校第一天就打老师，我不知道你该怎么向你父母交代，一高那件事你父母应该没少生气吧？我多问一句，出事后你爸妈是怎么对你的？动手没，还是只动口？”黄景耀丝毫没在意那拳头，脸色却冷了下来。

　　王兴杰拳头握的更紧，眼中羞怒之意更盛。

　　“或许你父母没动手，但我想动口是少不了的，还有，你知不知道你母亲对你彻底失望了？”黄景耀又一句话落地，王兴杰才诧异的开口，“彻底失望？你吓唬谁？”

　　“五班是最差的班，倒数第一，上午你来学校有些事难道没听到？”

　　王兴杰毕竟不傻，这次他也笑了，“切，学习成绩失望有什么，我还没说你，上午差点被你骗了，你能帮我出气？别逗了。”

　　“先不说有没有用，你又知不知道你来的时候，文科六个班除了我的五班，其他所有老师对你的态度，都像是当垃圾一样向外推？”

　　“市一高不要你，你父母对你彻底失望，来了新学校所有人都当你是垃圾，难道你还不觉得自己可怜？”

　　一连串平静的话语讲出，王兴杰这次眼都红了，“你放屁！”

　　本正是十七八岁正容易冲动的时候，多少少年不爱风光？多少少年不想走到哪都能吸引更多人关注？又有几个愿意把自己当垃圾，人人厌恶的垃圾？更别提王兴杰个子不矮，长的也极帅气，家世背景在县城至少是很强大的，以往估计是风云人物，突然成为谁都不要的垃圾？

　　这种反差对他的冲击力不会小，他也绝对不会接受。

　　黄景耀则冷然道，“生气有什么用？这是我上午偷录的东西，原本是打算明天给你听的。”

　　说着黄景耀就把上午在办公室里，各个老师嬉笑调侃的录像拿了出来，这录像没有画面只有声音，声音也不怎么清晰，但认真听足够听出内容了。

　　所有的内容要么是调侃嘲弄黄景耀，要么一些老师劝说黄景耀不要收这个人，那个学生只会是大麻烦。

　　王兴杰听完后人都傻了。

　　黄景耀拿出一根烟点上，静静看着对方，半支烟后王兴杰就猛地抬头，双拳紧握跨步就走向教学楼方向，那目光那表情不用猜都知道他要做什么。

　　“真要打老师？你应该知道这是什么后果，毕竟你也不小了。”黄景耀声音平淡了下来，可内容却让王兴杰止步。

　　“他们为什么把你当垃圾？你学习差而已。”

　　“来，我在给你看些东西，这次给你看的是给你证明学习绝对不是没用。”

　　……

　　黄景耀施施然走上前，拿出智能手机打开网络，搜索一番后就递给王兴杰。

　　王兴杰看完后又傻了，“什么意思？你给我看这些做什么？”

　　“你不是说学习没用么，以后毕业了还是各种靠关系，靠背景？如果你能考入清华北大……”

　　黄景耀给他看的是清华北大各知名校友，那些校友上到国家领导人，下到各种国内富豪数量多的惊人。

　　他想给王兴杰做出的诱导就是要让这家伙知道，如果能和未来的国家领导人，或者各界超级富豪成为同学，这种人脉就是你靠成绩换来的。

　　王兴杰的出身更容易明白人脉有多重要，至少他比一般只知道学习的好学生更明白更懂。

　　他不认同王兴杰心里的人生观价值观，也不能直接开口否定，一次打翻只会让对方反感，难度也大，诱导才是最合适的。

　　所以黄景耀只是平静的问他，如果他考上清华北大，里面认识的同学关系是否比社会上更单纯可靠？王兴杰否认不了。

　　黄景耀再问，清华北大虽然不是各个都能成大才，但十个里面出一个，百个里面出一个，是否正常？这一点王兴杰依旧否认不了。

　　黄景耀再问，以前两大名校除了那么多高官富豪，以后会不会出？对方还是无法否认。

　　持续问下去，他都不得不在接连点头附和起来。

　　“你父亲的前途很难比上那位，靠你父亲的背景关系想出气这辈子希望不大，但如果你以后结识一批政坛新贵或者商海新秀，关系网远超对方，还都是单纯时期建立起来的可靠关系，你觉得出那口气难么？反之若不是靠校友关系，你有能力认识到那种层次的人？别说你，你父亲都不行。”

　　王兴杰无语了，“你觉得我能考上清华北大？你疯了？”

　　别说考上，走后门他都进不去，他父亲只是一个普通小县城里的副局长，科级干部而已。

　　“你笨么？上小学时你成绩怎么样，初中时成绩又怎么样？”

　　黄景耀又是一针见血，对方一连串四五的天赋和五班第一学霸相当，张婷在高三都是稳稳的一本线之上。

　　王兴杰这种厌学的人生观价值观肯定也不会是小学就有的。

　　“你不笨，只是自己不学，如果努力去学你怎么知道考不上？一旦考上了，之前我和你说的都能实现，全部实现，更重要的是市一高、县一高那些全部视你为垃圾的老师，发现你上了清华北大，这样的打脸反击不是比你去揍他们一顿在被开除，继续转校更风光？？”

　　其实解决王兴杰的问题不难，这小子状态就有问题。

　　被开除让他窝一肚子火，被新学校各老师当垃圾争抢着拒之门外，父母也失望的懒得去管，这些火只要挑起来把它们诱导成动力，以他的天赋崛起起来就不难，何况黄景耀还能提升对方天赋？

　　这些谈话诱导鼓舞激励，一次是肯定不行也不够的，但黄景耀有时间，也已经磨练出了一定水平，接下去一个月他本就要对五班剩余的几十个学生一一实施，多一个王兴杰也不算多。


第025章 黄老师，满意不？

　　晚上十一点，巡查过学生宿舍后带着几丝疲惫走向宿舍方向，黄景耀心情也彻底松懈下来。

　　做班主任还真是累。

　　很多时候作为一名学生，不管是自习课还是其他老师正在讲课中，突然发现班主任就站在窗户外巡查，又或者晚自习放学后也不安生，动不动巡寝查寝，对这些行为学生们估计都会厌恶的私下里开骂。

　　实际上有几个班主任是喜欢那么做？谁也不是天生就想不停劳碌着跑来跑去，是身为班主任你不去这么做，会被级主任或其他领导训斥，班主任一日常规或其他各种学校管理条例都是明确要求你去做的。

　　下午时发现王兴杰逃课，黄景耀只是抽完一根烟后才打算把王兴杰带回教室，一根烟时间的耽搁就被李茂训了一次。也只有文景升那样资格太老，没人愿意去训斥的老资历才能在班主任职位上松懈些，又或者真的后台太大没人敢管。

　　还好黄景耀还算年轻，白天也能抽空睡睡午觉，不然每天十一点后睡觉，五点半之前起床还真有些撑不住。

　　黄景耀现在心情松懈，不只是一天工作可以收尾，更因为从下午第一节到晚自习放学，他通过各种方式和王兴杰那问题学生聊了好几个小时，总算把那家伙稳住了，从下午第一节后他就没想过再逃课，这就是很好的兆头。

　　片刻后等黄景耀抵达宿舍门口时又一愣，“回来了？”

　　以往黄景耀查寝结束回宿舍时谭伟明基本都睡了，他每次都是轻手轻脚回去睡觉的，现在宿舍内的灯还亮着。

　　还有，昨天晚饭时黄景耀刚走到门口就听到谭伟明和另一个男老师在里面耻笑着说准备问他分数故意落他面子，被李璐在不远处很大声的说出他的战绩，让谭伟明两个彻底无语。

　　黄景耀则为了避免室友更加尴尬，没进宿舍就离开了，等他晚饭后回到宿舍谭伟明却不在了，他昨晚回宿舍睡觉谭伟明依旧不在。

　　从昨天晚饭时直到现在，谭伟明都再没回过宿舍。

　　现在里面灯亮着？

　　思绪翻转后黄景耀还是摇了摇头，推开宿舍门就走了进去，一开门他不只看到了谭伟明坐在床位的书桌处，在他身侧还坐了另一个面生的年轻老师，谭伟明的书桌上则摆着几个盘子，盘子里是凉菜，凉菜边两瓶大红色的泸州老窖，两盒硬中华香烟，谭明伟两个都正坐在床边闷头抽烟，抽的不是中华也没人动酒菜。

　　黄景耀满眼诧异，谭伟明则突然抬头，看来一眼后一张脸瞬间泛红，另一个年轻男老师也当场起身，夹着香烟都似乎有种手脚无处放的感觉。

　　“谭老师，雅兴不错嘛。”

　　黄景耀惊疑更盛，笑着调侃一句，对面谭伟明脸色更尴尬了，尴尬之余他却转身抓起一瓶泸州老窖给自己倒了一杯，一次性塑料杯差点倒满，一手抓杯一手夹烟，“昨天是我不对，我先干。”

　　黄景耀刚起步去劝说，谭伟明已经咕咚咕咚干掉了一杯白酒。

　　“嘿，黄老师，昨天晚上的事你肯定听到了吧，伟明昨晚都不好意思回来睡，在我那对付了一晚上，我们俩今天就是给你赔罪的，不管你放不放的下，这一杯我也干了，对了，我叫梁升，和伟明一样教高二英语。”另一个年轻老师也在这时丢下烟头，一边干笑着对黄景耀说话，一边接过谭伟明刚倒上的另一杯白酒仰口就灌。

　　“……”

　　“你们两个这是什么意思？”黄景耀不知道该说什么，本能的去劝阻却被谭伟明跨出一步挡了下来，梁升也生生喝光了二两多白酒。

　　“草，我以前真以为你是走后门进来后就目空一切，和那样的人住在一起对我压力太大，没想过你水平这么牛，怪不得一进来就教高三，没啥说的，是我想错了我认，一杯不够我继续。”梁升灌了一杯后就给谭伟明满杯，谭伟明也抓过杯子，一手把黄景耀向外推，另一手还是仰口闷。

　　黄景耀劝说无用伸手去抓杯子被挡，就眼睁睁看着这两位当着他的面在几分钟内分光了一斤泸州老窖。

　　这酒量让他惊的瞪眼，更瞪眼是这两位如此行径，他也不知道是该哭还是笑。

　　“不行了，老子酒量太浅，没法和你这牲口比。”

　　喝了半斤后梁升才坐在了床沿上，抓出一根烟点上就抽，没抽完又低骂起来，烟一丢，躺床上就闭着眼嘀咕。

　　“你少来，他妈的那些话又不是我一个说的，你别只让我一个顶啊。”谭伟明气得直踹梁升，踹了几脚没反应他又骂了一声，才转身搂着黄景耀肩头道，“黄老师，满意不？哥们今天给你弄这一出，半星期的工资都没了。”

　　“满意。”黄景耀依旧哭笑不得，但他知道谭伟明这么来花费不会少，硬中华四五十一盒，两瓶泸州老窖近百，几个凉菜他瞅了一眼还有两个肉菜，一盘耳丝一盘牛肉，也要好几十。

　　谭伟明的工资到手的一个月也只有一千六七，这小一顿不止半星期的工资了。

　　“满意就行，来，咱俩坐下喝。”或许这位的酒量也不算太大，酒壮人胆，最初时还是尴尬的不知道该说什么，现在已经不客气的拉着黄景耀就坐在书桌前倒酒。

　　黄景耀依旧不知道该说什么，满心古怪的坐下陪喝。

　　几杯酒下肚夹着凉菜开吃，还不到十分钟身边就多了一人，也拿起筷子夹起牛肉来。

　　“不能让老谭花的钱浪费。”大口咀嚼中，梁升才挤眉弄眼的低笑。

　　“就知道你在装。”谭伟明翻着白眼给黄景耀点烟，这已经是开的硬中华，当黄景耀接过后他才又笑道，“黄老师，你到底怎么做到的？我听说你是用的鼓励的方法，这能行？我好像在网上看过一个德国教育学家说的，教学的艺术不在于传授的本领，在于激励、唤醒、鼓舞，但这些玩意在咱们国内能行？”

　　“是啊，黄老师，教教我们呗，我和老谭也进一高一年多明年就高三了，心里没底啊。要是能像你那么牛就好了，不，学到你一半水平我就满足了。”梁升再次夹了一大筷子，胡吃海塞中陪着笑反问。

　　黄景耀也笑了，笑着把之前一个多月做的事没多少保留的讲了出来，他对谭伟明本来就不反感，以前是误会而形同陌路，现在这两位这么来几杯酒喝下去也隔阂大减，能说的他也不会当成宝一样藏着掖着。


第026章 听课

　　“听课？”

　　“对，黄老师，你把五班成绩提升那么多，实力有目共睹，秦老师、宋老师他们也和我提过想向你学习一下，你准备一下？反正只有咱们几个文科班的老师，人也不多。”

　　……

　　第二天一早，黄景耀起床时还有些头懵，他酒量不大，昨晚第二瓶白酒只喝了三四两就略感不适，不过洗刷一番后就舒畅了，在五班里坐了一会，当黄景耀于正式自习后下楼跑步时，没跑多久就接到了级主任李茂的电话，李茂一番话也说得他挺错愕的。

　　听课？这事对于普通教师还真不常见。

　　新师入校经常会试讲一下被其他老师听课评判，但李茂所说的不是这一种，他说的是有了名气的教师授课，其他老师前来观摩学习经验。

　　这情况突然降临到黄景耀身上，他第一反应就是好笑。

　　昨天宋冲还和刘树群私下议论他水平不怎么样呢，现在又要听课学习，这会是真心的么？

　　但这种事黄景耀也不好拒绝。

　　“听就听吧，很多事都不是秘密，不管他们是什么打算，我只要正常授课就行。”

　　一如昨天时宋冲说的话，对方还在黄景耀刚入校时偶尔站在五班外偷听过他上课，虽然不知道宋冲听了多久，几分钟还是十几分钟？那都是一种方法，冲这种方法，黄景耀就算拒绝李茂的听课提议也没什么意义。

　　下定主意黄景耀才重新奔跑起来。

　　时间一晃早自习结束，黄景耀吃过早饭又工作一阵，上午第二节之前宋冲、一二班语文老师秦美娟，乃至六班这小小班的语文老师秦兴鹏就纷纷找到了他。

　　黄景耀再次吃了一惊，“秦老师，你不会也要来吧？”

　　他问的自然是秦兴鹏，秦兴鹏执教六班那精英尖子班，水平是很不错的，不止职称早已是中教高级，更是中教高级里的骨干教师。

　　高中老师职称只有四级，中教二级最低，然后中教一级，中教高级，正高级教师。初中老师是中教三级最低。

　　高级骨干教师也不是官方的正式称谓，能被称为高级骨干的往往是私下里公认很出众的，这就是指老师讲课能否用最简练的语言讲出课本重点，能否把枯燥的课本讲的生动有趣，勾起学生听讲兴趣等等。

　　有的老师只会照本宣科，啰嗦一大堆不知道讲的什么，提前准备好教案一字不差往下读，有的却能引经据典引入有趣的故事让学生在听讲中更有兴趣，那就是水平差距。

　　老师们的职称也不是全靠水平上去的。职称方面有太多可钻的篓子，一二十年前网络不发达，市教育局今年给一个学校2个中教高级指标，13个中教一级，校领导拿到指标后对老师说今年只有一个高级指标，10个一级指标，一般老师都很难知道真相，领导则可以把这些指标给自己亲近的人。

　　如今网络发达每年给你几个指标教育局直接在网站公布，这方面没法玩游戏，但评职称先是校内积分制，比如执教一年5积分，担任班主任一年多1积分，一张市县级优秀教师3积分，一个老师靠执教年限赞积分没法做假，证书就很呵呵了。

　　你靠积分领先后还要在校内答辩，答辩过了才能去市教育局，市教育局领导也能把你刷下去。

　　林林总总中教高级不代表水平高，被称为高级骨干的就厉害了。

　　整个罗权一高包括老校区复读学校在内，400多教职工只有三十多个中教高级教师，高级里谈得上骨干的只有7个。

　　可想而知秦兴鹏的能力！

　　秦美娟这三十许少妇只是中教一级，宋冲是普通高级，他们两个要去听课学习，黄景耀无所谓，秦兴鹏来凑热闹他就觉得尴尬了。

　　“学无先后，达者为先嘛。”秦兴鹏爽朗一笑，眼中只有感兴趣的神色。

　　“怎么，黄老师，怕秦老师从你这里偷师么？”随着秦兴鹏的话，李茂也突然从不远处走了过来，笑着看向黄景耀。

　　黄景耀无语道，“李主任，你就别开玩笑了，还有，你不会也要去吧？”

　　李茂以前也是教语文的，不过今年他没有代课专职级主任，现在突然跑过来也没办法不让黄景耀怀疑。

　　“那你是不介意秦老师偷师，反倒介意起我了？放心，我就是观摩学习一下，没其他意思。”李茂笑的灿烂温和，更在笑声里拍了拍黄景耀肩头。

　　黄景耀最终还是失笑道，“那今天我就献丑了，希望秦老师你们不要笑话我就行。”

　　他自己知道自己的事，就算很用心在学进步也很快，但教学水平也就是脱离了照着教案往下读，能用很精炼的语言说明课文。

　　但想引经据典把课讲得生动有趣，还没那种知识量的累积，看到课本一段文字你脑海中自动浮现相关的各种趣事，这需要的累积是超海量的。

　　笑过后黄景耀夹着课本走向教室，后方则一路跟随四道身影，进了教室学生们看到李茂、秦兴鹏等人明显很吃惊，黄景耀平静的宣布几位老师来听课，让学生们鼓掌欢迎了下，李茂等就走向教室最后排，一个个都拿出了本子。

　　黄景耀对这场景也不陌生，没给自己什么压力，很平稳的就开始上起了课。

　　这一节课依旧是他正常水平发挥，讲解中一开始他还会偶尔看几眼李茂等人，讲着讲着就忽略了。

　　也是随着讲解，坐在最后排的李茂等也变了表情。

　　从最初的认真到越来越放松，宋冲还不断打起了哈欠，也不知道那位是真发困了还是故意用这种行为去刺激黄景耀。

　　一节课临近结束，黄景耀停止讲解时李茂等人又纷纷合上笔记本走向教室外。

　　“不错，黄老师，你才毕业一年多吧？能有这样的水平很不错了。”很赞赏的看了黄景耀一眼，秦兴鹏抽出一支烟递了过来，黄景耀接下时这位才提出告辞。

　　“秦老师说得对，没想到小黄你的水平这么高，就是有能力。”李茂也在这时笑着开口，但他的话听起来是赞许赞扬，眼中却明显带着不以为然的神色，同样还有疑惑。

　　“不用多久，黄老师就要把我远远甩开了，到时候我恐怕拍马也追不上了，黄老师，你可不能进步太快啊。”秦美娟也嬉笑一声，言语中全是打趣的味道。

　　只有宋冲什么都没说，却满眼轻蔑，点上一根烟抽了一口，冲黄景耀饱含深意的笑笑就离开了。


第027章 听不懂？

　　“教学水平一般，强项是做思想工作，能动员学生的自主学习能力。”

　　校长办公室，梁成一边抽着烟一边轻轻拍打座椅扶手，吞云吐雾中一番话语，也让对面的李茂连连点头，“之前我就听宋冲说过，这次认真去听了一节课也确认了这些，他最强就是做思想工作了。”

　　“还真是人才啊。”

　　梁成又笑了，哪怕第一次得知五班语文成绩时他被刺激的不轻，李茂走后还气得摔了杯子，可事情过了这么久他也适应了，笑着夸赞一声对面李茂却皱眉道，“不可否认他这方面有能力，只要把差生动员起来激发出他们的学习动力，成绩提升也就是必然，越是差生反而越容易提升，可每个学生潜力是有限的，那些差生也懒散惯了，一时被动员不代表一直如此，估计五班那些学生下次考试就不一定了，他也可能只有这一次比较惊艳。”

　　“一次惊艳就足够了，证明他的水准担任高三教师是足够的，担任班主任恐怕也是够的。”梁成猛吸了一口香烟才坐直身子，“你有没有什么建议？”

　　最初的计划已经被黄景耀惊艳的教学能力打破了，很难再等着看笑话，更别提以此为根基攻击杨学坤任人唯亲把学校搞得乌烟瘴气了。

　　这方法不行，而除了黄景耀之外，梁成到现在也依旧没找到什么攻击点，在一高内很多时候杨学坤说话还是比他更有力，这也让梁成有些抑郁了。

　　李茂则哑口无言，不知道该说什么。

　　梁成皱了下眉后才无奈道，“你说，有没有可能把黄景耀拉过来？”

　　“拉过来？”李茂吃惊的瞪直了眼，但很快又思索道，“当初杨校长告诉我让他进高三后也没有其他示意，看起来他们关系是比较一般的，还真有希望，不过？”

　　可不是么，黄景耀唯一价值就是他身上贴了杨学坤的标签，所有老师都是那么认为的，若他把高三玩砸了自然是杨学坤任人唯亲胡搞瞎搞，他玩好了是杨学坤慧眼识英雄，不拘一格破格提拔人才。

　　前者能让杨学坤名气臭起来，煽动煽动就容易出事，后者却能聚拢人心获得更多老师支持。

　　梁成现在要拉拢黄景耀？你就算拉拢了，外界也只会认为是黄景耀三刀两面，对杨学坤并无影响，对梁成有什么好处？没有啊，至少在这争权扳手腕的过程里，梁成似乎拉拢了黄景耀也得不到好处。

　　但李茂的疑惑没得到回应，杨学坤抓起手机就开始打起电话，李茂也识趣的起身告辞。

　　“黄老师？我是梁成，来我办公室一趟。”

　　当李茂离开办公室时，也清晰听到了后方响起的笑声，可他还是想不通这到底是什么内涵。

　　梁成则在这时放下电话，平稳坐着静静等待。

　　一段时间后，等门外响起敲门声梁成才笑着道了声进，一看到黄景耀推门，梁成就笑着招手，“小黄来了，坐。”

　　反倒黄景耀有些惊疑，不止在接到梁校长电话时他感到突然，梁校长的笑容也太热情诚恳了些。

　　就算惊疑，黄景耀还是客气的问候一声就坐了下去。

　　“小黄，在五班那里干得很不错，杨校长果然是慧眼识英雄。”梁成再次笑着开口，这句话落地后没等黄景耀说什么，他就拿出一根烟递了过去，“对了，我听说你还是住的教师宿舍，家是黄家庄的，离学校比较远？”

　　“是。”黄景耀满头雾水，但还是点了点头。

　　“像你这么优秀的老师，咱们一高可不多，要我说学校里的教职工宿舍就不能只按照资历积分来分配，应该有能者居之嘛，对于能力强水平高的教师，我们这些领导就应该替你们解决后顾之忧，才好让你们全力扑在教学上，为学校为学生做更大贡献。”

　　梁成又微笑着开口，一番话说的黄景耀错愕不已。

　　这位梁校长到底什么意思？

　　他毕竟不笨，这是利诱拉拢？！

　　之前他被破格提拔成班主任明显是个坑，幕后黑手也极大可能是眼前这位，目的是什么也隐约有猜测，黄景耀在靠五班中段考试语文成绩爆发后，都想过会不会招惹梁成记恨，然后招来报复什么的。

　　但突然被拉拢反而太出乎预料。这拉拢甚至让黄景耀心惊，呼吸都有些急促。

　　别说他经不起诱惑，是这个社会太现实！

　　农村出身无权无势无背景，家里也是一穷二白，他自身工资一月两千左右，外面县城房价3000多一平，随便吃顿饭几十块，这样的社会环境里他能不为以后考虑？但不管怎么考虑都是压力山大。

　　他都不知道自己得奋斗多少年才能买来一套房，给自己找个安身立足之地，买房买不起，结婚结不起，生孩子生不起养不起。

　　他也已经二十四了，成家立业是目标是立足根本之一，难度却大的吓死人，想一想都让人窒息。

　　梁成突然这么说意义就太恐怖了。

　　哪怕如今这年代一个高中建造宿舍楼，不再是二三十年前那种分配模式会直接分配给教职工，而是出售。

　　但教职工宿舍楼，和外面各种出售的商品住宅楼不是一个概念，最简单来说安城市区房价七千一平，市一高对内教师们出售的教学楼，三千五一平，一半！

　　罗权县城大概三千二一平，他也听说过内部出售价，1600一平方，也是一半。

　　这些只出售给内部教职工，流程是房子有空余时按照校内老师是否有住房需求，有需求的众多老师再根据积分多少决定次序。

　　那么低的价格有些老师就算不需要，走通关系买到手再卖出去也有不少利益。当然，购买教职工宿舍也有各种条件限制，你不可能轻松卖给非校外人员等等，否则这里面利润就太大了，容易造成大方向失衡，可对老师们来说，能以校外价一半买到房子依旧有着强烈的诱惑。

　　“对了，我听有些老师说小黄老师你因为中段考成绩出类拔萃，就有些趾高气昂不把那些老资格放在眼里，乱发脾气不尊重他人，哈哈，真是笑话，我倒是觉得你很不错嘛，为人进退有礼，那些谣言不过是妒忌你的在诋毁你罢了，这些小事也不用放在心上，好好工作就行。”梁成再次笑了，温和而灿烂，话题跳跃度也大。

　　黄景耀一开始还有些摸不着头脑，有人说他趾高气昂不把其他人放在眼里？这怎么可能？

　　愣了几息黄景耀脑海中才闪过一道灵光，明白了一切。

　　明白后他才茫然而疑惑的反问，“我真没有啊？”

　　这次是梁成抽烟的动作一顿，有些无语了，难道他暗示的太隐晦太高深，这毛头小子听不懂？若是那样的话反倒该他郁闷了，有些话他真不合适说的太明显啊。


第028章 不识抬举！

　　梁成说要拉拢黄景耀时李茂满心疑惑，觉得就算把黄景耀拉拢过来也没什么用，至少对于某件事没用。

　　可那只是李茂心思转的慢。

　　在梁成的计划里，如果黄景耀暗地里站在他这边，表面上外界所有人还都以为他是杨学坤的人，然后再靠着一次成绩考得好，有了点成绩就开始飞扬跋扈目中无人，看不起众多老资格，在人品上惹得人见人厌，到时候学校再给他各种优待倾斜，一样会引出不少老师反感乃至厌恶，从而对杨学坤不满的。

　　毕竟黄景耀中段考试的惊艳表现，只是善于做学生的思想工作，教学水平还是一般，思想工作方面他也没觉得会一直持续下去，他可不认为五班有那么多真正的天才。五班在中段考试也只是语文单科从倒数第一提升到倒数第二，这一次爆发能换来不少老师另眼相看，能让黄景耀站住脚，但远不足以让他有目中无人的资本。

　　那么事情发展下去，他还可以抓住这个攻击杨学坤。

　　之前他和黄景耀的谈话就是，用教职工宿舍楼买房资格引诱对方投靠，黄景耀投靠的要求则是从今天起故意伪装的飞扬跋扈，目中无人，惹得天怒人怨从而把脏水引到杨学坤身上。只要他搞定了杨学坤，黄景耀再在他的教导下幡然悔悟，对以前行为各种道歉或收敛下去，也就没事了，这还会从另一方面证明他梁成比杨学坤强出太多。

　　这才是他的完整计划。

　　奈何黄景耀一脸茫然加疑惑的反问却让梁成有些抓瞎，对方听不懂？这真是扯淡，难道要他堂堂校长直接说出那么下作的计划？

　　“梁校长，我真没有乱发脾气不尊重其他老师啊。”梁成郁闷中，黄景耀又略带激烈的反问一声，直接让梁校长脸都微微发绿，脸色发绿中梁成又轻咳一声，抬手安抚，“呵，我刚才不是说了么，这是某些妒忌你的人散播的谣言，我还是相信你的。”

　　“恩，也没其他事，今天叫你来就是想看看咱们学校的新秀，还有，教职工宿舍楼分配方面的确是该改革方案了，不过那不是一朝一夕的事。”

　　说完这一句梁成才靠在椅背上抽起了烟，这已经是送客姿态了。

　　黄景耀这才起身告辞。

　　等他消失在办公门外，梁成就伸手拍了下脑门，郁气彻底不用遮掩了，“还真他妈的菜鸟一个，说个话都那么费劲。”

　　无语的低骂后他也沉默了。

　　这一次黄景耀没听懂，是一时没明白，还是他根本不通人情世故，离开后就丢在脑后完全不去思索话语里的内涵？

　　“等等吧，希望那家伙明白过来，明白后他会考虑的，应该也会答应，杨学坤对他只是简单提了提就没了其他照顾，我开出这么好的条件，能让他少奋斗那么多年，他凭什么拒绝？如果一直都不明白，说不得得让李茂点点他了。”有些话梁成自认为是不能明说的，但找个中间人转述也差不多。

　　这一等就是两天过去，梁成一直没等到黄景耀的回复，他才小抓狂了，抓狂中更直接把李茂叫来了校长办公室。

　　过了几个小时，李茂又一脸尴尬的回了办公室。

　　“梁校长。”

　　恭敬的问候了一声李茂才在办公桌对面坐下，脸色却有些不好看。

　　梁成也眉头一皱，“怎么，他没答应？”

　　“拒绝的很干脆，他的原话就是他虽然想买房子，但不会用这种下作的方式来买。”李茂再次尴尬不已的开口，更小心翼翼看着梁成。

　　“啪～”

　　梁成脸色来回变幻，最终还是一巴掌排在办公桌上冷笑出声，“好，很好嘛！”

　　“一个新丁也敢顶撞我了，哈～”

　　先是道了声好之后梁成才怒笑出声，脸色阴沉的几乎要滴出水来，黄景耀听不懂还情有可原，明白后还这么干脆拒绝，甚至直言下作？

　　哪怕这种方式手段真谈不上光明，可被一个区区的普通老师这么开口，足以让梁成恼火的想骂娘了。

　　要知道在二高时梁成就是真正的一手遮天，看哪个老师不爽直接让对方停课，滚蛋都是一句话的事，长年大权在握，几个副校长在他面前屁都不是，现在好嘛，不止进入一高这么久还被杨学坤压着，连黄景耀这种没什么背景的农村娃都敢顶撞忤逆？

　　“梁校长？”李茂在梁成怒笑后，又停顿了一两分钟才小声反问。

　　“从今天起，他只要出一点差错你就给我狠狠的批！”

　　梁成凶光一闪，可这句话后他又不知道该说什么了。

　　若这是县二高，冲这件事他可以直接让黄景耀滚蛋，一高里他却做不到。

　　甚至现在的黄景耀也绝对在杨学坤那里挂上号了，他从其他方面施压也会被顶回来，比如让李茂多给他安排补课代课折腾人？只要杨学坤不支持，李茂也很难玩出花样了，因为一个年级也不只有级主任，还有副级主任的。

　　上一任校长时期副级主任就是摆设，占个职位多点资历，现在只要年级里老师和副级主任抱在一起，背后借靠杨学坤也能把李茂架空的。

　　他最多是在黄景耀自身犯错时，让李茂狠狠收拾对方了。

　　这又让梁成气闷的有些想打人。

　　“咳～”李茂更尴尬了，轻咳一声吸引梁成注视后才开口道，“从黄景耀担任五班语文老师开始，再到班主任，各种班主任考核都很不错，本职工作要求什么就做到什么，唯一一次就是新来的那个学生逃课。”

　　梁成一口闷气差点憋死自己。

　　那小子没怎么出过错？开玩笑，那岂不是他想收拾都无处下手了。

　　“我感觉，如果那小子下一次辉煌不在，班级成绩没什么进展，杨校长也会放松对他的支持，到时候就可以下手，现在的情况也明了，只靠思想工作总是有极限，除非五班里一群渣子全是被埋没的天才。”

　　“若五班那群不是被埋没的天才，极限也是让语文成绩提高到倒数第二，那也没什么用，最多让他稳住脚，杨校长也不会一直重视。”

　　说来说去还是中段考黄景耀表现太强，足以让杨学坤大力支持，有支持很多事就做不了，一旦那种势头中止，只停留在倒数第二有什么用？屁用没有。

　　杨学坤不支持，他们还是能轻松整的黄景耀崩溃的。五班一群原本的渣子生，会是一群被埋没的天才，会完全放弃以前的懒散生活从而日以继夜不停的努力奋斗？这话骗鬼去吧。

　　等李茂这番话落地，梁成深吸了好几口气，才拍着办公桌低骂，“既然如此，那就等下次月考，不识抬举！”

　　现在黄景耀不犯错他就没办法收拾，只能等下次月考再看情况了。

　　他也相信对方不可能保持之前的惊艳表现了，一旦无法维持，他会让那个不识抬举的家伙知道厉害！！


第029章 你手头宽裕不？

　　“这下子才算是把那位校长得罪了，不过得罪就得罪吧，有些事我真做不到，也懒得去做。”

　　校长办公室里梁成大发闷火，高三教学楼五楼，黄景耀则靠在走廊护栏上闷着头抽烟，他也很郁闷。

　　从头到尾他只是想好好教学，把五班那群小屁孩的成绩提升上去，结果一入校就卷入了莫名争斗中，两天前梁成的拉拢各种暗示他听明白了，却不想搞的太僵故意装糊涂。

　　谁想李茂又跳出来把这个糊涂给挑明了，他也不得不明确拒绝。

　　那种拒绝不是梁成开的条件不好，是他的性格做不出那种事，故意去往别人身上波脏水只为保全自己？就算成功了他也不会开心。

　　拒绝梁成后他也不怎么在乎对方的态度了。

　　对一个教师而言教学能力才是关键，只要他教学能力突出，水平过硬，得罪了梁成又如何？哪怕杨学坤真被梁成赶出县一高，哪怕事后梁成秋后算账针对他，他也轻松找得到新的学校。

　　真正的名师有的是学校主动来挖你跳槽的。

　　当然，想让外校来挖他，只靠上一次中段考试的成绩是远远不够的，中段考的发挥最多让他在县一高大部分老师那里正名，证明他不是什么都不会只靠走后门上去的，而是有自己的实力，但那还谈不上压服全校，比如宋冲等一批老师依旧对他看不上眼，更别提轰动外校了。

　　他想走到某一步还要继续爆发，还要持续乃至超越上次的力度才行。

　　这就需要时间，他有时间么？

　　“就算梁校长从今天起刻意针对我，但他在学校争斗中也没有压下杨校长，杨校长也能为我争取一定的安稳时间吧，说不定能持续到月考，这段时间我必须抓住，让那些小家伙尽可能多的再次提升。”

　　“一次的爆发是说明不了太多事的，连续两次就差不多了，从今天起还是要更努力才行！”

　　……

　　抽着烟给自己打气，黄景耀也不想再狼狈的离开哪里了，不说被迫离开某个学校是不是会感到屈辱，就说一个多月来他接手五班后对那六十多个小屁孩付出的各种心力精力，以及对他们也有了一定感情，这都让他舍不得。

　　如果可以，他是很想就这么带着五班直到他们高考毕业的。

　　香烟抽完，黄景耀又踱步到了五班教室外，此刻班级里正在上英语课，站在窗口向内看了看，发现以王昊为首的一批差生基本都在学习，他才舒了一口气。

　　就是新来的那个大麻烦王兴杰，一样在捧着英语课本听讲，都没几个学生察觉到他的到来，这又让黄景耀开怀起来，两天多时间里他主要注意力就在王兴杰身上呢，现在看来那努力也没有白费。

　　……

　　“黄老师。”

　　“景耀。”

　　……

　　时间一晃半个月后，当黄景耀从五班教室走出回到办公室，也直面迎来了几个准备离开的老师的问候，黄景耀一一笑着回应，随后才在办公桌前坐了下去。

　　这半个月他一直在尽心尽力去鼓舞学生们的学习动力，而且是整个班所有科目，可把他累的不轻，但他的付出没有白费，现在距离月考还早，他能感觉到班级里不少学生的状态越来越好，外加持续提升一些学习天赋，他对下次月考也越来越期待了。

　　坐在椅子上喝了杯水，黄景耀才起身向外走去，现在是下午最后一节课，再过不久就是晚饭时间，但他刚走下办公楼裤子口袋里就响起一阵手机铃声，抓出电话后才发现是一个老同学打来的。

　　来电显示上名叫王明飞的是曾经和他一起在罗权一高读过高三的，对方家就在县城。

　　黄景耀从高中毕业后，基本没怎么和高中同学联络了，但当年班里也有QQ群，偶尔他也会在里面冒冒泡和关系好的同学聊聊天。

　　他和王明飞之间读书时关系是略好，谈不上铁但也比一般同学亲近的多，这些年也聊过，次数不多罢了。

　　心下闪过一丝诧异黄景耀还是点了接听。

　　“黄景耀，放学了吧？我才知道你回咱们一高教学了，你这小子回来也不吭声，晚上有时间的话出来吃饭？”手机接通后对面响起一道爽朗的大笑，语气很热情。

　　“你也在老家？”黄景耀印象中王明飞好像在省城的。

　　“回来两三个月了，你晚上有时间不？”王明飞再次笑着开口。

　　“可以啊，你在哪？”

　　黄景耀给出了回应，他晚上还要监督学生晚自习，但晚上前两节都是数学之后才是自习，他的时间比较充足。

　　约定了见面地点黄景耀没有再回宿舍，走出学校就向着目的地赶去。一二十分钟后等到了饭馆外又打了通电话，电话才接通王明飞就从一辆出租车上走下。

　　“老黄，你小子变帅了啊。”

　　王明飞也是二十四岁，身高一米七还有些微胖，但脸型有些帅气，总体而言给人的第一印象还不错，时隔五六年没见黄景耀第一眼差点没认出来。

　　但和这位说笑几声那种熟悉感就回来了，高中时的略好关系总要远大于普通的。

　　“你小子不厚道啊，回来还偷偷摸摸的，为了惩罚你今天晚上可得多喝点。”等两人在饭馆内坐下，点了两个凉菜两个炒菜又叫了一些啤酒，王明飞就笑着给黄景耀满了起来。

　　“这可不行，我等等还得回去上课，现在是班主任压力比较大。”黄景耀苦笑着推脱，喝一两瓶啤酒无所谓，多了他可真不行。

　　“班主任？你小子行啊，不过这么一说我倒想起高中时咱们班主任天天在教室窗户外晃荡，可没少训我，咱们私下里也没少骂他阴魂不散，哈，现在轮到你了。”王明飞诧异的看来一眼，话题也自然回转到了他们上高中时，谈起这个两人能说的就多了，黄景耀解释后王明飞也没有硬灌他不可，基本是对方喝两杯黄景耀才半杯，虽然是工作需要，他喝着喝着也有些不好意思起来。

　　尤其一顿饭下来，熟悉感越来越浓烈时他就更不好意思了。

　　“对了，老黄，你手头宽裕不？要是宽裕的话能不能借我点钱？”眼看一顿饭就要结束时，黄景耀刚端起杯子又和对面碰了一杯，王明飞一口喝干后才突然开口。

　　这一句话也让黄景耀微感愕然。


第030章 身体最重要？

　　一顿饭下来，两人吃吃喝喝外加以前的高中同学关系打底，熟悉感比刚见面时强太多，可他们毕竟五六年没见过，第一次聚餐王明飞就张口借钱，真让黄景耀有些愣了。

　　更大的问题是黄景耀没钱。

　　大学毕业后开始自力更生，市一高执教一年，一个月工资一千五六，哪怕住宿不需要花钱，可吃饭一个月至少六七百。

　　吃饭用去一半，其他电话费、抽烟、儿时玩伴结婚或同事结婚凑份子钱什么的杂七杂八，一个月能攒三四百块就不错了，存上几个月买一身衣服就掏空了家底。

　　他从市一高离职后工资卡里也只累积两千多块钱。

　　然后在县一高执教一个多月，他也领了第一个月的工资一千六百多，中间吃饭花费，前期没申请下来宿舍时来往路费，购买各种心理学书籍花了大几百。

　　他现在真是穷光蛋一枚。

　　“我现在手头还真不算宽裕，你也知道现在的老师一个月工资只有一两千。”错愕后黄景耀苦笑着开口。

　　“那你有多少？”听了这话王明飞则期待的盯着黄景耀发问，问过后或许也有些不好意思，他给自己满了一杯啤酒，一口闷后才苦笑道，“我也知道咱们这么多年不见，第一次见面就找你借钱太过了，但我这是没办法，之前家里一直不错的，我家在县城就不需要重新买房了，拆迁后家里分了两套房子，去年还买了辆车，谁想前阵子我爸出事了，车都卖了，房子也卖了一套……”

　　带着些狼狈姿态主动解释，黄景耀也听得沉默了。

　　按王明飞的原话，前阵子他父亲开车出了事，原本快速行驶在城乡公路上，突然从路边跑出一条野狗，为了躲那狗他父亲紧急刹车转向，狗是躲开了，却连累的后方另一个车道上的车追尾。

　　双方都受了伤，责任被判定在王明飞的父亲身上，因为他父亲当时喝了点酒，这事就搞得他们差点破家，好不容易卖车卖房把被撞的那一方安抚住，王明飞父亲情况也不好，需要大笔现金去治疗。

　　因为这个他才从省城回来。

　　“我家里的亲戚能借的都借了，没办法了才想着找同学借借，虽然缺口比较大，但能借来一点是一点。”解释完后王明飞即期待又尴尬的看着黄景耀。

　　“我卡里还有三千，下个月十号就能发工资，借给你两千五吧。”

　　黄景耀这才开口，更主动解释了一下自己的工资水平还有正常开销。

　　不管怎么说这是他关系还可以的老同学，家里出了这么大的事急需钱，他能帮还是想尽力帮一下的。原本因为第一次吃饭就被开口借钱的尴尬，也早随着王明飞的解释烟消云散。

　　“真的？两千五也够几天住院费治疗费了，多谢了，我干了你随意。”王明飞一喜，再次给自己倒了一满杯啤酒。

　　黄景耀也一口干了，结账时他也在抢着付账，结过账两人就拦了辆车前往银行取钱。

　　把银行卡掏空的只剩下几十块，王明飞再次多番道谢后才告辞离开，看着对方离去的背影，黄景耀心情也很复杂。

　　“原本挺好的一家人，一次车祸就这样了，还真是……”

　　王明飞的家庭环境要比他好多了，拆迁改造分了两套120平的小区房，依照现在县城的房价就是好几十万，随便一套房按黄景耀的工资都不知道要积攒多少年，一下子差点全没了。

　　替这位老同学感慨后他才打车回校，不管怎么样他还是要继续工作的。

　　但这一晚上他的心情都有些沉，直到第二天才变的振奋起来，不断和学生们聊天诱导激励他们的奋发向学心，一忙就是一天，下午五点多走向宿舍时，才又接到了王明飞的电话。

　　“老黄，我也有些不好意思开口，不过我爸出车祸时手臂胸口都受伤了，他当时没系安全带撞在方向盘上了，最近医院说要动一个手术效果会好很多，手术费需要七八万，我们家杂七杂八又借了七万了，还差一万左右，你能不能再借我点？”

　　电话里客套几句后，王明飞又尴尬不已的道。

　　黄景耀虽然有心帮忙，可真的没钱，苦笑后他才道，“我去问问吧，要是我能借来就帮你凑，不管怎么说，咱叔的身体最重要。”

　　“真是多谢你了，草，我都不知道该说什么了，咱们高中时关系也没那么铁，可这阵子来回奔波遇到那么多人也只有你最实在……”王明飞则在电话对面又笑又骂，甚至声音里带着哽咽。

　　黄景耀听得难受，安慰了他几声后才挂了电话。

　　电话是挂了，他却不知道该去哪里给对方借钱了。

　　回家找父母借？家里有没有他还真不确定，黄景耀家庭环境也就那样，父母一辈子小学教师，虽然有些积蓄，可四五年前父亲那次脑血管病也折腾了不少家底，外加供黄景耀读大学，前两年他们家都还重新盖了一下房子，当时就借了不少外债。

　　那时候不重新盖房子借外债都不行，因为黄景耀的哥哥结婚需要新房。

　　他家是一家四口，哥哥比他大三岁今年27岁，但他哥哥高中毕业就辍学了，一直在南方沿海打工，前年结的婚，婚后就带着黄景耀的嫂子又出去打工了。

　　因为清楚这些他才知道家里的经济环境肯定不怎么样。

　　若家里借不来那找谁借？同事还是大学同学？他那些大学同学早各奔东西分散各方，同事的话才来县一高，也没什么关系太好的。

　　……

　　“伟明，多谢了。”

　　又是一天过去，中午午饭时黄景耀从校外返回，刚一进宿舍就笑着向谭伟明道谢，谭伟明则上前锤了黄景耀一拳，“那么客气做什么，草，咱俩一个宿舍的还那么见外。”

　　从昨晚到现在黄景耀总共筹了五千块，在刚才送给王明飞，这里面有三千是从家里借来的，两千是谭伟明的。

　　那还是昨天晚上他心情不好，一直比较沉闷，被谭伟明发现后问询，他在讲出王明飞的事情后谭伟明就在上午拿出了两千。黄景耀都没开口向他借，是那位主动推给他的。

　　谭伟明说的也是王明飞的父亲身体更重要。

　　“一个多月工资罢了，大不了咱们节省点过。”再次大笑着开口，谭伟明才拉着黄景耀向外走，“走，吃饭去。”

　　午饭后黄景耀踏步走向教学楼时又被另一通电话惊动，这是另一个高三同学打来的，对方和黄景耀的关系还是比较铁的。

　　“景耀，王明飞找你借钱了，你借给他了？”

　　手机刚一接通，电话对面就传来一道充满疑惑的声音。

　　“借给他了一些，他家里不是出事了么，怎么了？”

　　“狗屁，我日，那龟孙坑到你身上？我就说他在游戏里又装土豪了，挥金如土！”一听黄景耀的回答，对面的青年才破口大骂起来。


第031章 心暖

　　伴随着手机对面的骂声，黄景耀整个人都微微懵了，几秒后他才惊疑的道，“王明飞家里没出事？”

　　“卧槽，他这次又拿谁说事了，不过我可以肯定那小子家里没事，要不然他天天往游戏里砸钱，一个手机游戏砸了五六万？”手机对面再次响起大骂，“你借给他多少？”

　　黄景耀又愣了几秒才压下心头各种波澜，“他给我说他爸出了车祸……”

　　把王明飞之前告诉他的各种事讲了一遍，黄景耀又说出自己借出去的数字，七千五百块。

　　“你行啊，七千五？啧啧，看不出来你也是土豪，七八千块说借就借了，不过你完蛋了，那小子不是第一次干这事，他家里虽然有点钱但也是弟兄两个，除此外也没什么真正的产业，因为他往游戏里砸钱太多，为了玩游戏都被公司开除，他爸妈才管严了，削减他各种开支，为了继续砸钱他也不只坑了一两个同学了，要不是我和他都在一个游戏，估计也不知道这些。”

　　……

　　对面的青年名字叫张亮，在张亮解说里另一个景象也出现在了黄景耀脑海里。

　　王明飞沉迷各种游戏，为了这个学没怎么上毕业后也懒得工作，自己家不怎么富裕却喜欢充当人民币战士，那小子靠这些已经在游戏里骗了好几个女人，约到现实里各种骗色。

　　现实里他才为了装游戏中的人民币战士，各种折腾。

　　“我看你这些钱是要不回来了，你要是不信问问王鹏，李高阳他们，都在咱们群里呢，王明飞的号也早被踢了，你平时很少在群里说话才不知道。”

　　“不过也还好，只有几千块钱不算太大的窟窿，当长个教训吧，别以为老同学就可靠。”

　　……

　　黄景耀消化这些信息时，张亮也再次低骂着开口。

　　这一通电话讲完，黄景耀都不知道是怎么挂的电话，同样不清楚该怎么形容自己的心情了。

　　站在教学楼外的篮球场边掏出一根烟抽完，黄景耀用手机上网联系了王鹏、李高阳几个高中同学，虽然只有李高阳回了信息其他都毫无反应，可在和李高阳聊了一阵子后，他也基本确定了什么。

　　“老子都想告那小子诈骗了，钱是不多，但被同学这么坑太恶心了，可是去公安局人家根本不管，几千块小数目还是老同学之间转借，都谈不上案子。”

　　结束和李高阳的聊天，黄景耀只觉得心头堵得慌。

　　七千五百块不算大数目，就是对黄景耀也只是三四个月工资，但这真相却太让人愤怒和难受。

　　十多分钟的站立后才冷静下来，黄景耀也思索起来下一步该怎么办，思来想去他也没有好办法，不管怎么看王明飞都是这方面的老手。

　　“还是先放在一边吧，不能让这个影响到工作。”又抽了一根烟黄景耀才踏步走向教室。

　　可有些事想着容易真正做起来就难了，他足足过了一中午才渐渐把这事放下，过程里都抽了半包烟，毕竟他的钱来的不容易啊，两千五是好不容易攒起来的，其他五千是借的，父母那里的钱不用还，可这事怎么向父母交代？

　　谭伟明那里也是省吃俭用挤出来两千给他的，都是新丁，家庭环境也都很普通，黄景耀更明白两千块对那个室友是什么意义。

　　他一个中午的心情不好似乎连学生们都发现了，回到办公室时收到了好几个学生的短信消息，都是问他怎么了，看起来有些不对劲的样子。

　　看到这些他也彻底松了一口气，被关心而带来的心暖驱散了不少之前的窝火和郁闷。这也说明一两个月的各种努力没有白费，否则正常的高中学生有几个会主动关心老师有没有事？

　　他却连续收到了七八个学生的关怀信息。

　　不过黄景耀不可能把那件事告诉他们，心暖之后很果断就揭了过去。

　　下午时彻底压下闷气重新投入工作，半天忙里忙外后当黄景耀一回到宿舍，就发现宿舍里多了好几个人，谭伟明、梁升，李璐，唐文静都在。

　　“景耀，我把事情和梁升他们说了，你要是还需要钱的话咱们再凑凑也能凑出来，毕竟那边缺口也不是很大。”

　　黄景耀笑着招呼几个老师时，谭伟明也笑着指向身侧。

　　这位是满腔的热情和好意，可黄景耀又郁闷了起来，不止郁闷自己被坑，同样有些愧对谭伟明，“没事，下午时我那同学已经打过电话说够数了。”

　　有愧疚他也没打算和谭伟明说出一切，这件事还是自己吃个亏算了。

　　他会尝试去问王明飞要账的，就算能要回这笔钱的可能性很小，他也会尽快凑出钱来还给谭伟明。

　　“真不用了？黄老师，我可是听说你为了帮你那同学都把自己掏空了，连饭钱也没剩多少，如果你需要钱就说，咱们拿不出多的几千块还是有的，你也不用不好意思，只要你以后好好指点我一下怎么去和学生互动交流就行了。”李璐笑着开口，在她之后唐文静也点头道，“是啊，你们也不能让自己太难熬，就算那边不用，也可以先拿点钱顾好这个月，离咱们发工资还有半个多月呢。”

　　一高基本是每个月十号发工资，现在是中段考试后两周多，刚进入11月下旬。

　　“真不用了，我手里还有好几百块呢，差不多够用了。”黄景耀心情再次好转，诚恳的谢过了这几位的好意。

　　晚饭时间后黄景耀刚和几个老师分开，就又接到了王明飞打来的电话，这也不算太意外，中午时他给对方送那五千块时王明飞就说过希望他再多帮帮忙，当时他也不知道真相，离开前就说尽量试试。

　　现在估计王明飞是来问成果的吧？

　　“景耀，你那边怎么样？对不住啊，不是我想催的急，实在是家里的事不能拖。”手机刚一接通，王明飞低沉而期待的声音就又响了起来。

　　黄景耀深吸一口气，“差不多了，你在哪？”

　　对要回这些钱不抱多大希望了，张亮更说过王明飞已经在游戏里又砸出不少钱了，可他还是打算试试。

　　中午的五千块那家伙应该还没花完吧？据李高阳的说法，王明飞在借钱时各种借口骗钱，一旦被拆穿后就消失，电话不接、电脑手机上各网络通讯工具无回应、人在哪也无处可找，黄景耀就是想先用借口稳住那位，再当面去索要。


第032章 新的认知高度

　　“景耀，这里！”

　　二十分钟后，当黄景耀抵达一座街边饭店附近，站在店门口外的王明飞也兴奋的冲他招手。

　　黄景耀走过去时他也激动的上前大笑，“真是太谢谢你了，今晚上我请客咱们吃点好的，虽然我家里缺钱，也不在乎这一顿饭钱。”

　　边说边拉着人向饭店内走，这个过程黄景耀却满脸平静。

　　来的路上他还以为自己再见这个老同学会愤怒到不行，真见到后他的情绪却出奇的冷静，看着对方边走边说，言语表情什么的没有一丝破绽，他都为这家伙的演技而感到惊叹。

　　从头到尾若不是王明飞演的太逼真，第一次借钱说出他父亲出事时就让人难以怀疑，黄景耀也不会上这个当了。

　　这样的家伙，不去当演员真是屈才了啊。

　　片刻后当两人进入饭店一楼大厅，王明飞也在点了饭菜后又叫了一瓶白酒，“喝点白的吧，我知道你有工作，但你可以少喝点。”

　　等服务员退走，王明飞又期待而含蓄的看向黄景耀，虽然没有再多说，那意思也再清晰不过了，等着黄景耀拿钱出来。

　　黄景耀笑了，笑着道，“下午的时候我和群里的人聊天了，包括王鹏和李高阳他们。”

　　这话立刻让王明飞脸色大变，先惊愕后羞恼随后又化为尴尬，尴尬的看看左右他才压低声音道，“王鹏，李高阳他们说了什么？”

　　黄景耀没有回答，只是静静看着他，王明飞在对视几秒后率先移开了视线，“好吧，我承认我对不住那几位，以前是干了些混蛋事，可这一次真是我家里有事，也因为以前做了些不好的事，这次再想找同学借钱才借不来，不过你借给我的是救命钱，只要过了这阵子我立刻还给你。”

　　说这些时王明飞满腔都是懊悔和真诚，搭配契合的表情，似乎事情真像他说的那样。如果黄景耀只是和王鹏等人聊天，说不定还会被骗过去。

　　“我听说你在玩游戏，花费还不少？”

　　这话一出王明飞才在心下破口大骂起来，他知道彻底骗不下去了，刚才会说那些就是想再糊弄一下黄景耀，万一糊弄好了让对方以为他痛改前非，说不定还能再弄来一点钱呢。

　　黄景耀之前一听他说的那些就这么帮忙，足以看出他的为人。对付这类人王明飞也是有把握的。

　　可对方连他在玩游戏，在游戏里各种土豪事都知道了，他也明白问题出在哪了。

　　“你要是不信我也没办法，不过你放心，我会还你钱的，原本我还以为老同学里就你可靠，没想到你也这样。”心下大骂后王明飞又脸色一改。

　　黄景耀认真的看着他道，“我借给你的钱你应该没花吧？多的不说，先给我两千吧，那是我借别人的。剩余那些是我自己的，时间长短都无所谓。”

　　王明飞也诧异了，“真不信我？那好，你在这里等我，我给你取钱去。”

　　说这话时他也站起身子就向外走。

　　黄景耀也站起身子道，“不用麻烦着跑来跑去了，我和你一起去就行。”

　　他又不傻，怎么会不清楚这是对方想逃，也可以肯定只要让他走了以后就会从此各种失联，王鹏、李高阳等都是最好的例子。

　　“不至于吧？”王明飞眉头一皱，更看了看左右，也有些顾及脸面怕事情闹大了不好看，看过后再次低声道，“你能在最关键时候借给我钱，我心里是很感激的，坑谁也不会坑你啊，再说那些都是以前的事，我早改过了，咱们都点过菜了，你就先在这里吃着，十来分钟我就回来。”

　　“我还是跟你一起去吧。”黄景耀不为所动。

　　王明飞眉头也皱得更很了，认真观看几眼发现黄景耀态度很坚决才猛地扩大了声音，“我说黄景耀，你什么意思？不就借你几千块钱么，这年头几千块算什么，你有必要天天跟催命符一样追着要？我都说了一发工资就还你，你还想怎么样？”

　　哗～

　　一楼大厅原本在其他座位上吃饭的顾客以及来往的服务员，都被这声音吸引的看了过来，王明飞声音也更大了，“要不要那么小气，六七年的交情，以前你找我借钱时我什么时候催过你？不吃不喝去问其他哥们借钱也要先紧着你，你倒好，第一次找你借钱天天堵家门了？”

　　随着呵斥，看来的身影中也有各种议论响起，虽然听不清那些话是怎么说的，可大致意思猜都能猜得出来。

　　换了黄景耀是旁观者，不清楚状况时听到这些恐怕也会对追债的心生鄙夷。问题是他什么时候借过王明飞的钱？他什么时候天天堵他家门追债了？

　　对于这个老同学的无耻，他也算是又有了新的认知高度。

　　“我现在身上就几十块钱，你要的那么急我全给你总行了吧！等离开这里我马上去借钱，先紧着你的还给你。”

　　王明飞则从裤子口袋里拿出钱包，打开后抓出几张钞票，甩了甩钱包证明里面空无一物，才把钞票拍在了黄景耀身前。

　　拍下钞票时王明飞心下也乐的不轻，就黄景耀那傻逼样还和他玩？

　　以为装作要借钱给他把他骗出来，再一直跟着他就行了？真要被黄景耀一直跟着的确有些麻烦，但这方面他也是行家。

　　大部分普通人若在大庭广众下被人这么说，承受左右大量人鄙夷轻视的目光，恐怕要么是发懵要么是手忙脚乱去向左右各种解释，毕竟不是谁都能承受千夫所指的，很多人也并没有多少应急应变能力。

　　他已经抢先说了那么多，黄景耀就算解释恐怕也没几个会信，解释不清还要承受众人冷视，脸皮薄的只会快速败走。

　　大部分刚出校门的青年们估计也没太多厚脸皮的，他只要等着黄景耀撑不住离开就行了。

　　离开了这里以后再不和黄景耀联系，他也就没事了。

　　至于对方会不会离开后真找上他家堵家门要债，这个可能性不大，还是年轻人好面子，为了区区几千块基本做不出那种事。

　　大部分人的心理都会觉得这钱也不算多，大不了当吃个亏买个教训自己忍了，这些他都摸索出心得体会了。


第033章 你想吓我？

　　“我真服了你了。”

　　王明飞心下快意翻滚，脸上却装作一副愤懑恼怒样时，黄景耀也看了下桌前几张钞票，这只有几张小钞，加起来不到四十块。

　　之前王明飞以为他晚上出来是借钱给他时，不是说过晚上他请，吃顿好的么？结果只带了三十几块出门？

　　很无语也很平静的说出一句话，正偷乐的王明飞才愣了，狐疑的看着黄景耀发现对方很冷静，视左右各种轻视鄙视如无物时，他反而有点捉摸不定了。

　　就在这时黄景耀却拿出了电话，还没等他拨号自大厅外又走来一道身影，“不用打电话了，卧槽，我今天也算看清一个人到底能有多无耻了，王明飞，你借我的五千块这都拖了一年多了，急用钱的时候给你打电话不接发短信不回，聊天工具全部把我拉黑，有你的！”

　　这身影是一个身材高大的青年，有着一张威严的国字脸，此刻带着怒气走来时更让那张脸颇具威严，正是两人的老同学李高阳。

　　黄景耀在赶来时，也打了个电话给李高阳了。

　　当时他不是防着王明飞反泼脏水，是中午聊天时李高阳就说过，如果哪天黄景耀去要债，也能找到那家伙的就叫他一声。

　　所以出来前黄景耀才打了电话。

　　大踏步走到两人的餐桌处坐下，李高阳才一脸不屑的道，“真没想到你会是这种人，为了几千块钱至于么？咱们当初一个班的老同学你骗了多少个了？现在还反咬人？”

　　随着这些话，左右原本正鄙视黄景耀的客人和服务生等等也纷纷震惊了，都是很无语的盯着这一桌，这到底怎么回事？

　　王明飞同样有些懵，突然多出来一个债主明显出乎预料了。

　　“要不要我再给王鹏他们打电话，让他们也都过来？你既然都不要脸了，我们还顾忌什么？到时候大家一起跟你回家。”李高阳再次开口，一脸阴沉的盯着王明飞。

　　王明飞一惊，不敢置信的看去，李高阳则抓出手机作势要打电话。

　　“靠，你们两个狠。”王明飞惊的站起身子狠狠瞪了李高阳一眼，可随后他又冷静了下来，再次坐下对李高阳道，“打吧，既然你这么说了我也阻止不了，那就打呗。”

　　这时王明飞也知道对黄景耀的污蔑没用了，不再伪装什么，直接懒洋洋抽起了烟，一脸不屑。

　　反倒李高阳没办法继续了，王明飞的其他几个债主基本都不在县城，科技发达的时代，太多年轻人都不在小县城逗留而是各奔东西前往大都市了。

　　王明飞本身也只是几个月前回来的，黄景耀都差不多，到县里一两个月。

　　“服务员，上菜啊，这么慢！”

　　王明飞则冲服务生嚷了一声，又转身看向黄景耀两个，“你们还提前埋伏了，啧啧，既然碰上了那就一起吃，咱们边吃边等。”

　　乐颠颠一副无赖模样，看的黄景耀和李高阳再次无语。

　　“你别太嚣张了，到底是你欠我们钱还是我们欠你钱？”无语后李高阳大怒。

　　“这怎么是嚣张？吃过饭我就准备带你们去取钱的，看你说的。”王明飞瞥了李高阳一眼，语气里全是嘲弄。

　　他说的话自然也不是真的，他哪有钱还对方啊，就算有他还打算自己花呢，还钱？别逗了。

　　在这里吃吃饭，就算这两位从此跟上他，那又能跟多久？他们不上班么？黄景耀不多说，李高阳也是在一个加油站工作，哪有闲时间。为了几千块他们还能丢了工作不成？那种事一开始很麻烦，但也就持续几个小时或几天吧？既然没办法甩开这两位，那就对耗好了。

　　他真的很不屑于这两位的追债。

　　“你这家伙。”

　　黄景耀也无奈一叹，今天晚上来这里他就只是想尝试下，自身也没什么把握，尝试后他也发现难度太大了，进来后王明飞先是装悔过继续想骗钱，被拆穿后又装诚恳想走，走不脱转而污蔑黄景耀，意图把他激走，眼看又失败了对方就耍无赖。

　　说得不好听一些，他完全不要脸了，黄景耀下一步该怎么做？

　　只有几千块钱的纠葛，肯定不值得为此耽搁工作，也不值得做出什么过激的事。

　　遇上这样的奇葩黄景耀也头疼起来。

　　“我真看不下去了，耀哥，虽然你之前让我别动，可这小子太他妈气人了！坑人坑到耀哥你头上？找死！”

　　黄景耀无奈中，后方一个大圆桌上却响起一声怒骂，一个留着寸头的彪悍青年更走过来指着王明飞大骂。

　　黄景耀愕然，这是？

　　看两眼后他才隐约想起还真见过，对方叫什么？好像是杨青杰，黄景耀也只见过一次，是他班里一个学生的哥哥，因为只见过一面他之前都没认出来。

　　但就算记起来了，杨青杰的话还是让黄景耀错愕的厉害，耀哥，不让他动？这什么跟什么，李高阳是他打过电话对方才来的，杨青杰就完全是意外了。

　　李高阳也愣了，哪怕王明飞也是如此。

　　而后王明飞脸色一变，指着杨青杰不爽的道，“你谁啊，怎么说话呢？”

　　“我是谁？你马上就知道了，哥几个，招呼一下这小子，敢坑咱们耀哥钱是小事，这口气不出不行！”杨青杰冷笑着向后一招手，不止他那桌子上其他三个寸头青年长身而起，附近其他几张桌子也呼啦啦站起来十多个青年。

　　这些青年有高有矮，大多都是留着寸头，不少人脖子或手臂还有纹身，恶行恶气的围了上来。

　　“耀哥，你想怎么收拾这小子？说句话就行，咱们办他！”

　　……

　　一张桌子被围了几层，饱含凶恶的道道视线盯着王明飞打量时，还有几个寸头对着黄景耀叫嚷起来。

　　“靠，想干什么？你想吓我？”王明飞当场哆嗦了起来。

　　“吓你？老子还揍你呢。”

　　杨青杰怒骂一声，骂声下距离王明飞最近的两个青年直接动手了，啪啪，一人一巴掌拍在王明飞后脑勺，另一人的巴掌直接括在脸上，让王明飞疼得放声惨叫。

　　十多个看起来就不是善辈的青壮围起来已经有些吓人，等他们说打就打毫不含糊时，那种威慑力也在直线上升。

　　王明飞这一刻不止脸疼，心下也差点崩溃。

　　这他妈不是吓唬人？


第034章 叫什么呢？没大没小！

　　“你麻痹，也不打听打听咱耀哥是谁，是你能骗的？”

　　王明飞即疼痛又崩溃时，另一个寸头青年抓起一个瓷碗摔碎，捏着一片锋利而无规则的瓷片滋的一声就刺进了王明飞手臂上，刹那间就是鲜血淋漓。

　　真见了血，动手的家伙一脸凶相搭配狼一样的目光，不止吓得王明飞放声惊叫，坐在黄景耀身侧的李高阳也惊的跳了起来，满心骇然的看着这一群青年外加黄景耀，身子都在哆嗦。

　　李高阳可是老实人，不是老实人也不会被坑了一年多还束手无策，在他心目中的黄景耀也是老实人啊，现在这是怎么回事？看这一群不止卖相不俗也真的说打就打说见血就让人见血，放了别人的血后神色只有淡然，仿佛和吃饭喝水一样正常，这样一群人却都叫着黄景耀耀哥？

　　黄景耀不是一普通教师么，怎么转眼间就有向黑势力发展的趋势？

　　李高阳惊骇欲绝，黄景耀同样皱着眉站起身子，不过他看向杨青杰时，那位却冲他眨眨眼，又轻轻摇了摇头。

　　两人这才是第二次见面，可这么明显的暗示他要是还理解不了就太笨了，黄景耀又把想说的话咽了回去。

　　杨青杰则伸手抓住了王明飞的衣领，神色冷清又透漏着一股阴森，“小子，可以回去打听打听我杨青杰是谁，我给你一个小时，只有一个小时，不好好向耀哥赔罪道歉，你以后就不用来了，我有的是哥们愿意招呼你，听明白没？”

　　王明飞则还在尖叫，哭疼，根本没听清杨青杰的话。

　　杨青杰怒了，一手抓着他衣领按在餐桌上，另一手啪啪啪就朝着那张脸扇了下去，一个个耳光响亮的让人头皮发麻，王明飞的脸也快速红肿涨大起来。

　　“叫，你再叫？叫的越惨哥就对你越好！”

　　等王明飞脸颊已经麻木，嘴角也被扇出血流时，杨青杰又高高扬起手掌，凌厉无比的盯着王明飞低骂。

　　尖叫声戛然而止，不过这个时候另一道身影却从外面跑了过来，是一个西装革履的中年男子，男子刚一进来就陪着笑上前对杨青杰道，“杨经理，手下留情，手下留情啊，咱们要是招待不周你尽管说，可别冲动。”

　　“少来，这没你的事。”

　　杨青杰还没开口，站在外围的一个青年就翻着白眼拦下了中年。

　　“不是，我说杨哥啊，真要出事也不好办啊。”中年男子额头见汗，这在11月下旬的天气里可不算多见。

　　“有个屁事，最多把这小子弄残了而已，大不了找个人进去蹲一蹲，那不就和度假一样。”依旧不是杨青杰开口，最初朝着王明飞后脑勺扇巴掌的青年也玩味的抓起了瓷片抛来抛去。

　　对方这话说得平淡，可平淡里透漏的内容足以让正常人吐血的，至少还在旁观的李高阳已经腿软了。

　　一般人这么说他或许还以为是开玩笑吓唬人，可这么一群家伙之前的表现……

　　“老张，不是我难为你，是这小子太恶心，敢骗我们耀哥你说这事能善了？耀哥可以大度不在意，我能不在意？就算我不在意，我这么多哥们也视而不见？”直到这时杨青杰才冷冷开口，一番话说的那中年又惊疑不已的看向了黄景耀。

　　不等中年在说什么，一股骚味就突然泛滥起来。

　　“尼玛！”

　　杨青杰先惊后怒，一扬手啪的给了王明飞一记耳光，才发力把他向外推。

　　等王明飞跌跌撞撞后退着跌坐在地上时，杨青杰才冲左右一使眼色，“去两个人跟着他，一个小时内见不到他，你们知道怎么办，也不用阻止他报警，大不了找几个兄弟进去度度假，一切算我的。”

　　话语落地王明飞尿的更厉害了，肿胀的脸颊挤着热泪横流的眼眶，泪汪汪看向黄景耀，“景耀，我……”

　　又是啪的一声，一个青年大步上前给了他耳畔一巴掌，“叫什么呢？没大没小！”

　　“我错了。”

　　王明飞捂着生疼的耳朵狼狈哭嚎，这真的很疼啊，疼痛又远不及他心中的恐惧，到底怎么回事？黄景耀什么时候转行做黑老大了？

　　他敢骗黄景耀的钱还敢在被拆穿后明大明耍无赖，就是知道对方是一个老实人，老实人就可以欺负，怎么欺负也没什么后果，也不管黄景耀借给他的钱是怎么来的，哪怕是对方背债去借给他的，因为钱数量不大，老实人基本都会自咽苦果，他则可以逍遥快活，然后再换一个目标就行了。

　　早知道黄景耀有这种背景，打死他也不敢对这位下手啊。

　　听听这些什么牲口说的是什么，弄残他也大不了去里面渡渡假？浑不把进拘留所或监狱当回事，他没把屎吓出来已经算是定力强的了。

　　心中带着无限恐惧还有崩溃感，王明飞说完这话又眼巴巴看向黄景耀，他真想快点逃离这个魔窟。

　　“还等什么，想让咱们耀哥亲自送你过去？”杨青杰再次开口，话语刚出两个一米八多的精壮青年就走到他身侧一脸不善的看了过来，王明飞身子一哆嗦屁滚尿流就像外跑。

　　“景……耀，我也先走了。”那位刚离开大厅，黄景耀身侧的李高阳也颤抖着嗓音开口，他腿还在打颤呢。

　　黄景耀张张嘴却不知道该说什么，所以还是点了点头。

　　这位一走，黄景耀才看向杨青杰，杨青杰也笑了，“黄老师，走，咱们出去说。”

　　和黄景耀一起走到饭店外，杨青杰掏出一根烟递了过来，“黄老师，我得好好谢谢你，我弟弟总算知道学习了，虽然我现在不差，他就算高中毕业就辍学，也能给他找点不错的工作，可那不是长久之计，我这种人指不定什么时候进去了……我们一家四口，我爸妈把希望全放在他身上了，偏偏那小子还羡慕我在外面瞎混，觉得在街上有面子，可笑的厉害。”

　　黄景耀接过烟才道，“不用谢我，我是老师，那些都是我应该做的，也是我的工作。”

　　“要谢，肯定要谢，一开始我还不知道该怎么谢你呢，不好意思去找你，毕竟我这种人上不得台面，今天也是巧了，收拾那种小痞子我在行，吓唬一下揍他一顿什么都搞定了，别看刚才又打又见血的，实际上他可没什么伤，随便养养就好了，这方面我们拿手，摆个姿态让他听话而已。”

　　“以后黄老师有什么事尽管开口，只要二彪那小子学习能起来，考个好大学，进入社会能走的堂堂正正，你让我干什么都行，我当年初中就辍学瞎混，还被关过几年，一辈子全毁了，我爸妈提起我就能气的睡不着。”杨青杰大笑着开口，一番话却说的很诚恳。


第035章 打起来还真有质感

　　黄景耀无语，刚才那一切是摆摆姿态吓唬人？好吧，吓唬人才是正常，就算杨青杰等人不把坐牢放在眼里，可对方和他只见过一两次又哪里会为他做太多，那些肯定是吓唬王明飞的。

　　黄景耀对那些行为也不反感，还有种一口闷气彻底发泄的舒爽感，面对完全不要脸的王明飞他也恼火的厉害，如果不是担心自己动手闹大了带来各种恶果，比如对方报警再弄个打架斗殴之类治安事件，影响到他的工作，他恐怕自己就动手了。

　　现在杨青杰替他那么做，他也看得解气啊。

　　这一刻黄景耀心下也升起一股感慨，恶人自有恶人磨这话能从古时一直流传到现在，真有其存在的道理。

　　“我还是那句话，教你弟弟用功学习让他考个好大学，本来就是我的工作，我做是应该的，不做才是失职。”感慨后黄景耀才笑着看向杨青杰。

　　杨青杰也深深看了黄景耀一眼，“这话我信，我可是听那小子说了，你天天找他聊天就是为了鼓励他学习，而且你不是对他一个人这样，那小子能碰上你这样的好老师真是他的运气，换了一般老师哪会对这种差生这么负责任。”

　　“他又不笨，是以前心思不在学习上，现在开始学了距离高考也还有半年多，太大的话我不敢说，考个二本还是有把握的。”黄景耀再次开口，说的虽然是套话，但这在他手里却能成为事实的。

　　杨青杰的弟弟杨二彪第一次月考语文65分，黄景耀接手后一个多月，中段考试已经102分。

　　这成绩也从六班原本的倒数行列提升到了前二十名以内。哪怕是渣子班的前二十名，那也是班级前列了。

　　考试之后估计那小子打电话回家炫耀了，杨青杰才在一周多前去了趟学校给黄景耀送烟道谢，当时黄景耀是果断拒绝的，之前一两周谢黄景耀的学生家长亲属也不只这一个，毕竟他手下提升成绩的渣子生足有十多个。

　　一开始他也没想过利用这些从学生家长方面得到什么，可这次的事却真给了他极深刻的印象。

　　接下去的时间，黄景耀就站在饭店外和杨青杰聊天，二十多分钟后离去的王明飞已经在两个壮汉一左一右的夹行中走了回来，看到那位杨青杰才笑道，“黄老师，做戏做全套，不给那小子点深刻教训他还会到处坑人的，虽然我也不是什么好鸟，可我还真看不起他种专门对熟人朋友下手的贱人，他就算抢劫坐牢我都能高看他一眼，骗熟人骗朋友？嘿。”

　　笑了一声他才沉着脸踏步上前，隔着几步就扬起了手。

　　“大哥，别打，我求求你别打了～”王明飞当场就想跪，想跪又想跑，动作还没发展起来一左一右两个壮汉就拉住了他的胳膊。

　　“啪～”

　　响亮的耳光扇在了王明飞脸上，杨青杰打了一巴掌后才骂道，“你算什么东西？你说不打就不打，我多没面子？”

　　王明飞哭的热泪盈眶。

　　啪的一声又是一耳光，杨青杰冷声道，“我可没时间看你哭鼻子，钱呢？”

　　王明飞急忙忍住泪拿出了钱包，拿出后他又崩溃的看向黄景耀，“耀哥，我现在身上只有四千多块，不过你放心，我一定会以最快速度给你凑钱的。”

　　“尽快是多快？”

　　“明天一定还！”王明飞急急开口。

　　“李高阳他们的呢？”黄景耀也走了过来，“你到底骗过几个同学，总共骗了多少？”

　　“三个……哎，别打，我说实话，我说实话还不行么，前前后后一年多我差不多从咱们那个群里借了七个人的钱，每个人几千块，多则六七千少则两三千，也不是一次就能借来，就是一开始借几百慢慢再借，人都有惯性，累积起来就这样了，再加上你的差不多就是四万多块。”王明飞一开始还想隐瞒，话出口就看到杨青杰作势要打，他也腿一软就瘫坐在了地上声泪俱下。

　　黄景耀忍不住翻了个白眼，一年多这小子就骗来了四万多块啊，合着这比他正儿八经辛苦工作一年还赚得多。

　　“都还了吧。”翻过白眼后他才开口。

　　王明飞哭丧起了脸，就这一犹豫，他左边的精壮青年就一脚踹了下去，“愣什么？耀哥和你说话呢。”

　　“我还，我还！”

　　“记住你说的这些话，你要是忘了，让我们再去提醒你可就没这么轻松了，滚吧。”杨青杰淡然摆手，摆手中左侧青年又一脚踹下，踹过后才大笑，“哈，耀哥，杰哥，还着别说这小子肉呼呼的，打起来还真有质感。”

　　王明飞脸都绿了，再次崩溃不已的看了对方一眼，连滚带爬就向外跑。

　　对方还打他打上瘾了？他真没见过这么穷凶极恶的家伙。

　　等他跌跌撞撞跑的远了，黄景耀才拿着四千多块笑道，“这次真是多谢你们了，今天晚上我请客……”

　　“别，你请客那就是看不起我，你要是觉得我这个朋友还能交，那等下咱们多喝几杯。”杨青杰匆忙打断，又一指前方两个青年道，“还不去把账先结了？”

　　一个青年二话不说就向里走，另一个却和杨青杰一起拉着黄景耀不让他动。

　　黄景耀再次苦笑了，看来他晚上真的只能多喝点了。

　　……

　　“景耀，你小子行啊，出去喝酒不叫我。”

　　等黄景耀再次返回学校时已经是晚上八点多，刚到宿舍就让里面的谭伟明大呼小叫起来，黄景耀也笑了，抽出两千块放在了这室友对面。

　　“怎么回事？”谭伟明错愕不已的反问。

　　“你在关键时候帮我，我总不能真看着你陪我啃方便面不是？晚上遇到一个关系比较好的朋友，那家伙一阵子没见发了小财，二话不说借给我五千。”

　　黄景耀还没打算和谭伟明明说一切，怕影响了这室友的心情，随意编制了个借口就转移了话题，“不过我还真喝的有点多，得多泡几杯咖啡才行，要不然都没办法去自习了。”

　　连喝了三杯速冲咖啡，中间休息一二十分钟后他还有些晕，可精神却越来越振奋，第二节晚自习下课前就满怀斗志的走向了教学楼。

　　怎么说呢，王明飞一事他先被骗然后又拿回被骗的钱，猛一看去没值得什么开心的，这些钱本来就是他的，拿回来是应该。

　　可这个过程里黄景耀却收获了太多的关心，谭伟明二话不说借给他钱，和他一起啃方便面收紧皮带也没什么犹豫，一个个学生能看出他心情不好主动关心他，梁升、唐文静等也热情的要拿出本就不多的工资支援他，这就是大收获了，至少让他感受到了浓浓的温暖，这也不能简单的用金钱去衡量，让他对于接下去的工作有了更多的激情。


第036章 400多分而已，能难倒我？

　　当黄景耀解决了王明飞的事情后，就以更用心更投入的姿态去辅导学生心理，用心的时候时间也过的特别快，他自己都觉得没怎么过就来到了12月中旬，半个多月尽心尽力不敢有一点马虎大意，拿到11月份工资的时候才恍然发现临近月考了。

　　月考不是会和中段期末准确相隔一个月，往往一个月多些，多一周或十天左右，拿到工资的这一天，他在请了谭伟明、梁升、唐文静和李璐等老师外出吃了顿饭后，再次回到教室时看着满教室都在学习的学生，黄景耀还是悠然生出一股满足感。

　　班级里65个学生，他刚一接手时是什么情况？各个要么明大明睡大觉、要么玩手机或者逃课之类，足以让任何老师头疼死。

　　现在经过他长期努力，都有了足够的学习动力和劲头，每次他抵达教室时已经很少再有谁各种分心玩耍了，大多都是在用心学习。

　　有王昊等人鲜明的例子在对其他学生也是种刺激，这种状态一直持续下来，他也越来越有信心了。就是新来的刺头王兴杰，在黄景耀努力两三天后也开始知道学习了，在他尝试时，黄景耀又给对方分别增加了一点天赋值。

　　六门学科全是五五六六，那样的王兴杰只要学起来成绩必然会有极大提升。

　　站在教室看着下方学生自习了一阵子，黄景耀才走到教室后排拍了拍王昊肩头示意他出去，这个体育生这才放下课本幽怨的看来一眼，似乎有些郁闷。

　　“怎么了？”到了教室外，黄景耀笑着开口。

　　“我正看书看的有趣呢，就给你打断了。”王昊嘿嘿低笑，“黄老师，你还真别说，我现在发现历史也挺有意思啊，主要是各种古时的事迹典故，啧啧～真要用心都能当小说看了。”

　　黄景耀哑然中又查看起了王昊的天赋。

　　语文，8。

　　英语，4。

　　数学，4。

　　历史，5。

　　政治，4。

　　地理，4。

　　体育，5。

　　他原本除了语文外就是一片二二三三，期中考试后黄景耀分别给他加了一点，等鼓舞他开始学习全科时，持续半个月黄景耀又给他加了一点历史、政治、地理。

　　如今这数据也算漂亮了，至少比起最初时的五班第一学霸张婷都更好看了。

　　笑过后黄景耀才道，“马上月考了，你接下去这一周要综合复习一下，争取把总分搞上去，上次你的语文成绩提升是最好的，除了语文之外其他还是不行，所以这次要主抓一下综合。”

　　王昊上次语文113，一次提升那么多轰动整个年级，可除了语文外他其他科目就很窘迫了，数学48，英语61，文综121。

　　750分的试卷加起来才考343，这还是语文爆发后的缘故，事后他也问过王昊，对方就说第一场语文考得很爽，后面三场他也尽全力了，都很认真用心做题。

　　“嘿嘿～”王昊不好意思的挠挠头，“我说黄老师，我上次的成绩已经很好了啊，你还不满意？要知道去年我们体育生想进体育类二本的话只要体育分过关，其他语数外文综加起来200多就行了。”

　　话是这么说，王昊眼中也闪过了期待之意，他明白中段后的一个月自己开始综合学习，也都有不小提升的，他也很想尽快考试拿出一个高分再轰动一下呢。

　　月考那一次轰动，不只让黄景耀在老师群体里站住了脚，王昊这个体育生自身也开始吸引了太多关注惊叹的视线，那种感觉让他很爽。毕竟他也是开创一个学校记录的人，两次考试提升近一百分，刷新一高历史啊。

　　“你想考一般的体育类二本院校，200多分是差不多了，但你不想考的更好一些？我听说北体那种国内最好的名校，就算你体育专业过关，文化课也要四五百分吧？”黄景耀再次笑着开口，“你忘了你的初衷么？北体里多少名人，吴京、赵文卓他们，你要是进去了都能算是他们师弟了，他们师弟很多，你进去也不代表能认识那两位，可北体名人也远不止那两个，各种运动员名教练，奥运会上拿金牌的选手不要太多，你进去后身边同学都未必不会成为下一个。”

　　这话让王昊眼前一亮，呼吸都有些紧蹙起来，长期以来黄景耀通过各种鼓励鼓舞，而且对他了解加深后，给他引诱出来的目标早已不只是何芳一个，可何芳依旧还在他心目中占着很大地位的。

　　如果真能考进北体，的确是个不错的诱惑。

　　“放心吧，我上次考了300多，这次怎么说也能在提升不少，400多分能难倒我？我反倒觉得体育课方面没多大把握了。”

　　看着王昊即期待又有些忐忑的又豪气万千的说出这句话，黄景耀才大笑一声，“回去吧，还有一星期，我等着继续看你轰动全校呢。”

　　等王昊瞒着头走回教师时，黄景耀想了想才又给他加了一点体育天赋，原本他的天赋就是5，全世界范围中人之姿，一跃成为6又是一种新的提升了。

　　王昊之后，他又把上次和王昊一起爆发过的张琳琳、苏鹏、王东东等逐一叫出来谈话，搞定了这批后他才叫出了张婷。

　　张婷这一个月没有再得到提升，天赋依旧是四个6两个5，但他知道张婷学的更用心更刻苦了，至少比以前更用心。

　　或许她也感受到了压迫吧，以前张婷成绩一直是五班第一，就算和小小班比起来不行，可在五班就是霸主，班级内缺少足够激励，刺激性就没那么强，等王昊一批渣子爆发后，虽然单科爆发也距离她还很远，可那种势头吓人。

　　有了激励更用心学习，外加各科天赋都有提升，黄景耀对她下次月考表现也充满了期待。

　　“黄老师，你怎么这么偏心啊，每次我都在后面。”张婷走出来后，不等黄景耀开口就郁闷的说出一句话，这话也让黄景耀哭笑不得。

　　吃醋了？这吃的哪门子飞醋。

　　“没办法，谁让你最乖最听话，那群却是最让人头疼的，我就算不理你你也是最好的那一个，他们就不行了，不管下多大功夫都还经常让人提心吊胆，你说我该怎么办。”哭笑不得后说出一句话，张婷顿时就眉开眼笑起来。

　　好话人人爱听，尤其对十七八岁的少年少女，来自成年人的肯定和赞赏更会让他们满足乃至喜悦，黄景耀对其他成年人说不来各种漂亮话，可一群在他眼里还是孩子的小家伙，也真不会吝啬赞赏。


第037章 咱们就看他表现吧

　　“景耀，又要月考了，这次你该不会再给我们一个大惊吓吧？”

　　时间一晃一周后，黄景耀再次回到宿舍时，谭伟明才大笑着走了过来，今天又是一个周末，高三明天考试，高一高二放假两天让考场，月考和中段考试不同，中段期末是全市联考，罗权县内所有高中学生来往交叉考场。

　　月考就是一高内部的，试卷都是六班的语文老师秦兴鹏整出来的，秦兴鹏还担任着高三年级语文学科组长，小考试语文科目试卷基本由他负责。

　　“哪有什么惊吓，班里那群学生这次能考什么样我也没底。”黄景耀笑着回话，就是这话直接换来了一个白眼。

　　“少来了你，我可是天天看到你有多用心的，你那么努力能没一点成果？”

　　谭伟明这次的话也是真心话，同在一个宿舍，哪怕白天不少时间大家都在办公室，他也看不到，但他知道这个室友每天在宿舍也一直在忙。

　　准确的说两人同住的第一个月他就知道黄景耀一直在忙活，不过黄景耀的忙和其他老师不同。

　　他不是在备课之类，而是看心理学书籍，外加用手机笔记本各种聊天。

　　不知道的时候他以为这全是工作以外的事，尤其是聊天在他眼里就是玩耍。所以直到中段成绩出来前他都没觉得黄景耀用过心，才会一直加深误会。

　　可知道黄景耀聊天是和班里六十多个学生谈心交流鼓舞等等，他才明白那种事需要付出多大心力。

　　“你那帮学生若这次考不好，还真是对不起你了。”鄙视过后谭伟明又大笑，笑声里自宿舍外也响起了笑声，“谭伟明，老远就听到你的狼嚎了。”

　　话音越来越近，李璐和唐文静两个才现出了身影，刚一进屋李璐就又兴奋的看向黄景耀，“黄老师，你是不是该请客了？”

　　“为什么又该我请客了？”黄景耀不介意一次请客，只是笑着打趣。

　　“要月考了啊，估计你班里的成绩又该吓到不少人了，这一次恐怕你也不只是在咱们老师群里里彻底站稳根脚，还会轰动到校外呢，难道不该请客？”这次不是李璐回答，是唐文静调皮的一笑，兴奋的盯着黄景耀。

　　黄景耀顿时诧异了，上下看了唐文静一眼才笑道，“没想到连你这样的大美女也跟着他们学坏了。”

　　“这哪是学坏，你可是不知道，现在你都快成我们新丁们的代表了，你成绩越好我们自然也脸上有光啊。”李璐娇笑出声，说的话依旧是事实。

　　“咱们新丁入校，一直被老资历看不起轻视，被指派做这个做那个，也拿不出好成绩证明自己，你这家伙一来就这么妖孽，还和我们关系好，我们可都指望着你帮我们扬眉吐气呢。连文静这样的大美女都开口了，你好意思拒绝？”谭伟明再次大笑，更伸手夹住了黄景耀的脖子，“不管怎么说，请客。”

　　“好，我说不过你们，我请还不行么？”黄景耀也笑着求饶。

　　求饶笑闹声里一阵手机铃声才惊断了几人，等谭伟明放开手，黄景耀也拿出了手机。

　　“啧，杨校长啊，我都差点忘了你可是有后台的，黄老师，我错了，千万别给我小鞋穿啊。”谭伟明瞅来一眼后才发出一声怪叫，搭配惊恐的表情立刻引起一片笑声。

　　“少来。”笑骂一声后黄景耀才接了电话。

　　手机对面也响起了杨学坤爽朗的话语，“景耀，我果然没看错你，这一个月你干的不错。”

　　黄景耀反而疑惑了，什么意思？自从上次接到杨学坤的电话让他接收王兴杰后，中间他也再没和对面联系过，如果现在是考试后，学生成绩出来了也证明五班考得更好了，杨学坤这么说也不奇怪。

　　问题是现在还是考试前呢。

　　“足足一个多月，我听说王局长那孩子一直都在班级里安安分分，再没出过事，你真有一套，我都不得不说声厉害。”杨学坤笑声响起，这才让黄景耀释然，跟着就是无语。

　　原来那声干的不错只是指的这个？

　　无语中在手机里回了一声客套话，杨学坤才认真的道，“怎么样，你担任班主任也有一个多月了，这次月考有多大把握？”

　　“有一定把握吧，应该会比上次好。”黄景耀说的也很保守。

　　“那就行，好好干，这几天尤其不能出乱子，等你成绩出来我再给你请功。”杨学坤再次夸奖了黄景耀几句后才挂了电话。

　　这话又让黄景耀疑惑起来，请功？普通月考有什么可请功的，考再好也只是学校内部月考，这都有些无厘头了。

　　甩甩头收起手机，他不再这问题上纠结了，毕竟这只是小事。

　　“你小子行啊，考试前连校长都亲自都问你有没有把握，给你鼓励。”他刚收起手机，谭伟明又拍打起了黄景耀，不过现在说这些话就全是调侃语气了，没有一丝羡慕妒忌。

　　黄景耀已经证明过实力，足以让人信服的实力得到证明后，往往也会让外界忽略很多东西了。

　　……

　　“又该考试了，那个黄景耀，一个月来真没一点出错？”

　　差不多的时间里，校长办公室里梁成轻敲着座椅扶手，一脸阴沉的看着对面的李茂，一声问就让李茂摇头起来，“梁校长，其他的不说，现在我都对那小子有点服气了，一般老师虽然也有不少兢兢业业，真的扑在这一行的，可你要是想挑错还真能挑出来，那小子……估计只能看这次考试成绩了，这或许也是他还年轻没结婚，没那么多私事的缘故。”

　　很多老师不管是否用心是否敬业，那些己婚生子的都根本做不到全心扑在教学上，他们都是人都有家庭，总要为那些分心，黄景耀能在之前那么专注，未婚还没有女朋友绝对是一大原因。

　　哪怕一个月前梁成拉拢失败时，李茂就说过想挑那小子的错比较不容易，只能看成绩决定下一步走向，但当时他只是一种预估和猜测，这些时间里他也尝试着想找点岔子难为难为黄景耀，只要找到了哪怕不能大整也要小整一下，让梁成出出恶气，可他一直没找到。

　　“那你觉得他这次考试会是什么表现？”梁成沉默几秒才再次开口。

　　“不知道，不过还是那句话，若五班那群家伙不是被埋没的天才，他各种思想工作做得再好也有极限。”李茂思索后还是轻笑起来。

　　“那就行，咱们就看他表现吧。”

　　梁成终于在脸上露出了笑容，却是冷笑。

　　只要黄景耀辉煌不在，杨学坤那里分量下降，不再对他大力支持的时候，梁成再想整死黄景耀就太轻松了。

　　现在终于又到了证明黄景耀价值的时刻，梁成也开始充满期待了。他堂堂校长亲自开口拉拢竟然被拒绝，这口气绝对不能不出的。


第038章 要不要这么狠？

　　一夜平静晃过，高三学期第二次月考如期来临，大早上时黄景耀依旧和往常一样起床进教室，看着65个学生早读一会才下楼跑步。

　　等早饭过去，上午九点开始的依旧是语文科目，文理科都是如此。

　　身为监考老师之一，当他在八点半拿着试卷抵达考场时，另一个和他一起监考的老师才笑着招呼，“黄老师早啊。”

　　“李老师早。”

　　“嘿，我说黄老师，听说你上次所教的班级一批差生可引起轰动了，这次考试怎么样？会不会比上次更猛？要是那样，你这原本倒数第一的班级可不要冲得太高啊，不然不止老宋的面子没地方放，其他两位也不好受呢。”李姓老师姓李名文书，三十多岁年纪，是理科班的数学老师，这位说笑调侃声里黄景耀也笑的灿烂。

　　这待遇比起第一次监考时，同考场老师都不屑于和他说话从头到尾冷脸相待改善太多了。

　　不过他和李文书在这里是为了监考不是其他的，闲聊几句两人就开始组织学生进场，也是这时黄景耀才发现王兴杰也在这个考场。

　　原本一脸平静的王兴杰看到他后也脸色一变，变的兴奋，更冲黄景耀递来一个挑衅的眼神。

　　黄景耀心下直接乐开了花，他对王兴杰使用的方法大多是刺激方式，把这小子说的几乎被全世界抛弃，再让他好好学习以证明他不是垃圾，所以这样的挑衅眼神他反而更满意。

　　除王兴杰外，一个考场几十人还有几个五班学生，那些看向黄景耀时基本就只是笑了，笑容里一个个的状态也更放松。

　　黄景耀没有说什么，静静等了一阵子后就分发试卷。

　　考试正式开始，他坐在讲台李文书在后，很平静的开始监考流程。

　　语文考试两个半小时，对部分学生来说可能不够用，但另外一部分还会觉得时间太充裕，一个半小时就有学生提前交卷，这也是月考这种小考试时学校不限制提前交卷的缘故。

　　有了第一个后几十个考生就陆陆续续交卷，考试时间剩余15分钟时，考场只剩下七八个学生，黄景耀欣慰的是他们五班的几个考生都还在教室内，那也不是在熬时间而是认真检查的。

　　最后十分钟，王兴杰才拿着卷子走到了黄景耀面前，兴奋的把卷子一拍就走了出去。黄景耀则抓起他的试卷就看了起来。

　　“你学生？”李文书也笑着问了一声。

　　黄景耀点头，用了三四分钟大致扫了扫卷子，心情已变得畅快起来，哪怕是粗略浏览他也能看得出来，王兴杰的卷子应该是在90分以上的，这就是一个很好的开端，但这也在情理之中，王兴杰就是考110分左右他都不奇怪。

　　对方天赋本来就不差，经提升后已经是语文、数学、政治、地理6，英语和历史5。

　　他离开市一高时中段考试语文成绩也是79分。这一个月在各种刺激下开始努力学习，情况和当初王昊等人还是有很大差别的。

　　王兴杰后五班其他几个学生也陆续交卷，不过黄景耀没时间查看几人的卷子了，考试结束他才收拾完试卷交给了李文书。

　　一顿午饭过去，休息一阵子黄景耀又前往了考场。

　　……

　　两天时间一晃而过，等高三学生考试结束休假回家时，各科老师也纷纷开始批阅试卷，但黄景耀发现了一件奇怪的事，理科班一些语文老师都抽掉过来帮忙批改文科语文试卷。

　　人多力量大，第二天下午时学生刚返校，文科班语文成绩已经出来了。

　　六个班卷子分别发放到四个语文老师手中时，原本周日下午也没什么人的办公室，竟不知何时又变的人多起来。

　　放假后的周日下午不到晚饭时，正常情况只有班主任才会偶尔在这，那还是不一定的，就别提其他任课老师了，但黄景耀拿到卷子时办公室里已聚起十多个老师，个别理科班语文老师也在，都若有若无看着他。

　　“这么多人？”

　　黄景耀心下闪过各种念头，办公室门口也响起一声惊呼，伴随着呼声张臣踏步走了进来，边走边笑，“你们这些家伙都是故意来看我们班语文成绩的吧，这是期待黄老师再创奇迹，还是等着看人家笑话？”

　　“说什么呢，我哪里需要故意跑来看你们班成绩？不然我手里这是什么？”张臣笑声落地，宋冲就皱着眉开口，还扬起了手中的卷子。

　　“是是，宋老师你肯定不用，我说的是这几个理科班的家伙啊。”张臣陪着笑点头，但转过身时他眼中又闪过了一丝不屑。

　　“老宋你这家伙明显口不对心，想知道就问呗，上次不就是你主动问的么。”秦兴鹏却在这时插话进来笑着打趣，宋冲立刻哑火。

　　他可以仗着资格老资历老对张臣不在意，但对上秦兴鹏？还是算了，秦兴鹏不那样对他就很好了。

　　“好吧，我承认我最想看的还是黄老师班级语文成绩，黄老师，快把卷子拿出来，咱们一起帮你统计。”秦美娟也在这时踏步上前，作势去抓黄景耀的试卷，“反正我手里两个班就那样了，早一阵晚一阵都没关系。”

　　张臣也上前去抓卷子，“我也来帮忙。”

　　随着他的动作，两个理科语文老师也上前了，他们到这里的目的不用怀疑，之前还有些矜持，秦美娟挑破什么后也没必要矜持了。

　　黄景耀反而无语了，生生就看着自己还没得及看的卷子差点被枪空。

　　“至于么，上次五班成绩提升幅度的确很大，但差生就是那样，底子太差，认真学一段提升起来也快，可那是及格线下提升到及格这里快，及格以后哪还有那么容易的，五班应该比二班好，但估计也和上次差别不大。”

　　这一副状况让宋冲看的有些不爽，带着淡然略感不屑的开口。

　　这句话才讲出来，等他视线扫到秦美娟拿的一沓子试卷，看到第一张上面的分数时当场就惊的失声。

　　秦美娟同样惊呼起来，“不会吧，121分？这个杨二彪我也有印象，以前教过他的，语文一直是六七十的样子啊。”

　　秦美娟惊呼里宋冲一张脸都绿了，杨二彪？他怎么会不记得，第一次月考他带班时对方只考了65分，中段考试102，这次月考121？要不要这么狠？哪怕猛一看去，杨二彪这次只提升了19分远不如上次提升的多。

　　但他之前说的没错，差生从60分提升到90容易，及格线本就是大众底线，认真学了都能上去，可后面的再想飞速提升难度就夸张了。


第039章 差点亮瞎眼

　　“不错啊，杨二彪这次考这么好？”秦美娟宋冲都惊的不轻时，黄景耀才兴奋起来。

　　要知道杨二彪最初的语文天赋也是4，不过他是第一批被提升的，第一次就被黄景耀提升到了6，遇到杨青杰之前又被提升到了7。

　　这数值虽然很强，可杨二彪不算最努力的一个，比起他自己的以前好了太多，比起张婷、王昊等都还有一点差别，这次能拿到121分真让黄景耀挺满意。

　　这一声不错让宋冲脸色更难看了，宋冲都气得想骂娘，这到底怎么回事啊，在他手里最渣的一批渣子考试各种垃圾不靠谱，一到黄景耀那蜕变的太夸张了吧？

　　他们蜕变的越夸张，对他就是更强烈的讽刺。

　　一个王昊还不够？又蹦出来一个杨二彪，太坑了。

　　脑海中刚闪出这些念头，宋冲又被后续的一声声惊呼搞得懵了。

　　“张琳琳也好厉害，她可是咱们班的小美女呢，没想到语文也考了109分？第一次月考47倒数第二，中段考试90多分，这次109，进步不止明显还在持续增长。”

　　“这个张婷才是厉害啊，137分？试卷真漂亮！”

　　“王昊这家伙不是体育生么，上次113已经很吓人了，这次126分？126啊！”

　　……

　　张臣外加两个理科老师，以及回过神的秦美娟翻阅的卷子越多爆出来的数字就更多，宋冲发懵的也正是这些，四个老师一次报一个就是四个，五轮过去只有四个一百分以下，其他全是100以上？

　　单独一个渣子生的提升若幅度大还持续着，虽然惊粟，但更惊粟的无疑是整体学生的提升啊。

　　五班第一次月考，90分～120之间13人，120以上四个。

　　中段考试100～120之间17人，120以上四个。

　　那一个多月提升跨度大，可也比不上现在来的刺激，毕竟秦美娟拿的卷子都是无序排列。

　　“是王兴杰哎，这家伙112分？他不是很难搞的家伙么，没人敢收也没人想收，一到黄老师手里还真蜕变了，112分啊！”张臣再次惊呼一声，一下子就让所有文科班老师愣了。

　　王兴杰的来历大家再清楚不过，当初转校过来时真是被其他班主任当垃圾一样拒之门外，那也不只觉得他成绩差，更觉得是个不定时炸弹。

　　这样的家伙进五班后都能开始爆发，太不可思议了。那家伙不惹祸连累的黄景耀背黑锅就很够意思了吧，还在大幅度进步？

　　一个个班主任拒绝王兴杰之前也问询过那位的成绩，都知道他从高二开始总分就是三四百左右，烂的不能再烂了。

　　“快，还是统计一下五班具体情况吧，看看平均分多少，这一次考题的难度和中段考试是相当的，更能反应出学生们的具体情况。”愣了一阵后秦兴鹏才插话进来。

　　喝令下几个拿着卷子的老师也纷纷动起了手，一二十分钟就把所有分数整合在了一起，但众人看着这样的分数又被集体惊的失声。

　　65个学生120以上10人，100～120之间足足43人，最后12个学生才是一百分以下，但里面10个是90多分，不及格的只有两个。

　　不及格只有两个！！！

　　这样的数字让所有老师都懵了，甚至有些抓狂，不比不知道一比就会吓蒙的，五班第一次月考44个不及格，第二次中段考26个，现在只剩下两个不及格？！

　　黄景耀则彻底兴奋了，兴奋的拿出计算器整理平均分，10个120分以上的平均到90分和两个不及格的身上，都能把平均分提升到105～110之间，其他43个大部分也在这个区间，少部分是110以上。

　　所以最后出来的平均分，简直是闪耀着光芒登场的。

　　112.5！！

　　“这不可能，怎么会这么多？我说黄景耀，你是不是为了自己面子上好看故意把考题泄露出去了？不然怎么会有这么高的提升和平均分？”宋冲都差点被这个分数亮瞎眼，呆了好久才发出一声惊怒的尖叫。

　　这尖叫下黄景耀还没说什么，秦兴鹏就脸色一黑，“放你娘的狗屁，宋冲，你再给我说一遍？！”

　　不怪秦兴鹏愤怒，月考试卷就是他整出来的。

　　学校内部单独的小考试，年级学科组长负责出卷子时方式也是不一样的，有时候时组长组织一下所有科任老师，大家群策群力，但有时候学科组长自己去外面弄几套卷子综合一下，一个人就能搞定。

　　后者不常见，那样子对组长来说太累，但秦兴鹏这次是这么做的，他很想知道在没有作弊可能的情况下，黄景耀的五班能变成什么样，毕竟他感觉得出学校内在黄景耀身边的氛围有些奇怪，也怕发生什么意外。

　　直到黄景耀拿到卷子之前，除了他和负责印刷的职工外，没人知道卷子内容。

　　他还故意把考题难度选择的和中段考试大致持平，那样更容易对比的直观。现在宋冲虽然是在喝问黄景耀，可听在秦兴鹏耳中却是骂他了。

　　喝骂下宋冲才清醒过来，急忙苦笑着赔罪，为了证明什么还作势给了自己一记轻飘飘的耳光。

　　“黄老师，对于你我算是服了，厉害，我看要不了多久你都能把我们六班拉下马，真要到了那一步我都没脸见人了。”秦兴鹏再次狠狠瞪了宋冲一眼，才感慨不已的冲黄景耀竖起了大拇指。

　　接下去秦兴鹏、宋冲等也开始怀着各式各样的心思整理起了自己班级的试卷和平均分。

　　分数一出，又是哗然。

　　六班还是第一，平均分124.1。

　　接下去就是五班112.5位居第二，之后才是原本的第二名，秦美娟手里的一班111.3分。

　　短短两个多月文科班最渣子的一群学生汇聚所在，已经完成了惊天逆转，从倒数第一变为正数第二。

　　甚至六班这小小班原本就不该和他们对比的，那样子太不公平，若抛开六班五班已经是普通班和小班里第一。


第040章 差点一口老血喷出口

　　一声清脆的碎裂声在办公室内泛响，梁成放在左手边的玻璃杯摔得四分五裂，可他对这些却似乎毫无察觉，只是死死盯着办公桌前的李茂，满眼都是不敢置信的震惊。

　　这种注视下李茂也是错愕恍惚，连他都不敢相信那带过来的消息啊，可那就是事实！

　　“你再说一遍？”李茂恍惚中，梁成深吸一口气再次看下，双手撑在办公桌沿上半身前倾，以俯视姿态居高临下，搭配有些扭曲的表情还真把李茂吓得差点跳起来。

　　但李茂毕竟是四十多岁的成年人，随后还是勉强压下各种情绪，勉强勉强用接近平稳的声线道，“经过文理科所有语文老师努力，文科班语文成绩已经统计出来了，进步最大的是五班，平均分从上次的倒数第二提升到仅次于六班，全文科第二。”

　　“五班内的提升阶段也很夸张，黄景耀接手时一次月考44个学生不及格，这次只有两个，而这次考试是秦老师独抓试卷，没机会泄题什么的，就是考场上的李文书李老师也可以提黄景耀作证……”

　　李茂真的尽量了，尽量想让自己冷静重述什么，但说着说着他的声线还是颤抖起来，全是震撼震惊的情绪。

　　他也被五班这种吓死人的成绩吓到了，差点吓蒙。

　　不是他定力差，原本全年级渣子生汇聚的所在，被一个人接手后短短两个多月就已完成了浴火重生式的蜕变，犹如凤凰涅槃一样，谁能不吓得慌？若黄景耀是国内知名的名师，做到这些还不算太奇怪，他偏偏只是一个新丁。

　　唯一履历就是大四实习两三个月，市一高任教一年出头而已。

　　更别提在这次月考之前，梁成还不止一次问他五班能不能再爆发，他也一次次说不可能再爆发了。

　　结果那班学生的爆发比上次还夸张猛烈的多，一口气从倒数第二冲到正数第二啊，认真计算下六班的性质，其实那是从倒数第二冲上第一了。

　　不停的颤抖中，俯视而下的梁成越看越愤怒，越听越崩溃，伴随着啪的一声闷响，梁成压着嗓子低吼，“怎么会这样？你不是说过五班或许比上次考的更差么？怎么会他妈的这么夸张？”

　　李茂嘴角抽搐起来，他根本回答不了这问题。

　　按照常理推断，五班中段考爆发很难持续，不止因为差生从四五十分提升到及格线容易，以后会越来越难，也不止因为五班那群学生是一群被埋没的天才几率太小，最大的原因，其实还是一个人的惯性，惰性等影响的。

　　很简单的道理，比如某个人想要减肥，受了刺激后的十天半月时间拼命锻炼或者节食，减了那么几斤，按照这势头下去他肯定会减肥成功，可九成以上情况下要减肥的家伙也就是持续十天半月，持续持续者不知觉就懒惰了，减下去的体重也会反弹。

　　这就是人类的惯性、惰性。

　　这个才会最强大的杀手，世上无难事只怕有心人，说谁都会说，真的去做几个人能做到？这放在学习上也是一样的道理的，那群渣子生高三刚分班就被确定为最差靠的是什么，不只是他们以往的成绩，还有学习习惯态度等等。

　　那都是懒散了一年多或两年多的家伙，受了鼓舞刺激，若这鼓舞刺激比较高明，之后努力一个月去学习也不算太奇怪的事，可依照他们之前一两年的表现来看，很容易努力一阵子后重新回归之前的懒惰懒散状态里。

　　那样的话就算他们真是一群被埋没的天才，也屁用没有的。

　　各方面综合考虑判断下，李茂才会一次次说五班这次月考很难会有好的表现了，说不定还不如上次。

　　偏偏那群渣子生就这么出乎预料！

　　他们就这么坚持下去了，比上次还更努力？他李茂还有什么好说的？哑口无言面对着梁成，梁大校长的表情也越来越精彩，变幻了一两分钟后他才又重重瘫坐在了后方办公椅上，头疼的揉着眉心，“他的能力怎么可能这么强？”

　　想不承认黄景耀强大都不行了，五班的蜕变别说原本的县一高没人能做到，要是谁能做到一高也不会是如此普通的示范性高中了，这就是放在安城市一高那种名校，估计也未必有哪个能做到吧？

　　市一高是名校，名师也有不少，可这么牛的调教能力真不一定有人能达到。

　　李茂继续闭口不语！

　　又沉默了几秒钟，梁成才苦涩的道，“现在怎么办，这样的家伙反而不好打压了啊，这种水平的教学能力，不管是授课水平还是思想工作做得好，那都是他的能力，只要事情传出去，我再打压他，哪怕杨学坤从一高离开了都不缺外校来挖他的。”

　　教师立足的根本就是教学能力，这一点没什么可辩驳，不管他愿不愿意相信，愿不愿意承认，再一次创造奇迹的黄景耀已经不怕他打压了。

　　就算他继续对黄景耀拉拢示好，外校一样会有人闻风而动的，或许安城一高等名校不会太放下身段，但县二高三高？

　　若他打压，不少学校领导会在私下里笑死他的。

　　不打压？一想起不久前黄景耀的拒绝，那时候他还没这么变态的表现呢，就敢明大明拒绝他的拉拢，还直言下作？梁成心下的火气也再一次翻腾起来。

　　一个没什么背景的家伙，之前想打压是不好下手，现在似乎都不能下手了，甚至为了一高更好的前景考虑，他这校长放下成见去继续示好、向黄景耀低头才是理智上最正确的选择！

　　高中名气地位全靠高考升学率，有黄景耀这样的变态在，若高考多几个清华北大生，一高名气变大，他校长地位也水涨船高，尤其以往一高只是安城市示范性高中里垫底，若他接手后就呼啦啦上涨，不就是他能力的最高证明？能为他更进一步累积资历底气？

　　理智上考虑，他最好的选择还真是放下对黄景耀的记恨，向黄景耀低头！

　　越想越多，梁成的心情也越来越抑郁，到最后呼吸都有些不顺畅了。那种感觉也别提多恶心多难受了，差点难受的他一口老血喷出口。


第041章 他能做到么？

　　文科五班语文平均分出炉后，校长办公室里梁成被刺激的差点抓狂吐血，副校长办公室里就是另一幅景象了。

　　从副级主任宋明乐口中得知这个信息，杨学坤第一反应是不信。

　　你说一个新丁让倒数第一的班级提升到倒数第二，虽然很有水平了，但跨度不算多大，还在可接受范围。

　　一眨眼又从倒数第二变成了正数第二，抛开六班后其实是第一，正数第一，他简直以为宋明乐在逗他玩，也不相信黄景耀做得到这些。

　　问题是杨学坤知道宋明乐没那么大胆子也没理由那么做，用了一定的时间确信相信这亮瞎眼的成绩后，他差点笑傻过去。一声接一声腔调各异的笑足足十来分钟没有间断，最后他才一拍桌子抓出手机就开始拨号。

　　“黄老师，现在有时间没？有时间的话来我办公室一趟？”

　　杨学坤第一次找黄景耀语气是命令式，这次却是协商了，他发现以前的他对黄景耀并不怎么照顾，这就是不容原谅的过失。

　　那么生猛的家伙还那么年轻，冲他这做学生思想工作的能力足以让他成为教育界冉冉升起的新星。

　　就算县一高内的两次考试，不足以让太多外校的同行们相信乃至信服，可杨学坤身为校内人知道一切详细，他自己就已经相信了。

　　从这一刻起认真结识拉拢黄景耀，示好什么的也是必须。他都要抓紧那么做，晚了还有可能让这小牛人从他这里错过呢。

　　和蔼可亲的协商语气下，手机对面黄景耀最初有些错愕，但很快就答应了下来。

　　黄景耀从教学楼赶往办公楼的时间，杨学坤才终于有时间思索起了其他事，那就是他这次捡了大便宜了，超级大便宜。

　　哪怕一开始不信黄景耀做得到这些，觉得不可思议，细细思索后这也没什么可怀疑的，黄景耀本身就不差，高中乃至安城师范时都是尖子生，毕业后招教考试一次考入市一高更是能力的最大证明，入了市一高后一年时间学习就相当于其他毕业生四五年的学习进步。

　　这一切太说明问题了，说明他本身就是一个很优秀的人，至少在教书育人方面有天赋，也肯努力去学去做。

　　有天赋肯努力能吃苦，那偶尔爆发出另一方面的天赋似乎也没什么大不了的。

　　他说捡到大便宜，就是市一高本身是一个充满进取心的高中，那里的校领导并不满足于省内名校的名望和地位，还想冲击成为国内名高中，不止对校内已有的高级骨干教师各种照顾倾斜资源，还一直在去其他名校挖人跳槽。

　　若黄景耀在市一高就表现的与县一高一样耀眼，肯定会成为领导层的宝贝，就算黄景耀和何文军爆发冲突，领导也会护着黄景耀而不是视而不见任他被欺负。

　　可黄景耀在市一高的一年，只展现了正常的授课教学能力，没有表现出做思想工作鼓舞动员学生学习动力的能力，因此他的进展虽然不小，值得关注却谈不上惊艳，和何文军爆发冲突后才被市一高领导们放弃无视。

　　杨学坤估计，黄景耀以前在市一高时恐怕不是不想表现做思想工作的能力，那时候他根本没有吧，也在学习摸索中，毕竟他还是新丁没多少经验，就是在市一高一边学习授课教学能力，一边自我摸索第二种方法。

　　结果学有所成了，没来得及展现就被市一高领导放弃，任他被欺压的不得不败走市一高。

　　这恐怕才是真相，至少杨学坤已经认定这就是真相了。否则对方怎么可能一来县一高就爆发的这么猛烈而残暴？一次次刷新罗权一高记录？

　　县一高有史以来也没有哪个学生能让两次考试一次就提升接近一百分的，也从来没有哪个渣子班短短两个多月，就从倒数第一逆袭成正数第二的。

　　这便宜他杨学坤占得太大了。

　　他都怀疑等黄景耀这两次爆发的结果传出去后，被市一高的领导们听到会不会被刺激的吐血。

　　不过这些不重要了，重要的是黄景耀现在是县一高的人，还是和他杨学坤关系走得比较近，有了这些优势他若不知道该怎么把握就太傻了。

　　片刻后等办公室大门被敲响，杨学坤就大笑着走了出去，亲自为黄景耀打开门，“景耀来了，里面坐，里面坐。”

　　“杨校长。”黄景耀自身则有些无语，对方态度变化太大了。

　　“不要拘束，你是李涛的晚辈，那小子和你爸是老同学好哥们，到我这里就像到家一样就行，喝茶么？我这里可有不少好东西。”没理会黄景耀的推脱和劝阻，杨学坤亲自为他泡了一杯茶才再次道，“别觉得我做的夸张，一点都不夸张，学校以学业为本，你把六七十个成绩那么差的学生调教的这么好，为学校，为那些学生的家长给你倒一杯茶，这还太轻了。以后你若做得更好，能让他们都考上好大学，别说我给你倒杯茶，就是天天请你吃饭都没问题。”

　　黄景耀微微汗颜，一开始校长亲自开门亲自帮他倒茶，他都觉得杨学坤做太过了，可听这一句话那种感觉立刻变轻了许多，不管这话几分真几分假，至少对方明大明说出来后，他心情也平静了不少。

　　难道这就是领导们的语言艺术？这方面他还真比不上。

　　“景耀，你这次做得很好，用很好漂亮来形容都跟不上了，不过现在只是语文单科成绩出来，那谈到总分，你觉得你们班会怎么样？”黄景耀心情变幻中，杨学坤才拿出一根烟递来，很认真的开口发问。

　　“语文单科上你的能力太强了，就是秦兴鹏那种老资格老骨干都比不上，不然你让他试试？他能做到这些早就去做了，就冲这个，今年的市县级优秀教师证书绝对跑不了你的，市教育局要不给你评，我亲自去帮你要！不过五班那群学生若偏科严重也不是事，他们整体成绩都能这样子提升，那就……”

　　说着说着，杨学坤的声音也颤抖起来。

　　还是那句话，黄景耀的能力不是教学授课，是做思想工作，这可以运用到所有学科的，语文单科五班疯狂爆发，成了小小班下第一名，若其他科目也暴起来，那么今年县一高会多出多少高考里的成功者？

　　这不就是学校，尤其是高中最有力的证明和说法么。

　　若黄景耀能做到，对一高整个学校的帮助都是很大的，他能做到么？他有了成功的先例，后续的也绝对有不小希望。


第042章 黄老师你太逗了

　　黄景耀离开杨学坤办公室时，都被那位杨校长侃的有些晕乎。

　　他在里面呆了半个多小时，过程里杨学坤不止态度比以前亲近热情太多，也给黄景耀各种示好许诺，这些示好经过语言艺术的加工并不显得突兀，对方的第一炮市县级优秀教师证书，就是在轻笑着的赞扬声里很平静插了进来。

　　此后市县级优秀班主任证书，暗示学校内的教职工宿舍楼购买资格，评职称的优待倾斜等等，都是在性质类似的情况下说出来的。

　　杨学坤还为他保证了一件事，若五班高考时能考得好，考指奖励也会很丰富，出一个清华北大生两万现金奖励，复旦人大等则是一万五一个。

　　以黄景耀的家世背景乃至薪资年纪等情况而言，这诱惑太大了，哪怕他以前就知道有这回事，可这是校长级领导亲口承诺告诉他，也就更激发了他的野心。

　　按照教师的正常流程，就算校内房价比校外便宜一半，黄景耀想买套房养自己，成家立业恐怕也要不吃不喝一二十年，一旦五班考的好，多爆出来几个清华北大等名校生，一年的考指奖励就够了。

　　你让他如何不激动，不充满野心？

　　以五班现在的情况来看，还真有希望出几个清华北大生的，哪怕以前的罗权一高应届班一年都不一定出一个。

　　清华北大在每个省招生名额都是有限的，他们先确定招生人数，省内再根据人数决定分数线，竞争很残酷。

　　更残酷的是这种名额还往往被名校把持，东华省最出名的名校，分别是省城同州市外国语学校，简称同外，还有同州三中和安城一高。

　　去年清华在东华省总共招生327人，同外一个学校就包揽了29个名额，同州三中21个，安城一高24个！三大巨头占了两成还多。

　　这个数据夸张么？太夸张了。

　　东华省18个省辖市，一个直管市20多县级市，91个普通县。

　　普通县如罗权县就有四所高中，扩散到全省有多少？五六百是最少，如同州那种省城高中数量是远超正常市县的，这还是公立高中，加上私立高中什么的数量会翻更多，这都很难准确的统计。

　　黄景耀所知东华省高中大概是八九百，三大巨头清华生占两成多，剩余分七成多，不少学校一年不出一个太正常了。

　　北大也差不多的，三巨头加起来两三成。

　　和他们对比罗权一高里，文科班第一学霸也只能被称为北大苗子，苗子而已，能不能考上是另一说。

　　不止清华北大名额差距大，一本录取线名额，名校和罗权一高也天差地别，去年同外有1000多文理科学生一本线以上，安城一高900多，罗权一高只有一百出头，二本线就更不用说了。

　　当然，这些都指应届班，罗权一高的老校区，那些复读班的学生一年还是有机会稳定一两个清华北大名额的，一本上线也能有一百多，这也是罗权一高在县里最强的原因。

　　黄景耀手下的学生，哪怕一直霸占应届班文科第一第二，都未必考得上清华北大，可杨学坤就那么直白的鼓励诱惑他了，用这种方式希望他把做思想工作的能力向全学科分摊，不再只专注语文一科。

　　黄景耀也心动了，他手里有仙宝，两个多月就爆发的那么猛烈，如今距离高考还有六个多月，谁能保证五班里没人能做到？只要那些学生愿意努力，黄景耀不会吝啬去提升他们的天赋的。

　　即心动又有些晕乎，行走中又突然被一声呼声惊动，等他转身看去才看到他已走到了办公楼大厅里，一个他不认识的中年则满眼惊叹还带着尊重之色冲他灿笑，“黄老师，你真厉害，我老杨在一高呆了十多年，两个多月就把年级倒数提升到年级第一，哪怕是单科也太牛了，别的不说，今天我就对你说声服了！”

　　灿笑着竖起大拇指夸奖，黄景耀哭笑不得。

　　他不认识老杨，可对方这些话……

　　简单客气的和老杨聊了几句，聊着聊着一楼大厅就汇聚了更多人，现在是接近下班时间呢，五班语文成绩出来是四五点，没多久他就被叫来了校长办公室，谈到现在就是晚饭时间。

　　短短几分钟黄景耀就被围了，四五个男女老师站在左右各种夸奖，眼神表情也都或明显或不太明显的佩服和尊重色彩，搞得黄景耀最后都有些小狼狈。

　　等他摆脱这些回到宿舍就更热闹了，室友谭伟明在，梁升、唐文静、李璐在，还有好几个年纪轻轻他不认识的老师，十多个成年人聚在宿舍里，刚一进门谭伟明就怪叫着扑了上来，其他人是各种惊呼这就是黄景耀？这就是两个多月把倒数第一的班级提升为正数第一的黄老师？

　　就算黄景耀定力一直很好，可短短时间身边翻天覆地似的变化一样让他有些小吃不消。

　　“别闹了，总分还没出来呢，我们班只是语文单科提升了，总分估计还是很差。”既兴奋又有些无奈，黄景耀好不容易才把谭伟明揽着他肩头的手脱开，拱手对前方几位满眼敬佩之色的老师们求起了饶，“诸位，晚饭我请，不过你们别这么夸我了，真有些受不了。”

　　“黄老师你太逗了，以前那么多看不起你，在一边说你坏话时都没见你求饶，也没见你向谁解释过，现在我们是佩服你才夸你，你反而求饶了。”李璐笑的花枝乱颤，她的话同样引起一番哄笑。

　　哄笑后谭伟明却轻咳了一声，“少来了，虽然你们班总分成绩没出来，可语文这么牛，其他科再差能差到哪去？另一方面，你牛在做学生的思想工作，只要学生愿意学了，去学哪科不一样？就算这次总分还比较差，以后有你在还怕提不起来？你这家伙马上就要彻底扬名了，只请晚上这顿可不行。”

　　“大不了包你一个月，这总行了吧。”黄景耀继续苦笑。不过他也知道谭伟明的话算不少老师的心声，估计太多人都是拿着一样的心态看他的。

　　五班总分成绩还没出来，只出了一科语文，已经没多少老师再去继续关注剩下的科目，为什么，就是黄景耀牛的不是语文单科授课教学能力，做思想工作是适用任何所有科目的。

　　只要这方面能成功，五班这次总分考的差，也是黄景耀的时间不足，不是没能力继续全面提升。

　　就是这种心态才会让杨学坤对他那么重视示好，乃至明确的诱惑，各种不认识或认识的老师一个个对他佩服尊重。

　　但就算如此，黄景耀还是充满期待的，对眼前这一次月考的其他科目成绩充满期待，他之前一个多月已不是只偏重语文，班级总分能提升多少，他还有着一点信心的。


第043章 我要请假！

　　时间一晃三天后，张臣拿着一沓子试卷走进办公室，边笑边对黄景耀招手，“出来了，黄老师，这最后一科英语分数总算出来了。”

　　黄景耀也起身就迎了上去，他早就在期待总分了，如今所有科目齐全自然想尽快知道。

　　此刻文科班办公室里还是有不少老师在场的，不过对五班的英语试卷其他老师明显没太大兴趣，都是看几眼就收回了目光各做各事，这不是没有原因，之前五班的数学试卷、文综试卷已经出来，成绩比起黄景耀刚接手时是好了不少的。

　　但比起五班语文还差的太远太远，那些成绩拖着后退，五班这次的总分会比第一次月考，中段考试要好是没有疑问的，但两三科低一科高，还需要太关注么？

　　就算要关注也不该是这次，而是下次。

　　比如五班第一学霸张婷，这次语文137，数学110，文综231，各科比上次提升几分十积分不等，英语估计也是差不多的。

　　这个学霸的成绩似乎到了一个小极限，或许还不能说明太多问题，那就说王昊吧，那位语文126，上次113提升13分。

　　数学这次71上次48提升了23分。

　　文综则从上次的121提升到151，足足30分。

　　哪怕王昊的语文放在整个文科班也算不上差了，进入了优秀行列，可他的数学和文综就是提升幅度有，比起语文还不值一提。

　　综合起来，五班学生各科成绩比起以前都有提升，语文是从倒数向第一冲击，跨度惊到人爆炸，其他科目最多从倒数第一提升到倒数第二第三的样子。

　　换了平时，渣子班能从倒数第一提升到第二也不容易，能引来惊讶赞扬了，可有语文一科珠玉在前，谁还会在乎其他科目？

　　办公室里大致保持着安静，黄景耀则和张臣开始查看，快速的翻看一遍后张臣就苦笑着摇起了头，“黄老师，下次你可得帮帮我，让那群家伙多往英语上努努力啊，要是没有你他们能考这样我已经知足了，有你在还是这样我就远远不满足了。”

　　“王昊这家伙上次英语61分这次79，提升明显，但也没达到及格线呢。”

　　王昊只是一个人，可这也是五班绝大部分同学的写照了。

　　黄景耀却笑的灿烂无比，“王昊考的很不错嘛，79分也是进步，算上其他科目他这次总分不少了。”

　　王昊总分已经超过了400，加起来足足427！

　　那位只是一个体育生，他上次总分才343，谁敢说这提升幅度小？这样的文化课成绩足以让他进入各种一二本体育院校了，哪怕北体之类还进不去，可现在距离高考也还有充足的时间。

　　王昊后，黄景耀又拿出了杨二彪的英语试卷，上面大大的78分和王昊相仿，但黄景耀依旧是很满意的，杨二彪这次语文121，英语78，数学80，文综157，他的总分甚至是比王昊还略好一些，436分！

　　这位期中总分是337，第一次月考是不足300。

　　一个个学生看下去，黄景耀的心情也越来越畅快，哪怕这些学生里有很多人，包括王昊、杨二彪等飞速提升着的此刻总分距离二本线也还远。

　　去年东华省二本线可是491！

　　现在的五班内月考跨越二本线的也不多，只有12个，跨越去年一本最低录取线542分的则只有两个。

　　但这比以往的进步太大了，综合整理一段时间后，看着鲜鲜出炉的成绩，黄景耀兴奋的眼皮都在轻跳。

　　461.5分，这是五班平均分。

　　五班第一次月考平均分只有300多。

　　两次考试语文单科平均分提升50多，其他稍微提一提就是大幅度进展。整个文科班里461.5也不是最低了，是倒数第三。

　　最差的还是2班，此次平均分只有420多，其次是刘树群手里的三班平均分459。

　　当然，6班还是高高在上的，虽然语文平均分被五班追近了，其他科目差距依旧大，其平均分足有530多分。

　　6班本就是高二时全年级文科里绝大部分尖子生选拔出来的精英，对于同外、安城市一高一年能有800多学生破一本线的程度而言，县一高文科尖子班平均分还在一本线之下，只能说是很渺小的表现了，要知道六班只有40个学生。

　　6班后是一班，平均分500出头破二本线，之后是宋冲的四班平均分480多。

　　几个老师和班主任分别整理完这些后，就算不少人已经有了心理准备，可还是被惊起了几声低嚎。

　　尤其是宋冲，那位脸色难看程度就别提了，黑着脸变幻一阵子转身就离开了办公室。

　　其他的老师们，有不少在脸色变幻后只是拿着更尊重更热情的姿态迎接黄景耀，远没宋冲那么夸张。

　　“我去向学生们报报喜，这些小家伙够争气，这次也得好好表扬一下。”和左右对他道贺的几个老师客气一番，黄景耀才抓起英语试卷就走向教室。

　　英语试卷一般是张臣发的，不过之前张臣已经示意了，黄景耀也就没推辞。

　　拿着试卷进了班，等所有卷子发下去后，五班教室又快速炸了锅，到处都是惊喜的低叫和欢呼。上到最好的张婷下到最差的杜天航，都是如此。

　　张婷英语120比上次多了8分，别小看这八分提升，她本来就不差，上次总分是564，这次每科提升几分或几十分，总分已经到了598！！

　　以前的张婷一本比较稳，复旦人大等名校就没多大希望，别提清华北大了，这次她的成绩已直追复旦人大了，至少接近去年的最低录取线。

　　三四十分的提升，足以让张婷从原本的文科班几十名程度，一越接近前十层次了。

　　“黄老师，我要请假！”

　　到处都是惊呼欢笑，黄景耀没有制止这些声响，只是静静看着学生们发泄心地情绪，就在他注视下，一道帅气身影却从最后排快步走到讲台出，抓着一沓子试卷略带激动的对黄景耀开口。

　　黄景耀哑然，王兴杰，请假？

　　月考后才刚放过假，现在才是假期归来三天。

　　看了看王兴杰拿着的一张张卷子，黄景耀笑道，“你要是想拿这些试卷回家报喜，我准你请假，其他就不行，我可怕你在外面给我惹乱子。”

　　“你怎么知道？”王兴杰瞬间瞪直了眼，很惊疑的反驳。

　　黄景耀则有些晕，这小子都表现的这么明显了，他若还猜不出也就太傻了。


第044章 你这是抄谁的？

　　罗权县城东，夜色落下帷幕时家家户户早已亮起明艳灯火，哪怕这一带是属于旧城区，环境也绝对称不上破旧，一栋看起来有了点年头，可景色道路依旧清丽完好的居民小区内，王学东刚带着酒气推开房门，客厅沙发上等待着的中年美妇就皱着眉起身，“又喝酒了？这才几点？”

　　12月的天气昼短夜长，现在只是晚上六点多，被说了这么一句王学东才无奈摆手，“有些事哪能推得掉，我已经尽量躲了，不然别说六点多，九点能回来就不错了。”

　　见中年美妇还要说什么，王学东才侧着脸低哼，“我去休息会，连干三杯赔罪才能提前走人，有点晕。”

　　他不怎么晕，只是不想面对黄脸婆的脸色而已。

　　中年美妇张了张嘴，最终还是黑着脸坐了下去，这时候王学东已经要路过客厅走向书房，但他走到书房门口又顿住了身子。

　　“妈，我回来了！”

　　几秒钟后房门从外被打开，王兴杰的身影已经出现在了门内，兴奋的冲着客厅里的美妇呼喊，喊了声后发现王学东也在家，王兴杰才声音一滞，表情也多了一丝畏缩。

　　“你不是在上学么？前两天刚放过假，现在回来做什么？”王学东的声音也响了起来，皱着眉头充满不耐烦，那声线也是严厉中带着小崩溃。

　　这个儿子又搞什么鬼？

　　王兴杰是他唯一的儿子，今年18岁，从这里推断也能推断出王学东年纪并不算大，事实上他也刚四十。

　　四十岁身为罗权县公安局副局长，还是二把手，已经算事业有成了，王学东心下也不缺野心，他明白在他这个年纪还是有不小的进步空间的，问题是短时间也根本看不到希望，事业如此，家庭环境里妻子苏玲年轻时是大美人，现在依旧是风韵正浓的年纪，但结婚一二十年他也早就习惯了，反倒天天为了家长里短被训被说，搞得满心不耐，谈到儿子就更头大了。

　　他都不知道这个儿子是怎么回事，初中时成绩还很好的，曾经在实验中学中一时年级内都名列前茅，中二开始以惊人的速度下滑，前后四五年都那样，他都绝望了。

　　成绩不好也就算了，反正他不抱希望了，只要这小子不惹事他也不多在意了，只要能安安分分的凭他的能力还安排不了一个将来？偏偏这小子不是省油的灯，经常在学校里惹事，上次还被开除了。

　　网路发达的科技时代，有多少像他这样的人是栽在亲人手里？坑爹这个词怎么来的？现在王兴杰的坑不明显，但他也有了一丝警惕了，冲这小子以往的行径推断，如果高中毕业后真给他安排个工作，这小子也像上学时那样或者比上学时更胡来，八成会把他坑惨的。

　　现在他都对王兴杰有些恼火，见了就脸黑，很想好好管教自己没时间，苏玲又是慈母败儿，厚着脸皮把他送进县一高，之前一个月没有再出事，王学东还送了一口气，谁想这本该上学的时候突然跑回家？难道又出事了？

　　“你干什么？小杰还不能回家？行啊，你那大局长的臭架子都摆到儿子头上了？”王学东思绪翻转时，心才刚提起来，苏玲就猛地从沙发上站起开口反驳，一副护犊状，这也再次让王学东郁闷的想给自己一巴掌，“我就是问问他怎么在这时候回家，你急什么？”

　　苏玲这才一滞，跟着转身看向王兴杰，“小杰，你是不是又出事了？”

　　话语里充满关怀还带着一丝担心，说这话时更从上到下来回打量儿子，这目光纯粹是关爱紧张，可突然间的，本是满腔兴奋的王兴杰就觉得难受了。

　　以前这种情况也很常见，但他自己从来没在意过也没谁点明过，他就经常会忽视，只是保持着怕父亲，依赖母亲的姿态瞎混。

　　现在他却从父母的反应中看到了太多事。

　　父亲的不满烦躁，看见他就头大，母亲一看见他即便还是疼爱，本能也是担心他又惹事出事。

　　难道他真有那么糟糕？到了人见人厌的地步？父母都这样看他，可想而知其他人的态度……这一刻王兴杰都对黄景耀所说的，他是被全世界抛弃的观点感受的更深刻了许多。

　　脸色僵了僵，哪怕他很想恢复自然，最终还是闷闷看了父亲一眼，不服气的开口道，“我回来就一定是惹了事找你们帮忙么？我这次是让你们看我月考成绩的。”

　　“你？成绩？”王学东失声而笑，扫了眼儿子眼神很无语。

　　他们是父子，他本人不是城府浅薄的人，可之前喝的几杯即便不晕，也总能激发的他更随意。

　　好像一些人喝酒前是木讷少言的内向，一喝多就话语连篇，胆子也壮，王学东不是那类人，可不必要的情绪他也都懒得去遮掩了。

　　“我就不能考好？”王兴杰很不爽的顶了一句，王学东这才大怒，“好，那来让我看看，你那点成绩还有脸让我看？”

　　大踏步走来时神态表情不怒自威，加上王兴杰一向怕父亲，差点被吓得躲起来，可王学东动作更快，上前一把抓过卷子就看了起来。

　　看几眼，王学东又惊的瞪直了眼。

　　语文112！数学98！英语103！文综178！

　　就算几秒内王学东也没算出这总分是多少，但他清楚这样的成绩对王兴杰而言是多么大的提升。

　　他上次语文79，数学61，英语78，文综152，对比起来每门学科提升三四十？那总成绩提升的能少么？

　　“总分491？小杰你这是抄谁的？抄的也太厉害了吧？”王学东瞪直眼时，一向对儿子只有溺爱的苏玲也惊呼起来。

　　王兴杰当场绿了脸，抄的？他好不容易辛辛苦苦努力一个多月，考出一个这么好的成绩，竟然被认为是抄的？

　　是的，黄景耀初见时就知道王兴杰天赋真不差，媲美五班第一学霸的天赋啊，在经过各加1点后早超越以前的五班学霸张婷了，他的底子也不算太差，上次考试370的总分比起王昊、杨二彪那些奇葩要好多了。

　　只要愿意努力付出，一个月每门学科提升三十分左右真不算太奇怪。

　　也是因为被黄景耀刺激的比较狠，对他的打击太大，之前一个多月王兴杰是日以继夜的在学，早起去的几乎最早，晚自习回去的几乎是最晚。

　　然后就成了这次五班成绩里中上游的一批，他已经抓住了去年东华省的二本最低录取线，生生提了121分的总成绩。

　　这进步是夸张而巨大，但一声抄谁的就让他差点气晕过去。


第045章 景耀，有人找！

　　中午12点，单身教师宿舍内黄景耀正夹着一筷子热干面要送入口，另一张书桌前谭伟明就嬉笑着开口，“景耀，有人找。”

　　等黄景耀转身，就看到一名西装革履的中年正作势敲门，他们宿舍门本就是敞开着的，西装中年右手还提着一个塑料袋，随着谭伟明的话立刻把视线落在了黄景耀身上，脸上也堆起热情的灿笑，“黄老师？你就是黄老师吧，呵，没想到黄老师这么年轻。”

　　黄景耀心下充满无奈，还是不得不放下筷子笑道，“你是？”

　　“我是林中原，林鹏是我家孩子，黄老师，真的太谢谢你了，太谢谢你了！”中年踏步入内，随手把塑料袋放在了黄景耀床上才伸出双手作势握手。

　　黄景耀眼中无奈更多，可这毕竟是他班里学生的家长，只能顺势握手，“原来是林先生，你是来找林鹏的？”

　　“不是，我是特地来找你的，我家那小子这次太争气了，昨天给我打电话报喜说考了420多分，可把我高兴坏了，要知道他高三第一次月考才310分，整整提了110分啊，时间也才两个多月，报喜的时候还给我说全靠黄老师你的辅导鼓励才能考这么多，太谢谢你了。”

　　林鹏在黄景耀刚入五班时是和王昊、杨二彪等差不多的货色，也是一位仗着家里有钱，觉得社会上金钱和背景关系才是一切从而厌学，对这种厌学心态的鼓动诱导，林鹏才是黄景耀下手的第一个对象，比较起来王兴杰反而晚的多。

　　那位的情况也如林中原所说，两个多月总分提升110多。

　　这是一件好事，但学生家长因此而赶来道谢，黄景耀就有些头大了，林中原不是第一个这么做的，不然也不会刚出现在门口，还没说什么谭伟明就说是来找他的。

　　之前已经来了好几个，谭伟明才那么“聪明”。

　　也是因为这个，黄景耀的宿舍门一直是敞开的，敞开着外面人来人往，不管里面发生什么他都可以避嫌。

　　而今天过来的学生家长们，恐怕都是因为两个月就提升这么多才来的，谁都不是傻子，距离高考还有半年，他们的孩子目前成绩就算还谈不上好，比如林鹏420多分，离二本线都远，可两个多月就这样了，接下去如果一直保持这种势头呢？

　　“林先生太客气了。”无奈中黄景耀刚客气一句，后续的话还没讲出来就被林中原笑着打断，“别那么见外，黄老师，我痴长你不少，叫我老林就行。”

　　“那怎么行？”

　　“那就叫林哥，我也占黄老师一点小便宜。”

　　……

　　一个称呼问题林中原就纠缠不已，让黄景耀哭笑不得，最后点点头叫了声林哥，他才继续道，“林鹏的成绩提升八成是他自己努力，你真不用特地来谢我，对于大部分学生来说，他们都不笨，如果自己不学老师教的再好也没用，如果自己努力学习，老师就算教的一般也能让成绩飞速提升。”

　　“我知道我家那小子不笨，可是怎么让他学就不是一般人能办到了，只有景耀你这么厉害，不然他高一高二怎么会次次垫底？”林中原再次大笑，狠狠夸着黄景耀，黄景耀都听得不好意思时他才从西装口袋里拿出了几张纸质券，“景耀，既然你叫我老哥了，咱们就不是外人，你也知道我家是开商场的，手里别的不多就是这些购物券折扣券多……”

　　罗权县最知名的有三座大型商场，都是综合型商场，一层超市外加鞋饰金银，另外的楼层是服装、电影院、小吃城什么的，三座几乎都是类似的规模格局，是整个县最大的购物中心，其中一家就叫林海广场。

　　黄景耀愣了一下才急忙推脱，“这可不行，我绝对不能要。”

　　林中原硬要塞给他，他继续推脱，推来推去林中原把购物券塞到黄景耀手里就走，黄景耀只能追。

　　如此尴尬的纠缠，到了外面人多的地方时或许林中原也觉得不好看，才收回购物券又再次笑着道谢一番，转身上了一辆停在不远处的奥迪轿车。

　　“总算走了。”黄景耀长舒了一口气，无奈走回宿舍时，刚一进去就听到了谭伟明诡异的笑声。

　　“怎么了？”等他问了一声，谭伟明才指了指床上的黑色塑料袋，“这老林真不愧是生意人，广场开的那么大，送个礼都玩出兵法了。”

　　黄景耀顿时傻眼了。

　　对方刚进来时他早就注意到那个塑料袋了，但林中原没有直接给他，而是摆着要双手握手的姿态暂时放一边，那动作难让人拒绝，再然后拿出第二份礼物，推脱纠缠中黄景耀的注意力也被转移了，还真忽略了那个塑料袋。

　　不得不说的事，林中原这一招真成了，如今他已经开着车离开了，黄景耀怎么去还？一上午时间不管是去办公室找黄景耀还是来宿舍找他的，也只有这一位成功了。曾经有过一次被王兴杰的母亲硬塞礼品的经历，他现在对这方面已经提高了警惕，有时候哪怕会让面子不好看也要把礼品退回的。

　　“你看见了也不早说？”郁闷的瞪了谭伟明一眼，谭伟明则失笑道，“刚才我也被你们推脱那购物券吸引了，你们出去后才发现呢。”

　　黄景耀无语的拍了拍额头，上前打开塑料袋一看，发现里面是两条烟，三四百块一条的价格对大老板或许不贵，对他就是小半个月的工资啊。

　　更让他无语的是，他还在为着两条烟郁闷谭伟明就又轻咳了一声。

　　后方门口也响起一声轻笑，“黄景耀老师在么？”

　　黄景耀看过去时看到的是另一个中年，穿的也是西装，形象和林中原却不一样，林中原外在一看就是那种很成功的人士，主要是西装看起来就名贵漂亮，得体修身。

　　这位只是穿着一身略显破旧的着装，还有种斯文气质。

　　“我是黄景耀，你是？”黄景耀狐疑的看去，那中年才踏步走了进来，“黄老师，我知道自己来得有些唐突，不过实在是急着见你，唐突处还请你原谅。”

　　“我是苏明州，咱们县三高高三级主任。”

　　黄景耀愕然，还真有这种人物来了？

　　五班月考成绩出来那天，他和杨学坤交谈的半个多小时，杨学坤就提过以他的表现，恐怕随后的日子里肯定会收到外校抛出的橄榄枝，黄景耀对这个观点也是赞同的，他在市一高就见过听过很多名师经常会被外校挖角。

　　但就算杨学坤提到过，他自己也有预感，可真面对这位县三高级主任，他心下还是觉得很奇妙。

　　若对方是来招揽他的，这就是他这辈子第一次因为表现优秀而被人看重看好来挖他，那种感觉绝对是很独特的。


第046章 拒绝

　　苏明州的确是来挖黄景耀的，进门后若有若无看着谭伟明，等谭伟明说要出去买包烟时黄景耀才出手制止，从自己办公桌下拿出一包丢了过去。

　　“苏主任，你大驾光临可谈不上打扰，我高兴还来不及呢，就是不知道苏主任有什么事？”

　　苏明州则苦笑起来，他不觉得黄景耀这种姿态是故意留下室友然后在室友面前炫耀什么的，这恐怕是对方在表态暂时没有离开县一高的意思。

　　被拉拢被挖角这种事还是私下里进行更好，许多话也更方便说，多留个外人也等于向一高其他人宣布黄景耀暂时不打算离开。

　　一进屋还没表明来意就遇到这种局面，苏明州的眉头也轻皱起来，随后他还是笑道，“既然黄老师明白我的来意，那我就直说了，不知道黄老师有没有意思去三高执教？只要你去，咱们县的财政指标马上解决，而且黄老师的工资……”

　　很多老师口中戏称的事业指标以及正式的财政指标，其实实际差距并不大，前者是学校领导招人，由学校发放工资补贴福利等等，后者是县市级财政局，除此外这并不影响老师的评职称等事。

　　因此一开始说指标解决，苏明州是表达善意，随后说出来的才让黄景耀听得微微心动，一旁的谭明伟更是呼吸都粗重了。

　　最简单来说，黄景耀去了三高就会工资翻倍，表面上一套私下里另一套。

　　除此外各种考指奖励也将和一高截然不同。

　　一高这里班级出了清华北大或是复旦人大等等学生，才会有考指奖励，三高直接给的是只要班级里出一本生，一个考上就给3000块班主任考指，甚至二本也有，出一个二本生500块。

　　若黄景耀能在高考时带出十个以上一本学生，明年就会安排他购买教职工宿舍楼里的房子，甚至可以欠款。

　　各种学校教职工宿舍楼，房价往往比县城市区便宜一半，可对大部分老师来说也有另一个要求，那就是没有房贷可用，必须一笔付清现款，100平的房子在罗权县校外要32万，但那可以用房贷首付等方式，校内你竞争过后一次拿出16万才是你的，拿不出会让给另外的能拿出的。

　　三高竟然说可以赊欠？

　　除此外考上一个一本就是三千，出十个三万？二本都有？一个五百块。

　　这猛一听去很让人惊叹，细细思索也在情理中，罗权一高不强，比起同外、安城市一高那种名校差太远，前者应届班加复读学校去年才出了200多一本生，后者都是一千左右，差距何其大？

　　谈到二本，同外和市一高都懒得宣扬什么的，一高去年二本线上的也只有六七百。

　　可三高，三高别说北大清华没有，复旦人大之类也只出了一个，应届班复读班加起来一本线上只有四五十个，二本以上三百多。

　　而且三高的学生丝毫不比一高少。

　　一高七个高级骨干教师，三高只有一个。罗权县另外两所高中情况也是和三高差不多的。

　　这样的高中若高考考指奖只指定清华北大生？那才是和所有老师开玩笑。

　　对黄景耀来说，让学生冲上一本线也明显比冲击清华北大人大复旦容易太多了。只要他愿意使用文气外加各种心理学鼓励诱导，别说十个一本生，二三十个都不难。

　　冲二本线？黄景耀都很难对此有什么表态了。

　　惊叹后他还是摇头道，“多谢苏主任好意，不过我暂时并没有离开一高的心思。”

　　苏明州愕然，他知道拉拢黄景耀不容易，但没想到对方拒绝的这么快，一侧谭伟明都很惊愕的看了过来。

　　黄景耀没有多解释，又肯定的表了一次态，等苏明州察觉到了这份肯定，坐下又说了几句客套话，说以后黄景耀若有意思可以随时联系他，留了电话走人后，谭伟明才夸张的低叫起来，“我说景耀，你拒绝的这么干脆，都不考虑考虑？”

　　“这有什么好考虑的？”黄景耀反而笑着打趣起来。

　　“日了，你这么牛，杨二彪、林鹏那些渣子生两个月提升100多总分，半年过去一本不好说，二本几乎是稳定的，更别提原本比他们更好的，三高给出来的考指指标简直就是让你发财的，反而在咱们这你有把握提出来几个名校生？”重重咬了咬几个，谭伟明才又惊叹道，“除了奖励还有地位，你去了三高恐怕就是老师群体里的第一了，没人敢给你脸色难看什么的，哪怕咱们当老师为的不是金钱权利和地位，可咱们也是人啊，生存压力这么大，能活的好一点为什么不去做？像我这样，几十年积攒买一套房，结婚生子生不起养不起？我都快绝望了，换了我，我下午就收拾东西过去了。”

　　一开始语气是惊讶着急，后面却多了一丝对自己的感慨和怜悯。

　　黄景耀一开始是好笑，笑着笑着又沉默了，几秒钟后他才道，“你哪用这么悲观？咱们还年轻呢，谁说得准以后的事？我几个月前刚被市一高赶出来时比你还狼狈的多呢。”

　　“你狼狈归狼狈，但你有实力，我哪有你这种实力？”谭伟明又笑骂起来，黄景耀发现他真是在笑，似已放开了刚才的抱怨和怜悯，才道，“没你说的那么夸张了，你不是也天天在学么。”

　　“不过我不去三高，也是杨校长告诉过我一件事。”

　　“他说了什么？”谭伟明又好奇起来。

　　“杨校长前几天就给我说，以我两次考试的表现，肯定不会缺外校人来挖我，如果真有谁开出来极好的条件让我心动，他也不会阻拦，不过他还是建议我留在一高，至少教完这一年，中段考试月考毕竟是小考，只有高考才是最有利的证明，如果我一直用心让那班学生在高考爆发，考的越好以后挖我的人也会越来越多，开出的条件也会越来越好，反倒现在就被外校拉走，未必就是我价值的真正体现。”黄景耀笑着开口，他说的还真是杨学坤的原话。

　　这些话都是很有道理的大实话。

　　当然，黄景耀略微惊叹后就拒绝苏明州的拉拢，可不是因为这，这是他对谭伟明的解释，真正原因是他对五班那一群学生有了感情。

　　两个多月天天聊天了解那些学生，想尽一切办法鼓励诱导，本就很容易建立感情，上次他出了事后一个个学生见他脸色不对就主动问询给予他关心，那种感觉同样让他享受。

　　谭伟明某句话也很正确，做教师这行业的，真有不少并不是为了金钱权力地位而来的，否则你不管经商还是考公务员恐怕都比这更容易。


第047章 我自己都有些不相信呢

　　中午送走苏明州后，黄景耀和谭伟明聊了一会就走向了教室方向，中午他还是要监督学生一阵子的，哪怕以五班学生现在的自律性，不监督也基本会在教室内自学或安静午休，但黄景耀一两个月如此，这行为也成了一种习惯。

　　更重要的是，班主任一日常规是明确有要求的，他不确定现在的李茂会不会拿这些说事，因此十二点四十左右就准点到了教室外。

　　站在教室外的时候他没有立刻入内，而是先查看了一下目前的文气数量，4050点文气。

　　这数字即便在预料之内，依旧让黄景耀惊喜了许多，4050啊，10点可以提升一点天赋，这就是405点天赋值。

　　五班只有65名学生，每个学生要应对六门学科，若每人每学科分一点，都只需要390点天赋，3900天赋值。

　　这是什么意义？

　　“文气终于充沛起来了，一旦妥善的使用后足以让他们在之后一个多月再次获得不小提升，而且是所有学科，不再局限于语文。”

　　上一次很多学生只提升的语文单科天赋，但考试下来几乎每个人的其他科目都有提升，那就完全是学习态度改善引起的，数学英语只考五六十分左右的学生，即便天赋和以前一样，只要认真学了一个多月努力提升二三十分都不难。

　　但天赋更好些，你再认真学习，那就还能保持住这种提升势头。

　　“黄老师。”

　　黄景耀思索中，一道身影却从教室后门处走出，带着些有气无力的神态走了过来，黄景耀顿时乐了，“怎么，成绩提升那么多还不开心？”

　　走来的是王兴杰，此刻的这位在黄景耀面前早没了以往的傲气和轻蔑姿态，反而有种受了委屈后想找人诉苦的意味。

　　“你说为什么我那么努力学习一个月，拿着好成绩回去向他们报喜，他们竟然都是不信？”王兴杰声音里苦涩意味更浓了，充满了压抑。

　　这也是昨天回家经历给他的打击太大。

　　“你母亲上午给我打过电话，还亲自来了一趟，我给她解释过了一切，难道她现在还不信？”上午时不只有一个学生家长来向他道谢，其中就包括苏玲，到现在黄景耀也知道了苏玲苏科长一称的由来，她是罗权县民政局优抚安抚科科长。

　　不过那位苏科长第一次见黄景耀时即便充满不信任感，对他的态度都还算客气有利，这次更不用提了，在黄景耀一而再保证王兴杰一个多月来都在埋头苦学，才让成绩提升那么多后，苏科长差点开心的掉泪。

　　同样是苏玲的到来才让黄景耀知道王兴杰回家一次，竟然换来了你抄谁的抄来这么多分的质问，对此他也不知道该说些什么。

　　“他们现在是信了，可我心里还是觉得别扭，难道我以前真那么差，那么惹人嫌弃？”王兴杰再次开口，语气更苦涩。

　　“不管你以前多差，只要你努力改变大部分事情都能改变，一次考得好他们怀疑你是抄的，两次呢，三次呢？等高考时你若真能考上清华北大，谁还敢质疑你？恐怕也没人会信你能抄上一个清华北大生的名额的。”

　　黄景耀这才温声安抚鼓励，“还有，这一个月你那么努力，努力之后也得到了一定的结果，现在你还觉得考上清华北大很夸张，不现实么？”

　　王兴杰现在天赋是语文、英语、历史三科为5，数学政治地理三科为6。

　　一句话的时间里黄景耀又挥洒出60点文气分别为他提升了一些，提升后前三科为6，后三科为7！

　　这还真是没的说了，数据即便是放在全国全世界都能算是中上等了。

　　恰好就在文气提升，王兴杰也抬头看来想说什么时，自文科班走廊上急匆匆走来一名少年，少年谈不上帅气，但相貌清秀衣着得体，第一眼也很容易给人好感的，路过黄景耀身侧时少年还停下了脚步很有礼貌的叫了声黄老师，黄景耀微笑点头中才又踏步而去。

　　黄景耀才笑着指着那走开的背影道，“认识他么？”

　　“他是谁？”王兴杰疑惑的反问。

　　“六班的刘景，咱们文科班经常拿文科第一的那位。”那正是文科第一学霸，语文天赋是7，数学天赋7，英语天赋7，政治地理一样是7，历史6！

　　这就是北大苗子，也是全年级唯一公认的北大苗子，他第一次月考641，中段考试647，这次月考总分是650，去年北大在东华省最低录取线是637。

　　连续三次都超越了那个线，刘景的希望自然很大，不过众位老师依旧称呼他为苗子，就是因为一高月考中考什么的，试卷难易程度和高考不一样，而且高三前半学期各种考试也不是模拟高考的全高中学科内容综合，但这也足以彰显刘景的厉害！

　　可刘景现在天赋就比王兴杰略微好了那么一点点而已。

　　“他就是刘景？”王兴杰也瞪直了眼，横看竖看几眼后才嘀咕道，“没看出哪里比我强。”

　　“是啊，但他就算考660分也没人会觉得他是抄的，不管是老师同学还是他的家长都是如此，就是因为那是他一次次累积起来的。”黄景耀笑的厉害，这一番话无疑又是刺激，刺激的王兴杰眼都略微泛红，“等着吧，我下次肯定比这次更好。”

　　“而且学习本来就不难，以前是我觉得没意义才懒得学，清华北大？我未必没希望。”

　　等他说出这句话后，黄景耀已经不在多言，拍了拍他的肩头以示鼓励而已。

　　县实验中学是罗权最好的初中，一高是最好的高中，以前王兴杰初一能全年级名列前茅，就是实力和底子，以前的他只要愿意学考个一本不在话下，现在他所有天赋都从原本的中等提升到了中上，黄景耀以后只需要多给他鼓励，外加其他刺激让他保持住状态就行了。

　　送走了王兴杰之后，黄景耀刚打算进班，又哑然发现张婷正一脸兴奋的走了出来。

　　“怎么今天轮到你们主动找我谈心了？”失笑着看了张婷一眼，张婷这第一名才郁闷的翻了个白眼，“在等着黄老师你找我，都不知道轮到什么时候了。”

　　“对了，黄老师，我这次考了598啊，比以前多了三四十，我自己都有些不相信呢。”


第048章 这是什么鬼？

　　安城市一高高二级主任办公室，何培军刚随着那声进推开办公室门，就被里面的情况吓了一跳，“王主任，这么大烟气？”

　　级主任办公室还和以前一样的规模格局，没有什么摆设破碎，坐在办公桌后面的同样是级主任王震，可室内的烟气却太大了，犹如封闭的麻将馆里被折腾半天后的景象，哪怕很多男老师都是老烟枪，何培军也是，他还是被这吓了一跳。

　　何培军同样明白王震心情不好，心情不好时还叫他过来？

　　疑神疑鬼走到办公桌前，王震才压抑着表情抬起了头，看何培军一眼后几乎不带丝毫感情，也看的何培军身子都哆嗦了下。

　　“出什么事了？”

　　“你自己看吧。”

　　王震从办公桌上递来一个笔记本，是书写用的纸张式笔记本，本子摊开的那一页则清楚写着一行行文字。

　　高三开学第一次月考，语文平均分74，期中考试语文平均分，93.5。

　　高三第二次月考，语文平均分112.5！

　　高三第一次月考总分平均分391.5，其中考试总分平均分421，第二次月考总分品均分461.5！

　　等何培军看清楚这一串串数据后，当场瞪直了眼，“这是什么鬼？一个班级？哪个班级这么恐怖？是咱们学校的？嘶～”

　　一连串惊呼质问脱口而出，最后还带着一声长长的抽气声，何培军真被镇住了。

　　哪怕这个班级到目前为止平均分只有461分半，这成绩放在罗权一高都不算什么，依旧还是文科班第四名，放在安城市一高这种去年还有900多文理学生过一本线的省内名校，三巨头之一而言，这成绩更渣的要死，拿何培军来说他教的也是文科班，但他班里这次月考成绩总平均分足足是530多分。

　　可你不能只看目前的分数，要看这提升幅度！

　　一群两个多月前语文平均不及格的家伙，如今平均110多？两个多月前总分300多，二本线都遥遥无期的家伙，现在461？

　　这幅度简直吓死人。

　　何培军任教二十年了，自身也是能在安城一高这名校内称得上高级骨干教师的骨干，也是班主任，可这只会让他更明白这一串数据的含金量。

　　如果让他对上这样的超级渣子班，两个多月提升这么多的平均分，他都觉得自己做不到。

　　这一串数据更证明了这个班级的班主任是多么生猛强大，能力有多么可怕。

　　惊呼和抽气声里，王震才冷冷看了何培军一眼，忽的站起身子一巴掌排在办公桌上，“这是什么鬼？我还想问你呢，这是黄景耀到了罗权一高，接手文科班最差的三五班后做出来的成绩！！”

　　一声闷响外加低沉的怒吼，何培军当场就傻了，懵了。

　　看数据他就能明白做到这些的那位老师有多牛，多强，可他万万没想到会是黄景耀，他和黄景耀是有恩怨纠葛的，对方离开市一高他还刻意去看对方收拾行囊滚蛋的一幕，后来黄景耀当了班主任他还打听了一些事，同样让心情放松了不少。

　　一如他当初想的那样，黄景耀是被他赶走的，离开后混的越不好只会对他有利，混得越好反而对他越不利。

　　当初他也以为黄景耀根本不会混出样子，还来找王震低调而内敛的提了提什么。

　　不过从那次以后，何培军没有再关注过黄景耀了，在他心里认为不值得为黄景耀浪费精力，那只是一个被他随意碾压的败走市一高的失败者，上次若不是那个李辉刻意提到，他都不会去管黄景耀目前的现状的。

　　可是，这笔记本上的一连串数据是黄景耀做到的？夸张了吧，这不可能！！

　　又傻又懵的呆了几息，何培军一张脸又白了，王震却伸手拿回笔记本，又甩在了何培军身上，“知道这些数据怎么来的么？是咱们一高主抓教育的吴校长亲自打电话给我，亲口告诉我的，吴校长已经查过数据属实，他让我自己看着办，你说我该怎么办？！”

　　王震一直压抑着的怒火彻底爆发了，这一刻他都恨不得撕了何培军。

　　也如他上次想的说的那样，黄景耀入校教高一，王震就是级主任，随级走时王震还是级主任，一年多观察王震也发现了黄景耀的各种优点，有天赋，肯吃苦学习，入校一年就走完了普通师范生可能需要四五年的路程。

　　若没有何培军的事，他都打算向黄景耀示好拉拢的。

　　就在那件事发生时，王震也曾经和何培军说过，折腾黄景耀一阵子后事情不如就这么算了，还是何培军摆了一句不是我走就是他走，逼得他没办法才继续压迫欺压黄景耀。

　　毕竟他清楚市一高的领导们进取心有多强，那是一直不满足于省内名校，三大巨头之一名望的领导层，还想压下其他两大巨头向国内名高中冲击。

　　因此对各种高级骨干级的名师，领导层一直是各种维护，校内维护，外校的就想办法拉拢挖角。

　　如果他当时不顺着何培军的意，让何培军走了，校领导得收拾他。

　　现在他却苦闷了，苦闷的都快哭了，某校长让他自己看着办，意思不就是让他去争取把黄景耀拉回市一高么？那怎么去做啊，黄景耀离校前是他各种打压折磨，对方说辞职的那次，王震也清楚记得那位感冒发烧，鼻涕流个不停说话还晕晕乎乎，找他来请假时似乎站都有些站不稳，他果断冷着脸拒绝了。

　　这不算深仇大恨，可你要他再去拉拢黄景耀？那不是找死么。

　　这一切始作俑者就是何培军，结果黄景耀爆发出了比何培军更强大的能力，不管那种能力是教学授课还是做学生思想工作，那都是能力，实力！

　　“我……我……”

　　被王震当面甩了笔记本在他身上，再看看左右一屋子烟雾，何培军也有些崩溃。

　　“我不管你现在怎么想的，吴校长已经把事情交代下来了，就算要去赔礼道歉拉拢他，你也得和我一起去！”王震再次怒喝，而他越看王震视线就越悲愤，后悔了，他真的后悔了啊，他当初是想过拉拢黄景耀的，若那么做了现在不止不会结仇，还能提前结交一个爆发之前的名师，那关系肯定要比一般人好。

　　现在？真坑死他了。

　　“我和你一起去找他道歉？”何培军则在这低吼后脸色瞬间黑绿黑绿的，像吃了一锅死苍蝇。


第049章 你这小子也在啊

　　黄景耀并不知道因为他接连两次考试的辉煌结果，市一高都被惊动还有校长亲自开口，让曾经压迫的他主动辞职的级主任王震和何培军都崩溃死。

　　此刻的他依旧安稳在县一高里正常授课，和学生们交流以维持他们的学习动力，时间一晃到了课外活动时，当他夹着课本走回办公室，面对一群老师热情的招呼声，要回应时就被另一阵手机铃声惊动。

　　冲办公室内其他老师做了个歉意的表情，黄景耀抓出手机一看，来电显示上的名字是吴俊涛，他这才接通了手机，“吴老师有什么指教？”

　　吴俊涛是他大学同学，隔壁宿舍的。

　　关系虽然没有同宿舍的室友亲，但也算不错。对方安师毕业后也留在了安城任教，不是市一高而是市二高，名望地位在罗权一高之上的另一所省示范性高中。

　　“少来，我要结婚了，你马上给我滚回市里来，听小玉说你之前回你们县了，我也一直想找你喝顿了解详细呢，就是结婚之前事太多太忙，一直给忙忘了。”手机对面立刻响起一道大笑。

　　笑声下黄景耀则无语了，“你什么时候结婚？”

　　“明天啊，晚上咱们就先喝一场，明早就开婚车就接人。你可不能不来也别找借口，哥们这辈子就这一回。”吴俊涛再次大笑。

　　“好吧，我去请请假试试。”黄景耀点了点头。

　　虽然那位明天结婚现在才告诉他实在有些晚，但想起以前的关系，黄景耀很快又不在意了。类似的人情往来喜宴白宴也是没办法避免的，他去年一年都参加过许多次，也不差这一次。

　　不过在挂了电话后黄景耀还是有些感慨，吴俊涛那位即将入门的娇妻方玉也是他安师里的同学，这两位现在要步入婚姻殿堂了？对比一下他和他的前女友，差距还是有的。

　　方玉也不只是黄景耀的大学同学，还是同事，对方和他一样毕业后进了安城一高，不是靠招考而是托关系。

　　入校后黄景耀和方玉一起执教高一，一起随级走升高二，有着一定交情，但那种交情也就止步于普通。

　　“去请请假试试吧，也不知道李茂会不会批。”轻微感触后黄景耀才走向级主任办公室。

　　“李主任，我有点私事想请个假？”

　　“请假，可以啊，多少时间？黄老师你为了班级辛苦这么久是该休息休息了，一天还是两天？”刚听了黄景耀的话，李茂就带着满脸热情大笑起身。

　　轮到黄景耀被这种热情搞得有些不适应了。

　　想了想中午才被县三高级主任拉拢过，就算谈话不会传出去，但三高那位级主任来意明眼人肯定明白，所以现在李茂难为他也没什么用，只会平白结仇，这才是李茂该有的反应吧？

　　这也是一个合格的成年人该有的转变？

　　思绪翻转中黄景耀很轻松就请了一天的假，趁着还有公交车就赶向了市区。

　　……

　　“景耀，这里。”

　　一段时间后，当黄景耀站在市区一座居民小区入口，临近入口大路边一栋高楼四楼也响起了热情的欢呼，露出来的一张年轻帅气的面孔也正是吴俊涛。

　　对方老家就是安城市的，家境一般但拆迁分了几套房，所以在学校外普通小区有房也正常。等黄景耀按着招呼到真正的新房，刚一打开门就看到了里面一群说笑着忙碌的青年，十多个青年有一半在吹气球，一半在绑气球，装饰时尚漂亮的新房里，天花板或两侧绿色盆景上都正在布置。

　　“我给大家介绍下，这是我大学同学，也是老师一枚，他当年可是我们班学霸，招考一次进了市一高，厉害吧？！”

　　黄景耀刚进屋吴俊涛就踏步走来，搂着他的肩头向内介绍，等屋子里响起一阵惊叹后，吴俊涛又笑道，“这一群基本也是老师，很多都是我在二高的同事，这次结婚可是麻烦大家了，等布置完新房，我们去开了酒店就去吃饭，你小子也搭把手？”

　　黄景耀很自然的应允，他们的关系本就没必要太客气见外，搭把手吹吹气球黏黏气球什么的同样不是重活。

　　说笑着加入忙活行列，因为在场的基本是老师，随便聊些教学或其他问题就融入了氛围，一二十分钟后眼看该忙的都快忙完了，吴俊涛才顺着另一通电话走向门口，等走到门口时才又一转身对黄景耀道，“景耀，我都差点忘了，你可是李辉的室友呢，走，咱们一起接接他。”

　　黄景耀动作微滞，凝滞一息才诧异的道，“他也来了？”

　　李辉，那个曾经的室友？他对李辉印象不好，交情也淡的可以，但也谈不上仇恨，哪怕李辉曾经在他离开时奚落嘲笑过，可一个人若为了一点点耳边闲语就斤斤计较一直牵挂着，那也太累了，估计生活没过下去自己就累死了。

　　他动作凝滞只是因为诧异，新娘方玉是一高教师，和黄景耀李辉同届一两年，所以方玉的婚礼，李辉会参加不奇怪，但他应该是出现在明天中午时拿个红包吃顿喜宴？

　　现在跑到吴俊涛这里就有些奇怪了。

　　“我和李辉关系不错啊，听小玉说这人很逗，也不是那种口花花带色心的讨人嫌，是喜欢逗人开心乐于助人，一来二去就熟了。”吴俊涛也诧异的反问。

　　黄景耀笑了。

　　笑着放下手里的气球随口道，“那行，咱们一起去接他。”

　　踏步走出时黄景耀更加感慨起来，看来同一个人对不同的人还真有着太多不同的形象，在他眼里的李辉就是投机钻营喜欢逢迎领导，却偏偏不愿意在提升自己的教学能力上下功夫，对那种人他是不喜的，可在方玉眼中那又是一个喜欢乐于助人能经常逗人开心的好朋友？

　　他和李辉关系淡，和方玉关系止步于普通，唯一关系好些的吴俊涛却是外校的，经常多久不见一面，以往不知道这些也正常。

　　几分钟后两人就在四楼电梯口迎接到了李辉，这说是接人倒不如说是摆出一种热情的姿态而已。

　　“辉哥，我还以为你不来了呢。”当吴俊涛笑着伸手时，李辉却愣了好几秒才夸张的大笑起来，“黄景耀？呵，景耀，你这小子也在啊。”


第050章 有机会时顺便踩一踩

　　“俊涛是我老同学，方玉也是老同学加曾经的同事，我能不来么？”李辉大笑里黄景耀也笑着回答。

　　“这倒也是，不过咱们关系也不差啊，你小子要来早点说啊，我也去接接你，现在反倒让你来接我了，看这闹的。”李辉继续开口，拍了拍黄景耀肩头才又看向吴俊涛，“老吴，准备好了么？”

　　“差不多了，等辉哥你到了咱们也差不多可以去吃饭了。”吴俊涛边笑边递烟，同样接引两人向内走。

　　进了新房后又是一次介绍，这次介绍的就是李辉了。

　　介绍声里，不少青年老师都对李辉露出了羡慕佩服等神色，还有人开口称赞，这很正常，就因为他们是市二高的老师，李辉是一高的。

　　哪怕两所高中底层老师薪资待遇等都是差不多的，说出去后带来的感官绝对是两种级别。

　　最简单来形容，一个清华的大学讲师，和一个普通二本的大学讲师，就算都在校内地位一般，你随便拉一个路人介绍下，给路人的观感就绝对不一样，碰上行内人这种感觉会更明显。

　　李辉也很享受这些羡慕神色，先是谦虚了几句后才神色一动，“我在一高只是普通老师，又算得了什么，我这个曾经的室友可是了不起的。”

　　指了指黄景耀后他再次道，“景耀当初可是靠招考一次考进一高的，比我强多了，更强的是他对一高老师的职位也没什么留恋，早就辞职回县城了，你们也别看不起罗权一高，景耀在那里可是混得很好的，现在是高三当班主任，和副校长也是亲戚，厉害啊，比我们这些苦哈哈强太多了。”

　　“什么？”

　　“高三班主任？他不是和俊涛一届毕业的，才毕业一年多这就当班主任了，还是高三的？”

　　“啧，怪不得他会辞职，有这关系没必要一直在市一高，反正我们都是底层老师。”

　　“那他当初还考市一高的招考做什么？不是白费时间么。”

　　……

　　一声话语后，屋子里十多个青年纷纷惊呼起来，很多老师再看向黄景耀的神色就有些变了，就是吴俊涛都有些色变。

　　还是那句话，招考成绩考得好，代表的是你自己学习考试能力强，不一定和教学授课完全挂钩，听说黄景耀一次考入市一高，之前也有老师目露佩服，但不是多强烈。

　　现在听了李辉所说，很多老师的感触也会更深，一如当初黄景耀在县一高接手五班班主任却还没证明自己之前，身边有多少老师，包括他新室友谭伟明都对他鄙夷看轻？

　　普通没关系没背景的老师对这种待遇妒忌乃至轻蔑太正常了。

　　神色有了变化，言语语气也有了改变。

　　李辉还有些不想放过黄景耀，再次拍着他的肩头道，“景耀，咱们也这么长时间没见了，给我多说说你回你们学校后的事情，让我多羡慕羡慕呗，听说你接手的虽然是全文科班最差的渣子班，似乎有些麻烦，可你关系强，也不需要太费心对吧？”

　　“一般班主任要负各种责任，一个不好还会挨批背黑锅，你不一样啊，你在那应该只有享受，多拿工资多拿资历吧？要真是这样，我今晚可要多灌你几杯啊，你也不能推脱，不然会羡慕死我的。”

　　越说越乐呵，李辉眼眉都快笑开了，他这些话完全是为黄景耀拉仇恨的，也是故意打趣贬低黄景耀。

　　至于这么做的目的？这真没什么对李辉自己有利的目的。

　　他和黄景耀没什么仇，只是单纯的想踩一踩曾经觉得很优秀，连他自己内心深处都觉得自己比不上的室友。

　　看到黄景耀这种比他还优秀的家伙混的越来越狼狈，他就很想幸灾乐祸，你比我能力强实力好又如何？你天天努力上进勤奋备课又如何，我就算不在教学上用心，照样比你混得好！

　　没机会就算了，他不会刻意跑去罗权县贬低黄景耀，那太无聊了，有机会时顺遍踩一踩，也会让他的世界更美好些。

　　会这么说这么做，也是他自从打听到黄景耀似乎陷入一场阴谋，当班主任是个坑后，就没有持续关注黄景耀的原因。

　　他若持续关注了，肯定能知道黄景耀接手的五班蜕变有多凶残，甚至已经震动了市一高领导层。

　　若知道了这些他哪还会在这方面打趣贬低？早就该躲哪就躲哪去了。

　　他不知道，不知道的原因也是觉得没必要关注，那只是他生命里一个无足轻重的过客，需要持续投入注意力？

　　他还以为黄景耀是表面风光私下里随时会背锅，被坑很惨，才故意这么说来恶心黄景耀的。

　　“要不要这么夸张，只拿薪资资历，完全不但责任？”

　　“就算是副校长亲戚也太过分了吧？要不要这么明目张胆？我也当过一年班主任，平时累的比狗还厉害，天天早睡晚起天天各种考核，一个不好还被通报批评，学生出点屁事学校披家长来闹，真是……真是日了狗了。”

　　……

　　李辉心情敞美一副等着看乐子的反应时，屋子里又有几个青年老师开了口，再看黄景耀的视线也更复杂了，还有一个二十七八岁的青年眼中全是厌恶。他就是说自己当过班主任却过的比狗还累的。

　　听着这些言语，感受着众人看来的视线黄景耀也眉头大皱，皱着眉看了李辉一眼，他对这位彻底无语了。

　　不过要反击么？要为自己解释么？

　　他是个性格内敛的人，不喜欢空说而是喜欢做，再扩散一下那就是平时日常中即便有小摩擦，他一样懒得在言语上争辩什么，因为他认为言语在很多时候都是比较轻浮的，远没有做出来的事实有力度。

　　按性格他是不想理会这些的，可若真的不理会……

　　“行了，你们这是搞什么？我可马上要结婚了，哥几个，别这么搞笑好不好？不管景耀是什么情况都是咱朋友对不？”也是这时吴俊涛才咳了一声，大笑着用一副逗比语气故意打乱室内的气氛。

　　他不了解黄景耀的近况，不了解李辉和黄景耀的具体关系，否则不会同时让他们两个一起来了，毕竟他没在市一高任职过，黄景耀也的确是他处的还不错的朋友同学。

　　所以哪怕他心下也充满疑惑，还是上前抱住了黄景耀，“景耀，我以前一直羡慕有后台的家伙们，那酸爽别提了，只是没机会也不认识门路，现在才发现你是老大，好家伙，有实力有背景，以后我就专抱你大腿了，你可别踢我。”

　　还是夸张切逗比的表情言语，一次打闹又让室内氛围变得轰然喧闹起来。


第051章 到时候你们就该瞪瞎眼了

　　半个小时后，一栋小区附近的酒店外，吴俊涛笑着道，“景耀，你晚上就住这，离我家步行几分钟的路，明天早上六点多集合怎么样？”

　　“没问题。”黄景耀点头，晚上会住在酒店只有他一个，其他老师们都是在学校有宿舍，回宿舍就可以。

　　这不是吴俊涛没安排而是被拒绝了，大家都不是富贵人，吴俊涛家里靠拆迁有了几套房，但也只解决了住房压力而已。

　　都比较了解彼此就没必要开酒店浪费钱财。

　　到现在，因为吴俊涛的插诨打科扰乱氛围，左右也没几个老师对黄景耀有什么脸色，不过这是表面上的和善，他还能感觉得出这些老师对他带着一丝抗拒，不愿意亲近。

　　造成这局面的始作俑者李辉则嬉笑颜开的和几个老师聊天，仿佛有些事和他完全没关系，从这也能看出李辉的为人处世天赋，结交朋友方面还是有能力的，他已经和几个第一次见面的老师混的很熟了，勾肩搭背极为近亲。

　　搞定了住宿之后，一群人又在吴俊涛带领下走向饭店。

　　一家街边看起来格局装修还不错的酒店里，十多个人进了一间大包房，趁着点菜点酒的功夫，吴俊涛才拉着黄景耀走到一边，“景耀，你那边到底怎么回事？之前一直没时间细问，听李辉说那些，我怎么觉得好奇怪啊，在我印象里你可一直是学霸，还是很努力那种，怎么会转变成只想走后门靠关系混的？我还真不信。”

　　这话他是笑着说出来的，语气随意，正是这种语气才更有利于问一些比较尴尬的问题。

　　黄景耀摇头，“有些事不是我不想告诉你，主要是很难解释清楚，过程很复杂，你就别问了，只要知道我现在呆在县一高就行了。”

　　“你这家伙。”吴俊涛愣了一下才笑骂道，“算了，我才不替你操心呢，你上学时可比我厉害多了，我也听方玉说过你进一高后进步很快，远比同期的师范生厉害，之前他们脸色或说话不太合适，你可别介意，看哥们面子千万别往心里去。”

　　“这点你放心，不会让你难做，我也没那么小气。”黄景耀笑着回应，他心下真的没在意，他是来祝贺吴俊涛的，这位态度一直很好，其他不相干的就无所谓了。

　　“这倒也是，你这家伙脾气一向好。”吴俊涛笑着拉黄景耀回座，等饭店方面服务员端上了凉菜随着转盘走，吴俊涛才招呼众人开吃。

　　吃了几口凉菜垫肚子，之后举杯共饮，真开始吃喝后饭桌上氛围才越加融洽，吃喝中因为包房太大，大多数人也是三三两两低头笑聊的，哪怕黄景耀这里没什么人和他聊天，他自己也没在意，只自己夹菜抽烟。

　　但突然的，李辉身侧一个男老师的声音就大了起来，“这就受不了？嘿，我还以为怎么了呢。看来有些人也就那样了，就算上学时考试成绩好，可一点点苦都吃不了，又能有什么用？”

　　因为声音大一下盖过不少老师的说话声，包房里更多人也纷纷看了过去。

　　“老杨，你怎么了？”吴俊涛也笑着发问。

　　叫老杨的正是说过自己当班主任过的比狗还累的那位，话语声里他才撇着嘴轻蔑的看了黄景耀一眼，“没啥，我就是问问黄老师怎么离开市一高的，李老师给我解释下，我还当什么事，就是十来天时间有其他老师请假，级主任让他多带了两节课，然后等他想请假时级主任没批就辞职了，呵呵，呵呵呵～”

　　哗。

　　一连串呵呵声里，更多关注着的男老师纷纷哗然，太多都觉得不可思议。

　　黄景耀也皱紧了眉，他辞职的原因的确和老杨所说有些类似，可那只是有些类似。

　　那位说他多代两节课？他一周本就有二十节课的课业，那段时间里好几个语文老师轮流替他制造机会代课，平均一周下来要四十节左右，累瘦了好几斤，到了那只是代几节课？

　　一个老师上课不只是在课堂上讲四十五分钟啊，还有私下里备课，布置作业批改作业等等，一周四十节简直坑死人不偿命。

　　再有请假，他是感冒发烧站都有些站不稳的时候，还要承受不少课业任务，那样子请假都不被批才辞职，老杨说的只是他想请假时没批？

　　按照那位说的内容，他就那样辞职的确太不能吃苦了，可那位说的和事实相差也太大。

　　当然，老杨说的肯定是从李辉口中听来的，真正说出那些的是李辉。

　　这一刻黄景耀对那位老杨也没怎么反感，只是皱着眉盯着李辉，他都有些搞不懂这位曾经室友的心理，对方为什么要一而再的这样针对他？

　　“我晕，不是说好了不提这个么，老杨，你也当过班主任知道情况，就算景耀是那样辞职，你又知道他当时没其他教学外的原因？要是有很重要的私事呢？”吴俊涛也眉头大皱，有些不爽的看了老杨一眼才开口解释以及反问。

　　“那倒也是，算了，当我没说。”老杨张了张嘴还是冷笑一声，虽然说的是不在这上面纠缠，言语语气依旧满满的不屑不满。

　　“万一人家黄老师本就不想干呢，老家那里有那么好的关系背景，这有什么好追问的，就是老杨你自己多事。”

　　“说的是，现在当教师的真有不少不是奔着教书育人去的，你要个个都不爽，还是别干这一行了，哈哈。”

　　……

　　随着老杨的话，在座又有三四个男老师起身嬉笑，看起来是帮吴俊涛说老杨，可内容搭配言语神情就值得玩味了。

　　吴俊涛脸色更难看了些，李辉这始作俑者才猛地起身，“诸位，还是别在这方面多说了，其实都是我的错，我就不该提这些，我自己先干三倍当赔罪，然后咱们揭过这个话题如何？”

　　话讲的漂亮得体，李辉说到做到连干三杯，吴俊涛脸色好看了些，其他老师们却纷纷对李辉打抱不平时，他又笑着道，“不提那个，不过有一点你们不服也不行，不管黄老师走到这一步是怎么走出来的，他教学实力是有的，大家别追究他在哪个学校了，指不定一转眼，黄老师不靠关系背景，靠自身实力也成名师了，到时候你们就该瞪瞎眼了，哈哈。”

　　这话前半段是夸奖，后半段又变的轻浮而夸张，嘲弄的语气都没太遮掩，笑声刚起李辉又端起一杯酒对吴俊涛道，“看我这嘴，说不说了还又多嘴一句，我认罚。”

　　酒桌上哄然大笑，吴俊涛脸色变幻，却有些怪不起李辉的意思。


第052章 这又是怎么回事？

　　酒后失言这句话几乎是个成年人都能明白，还可能在自己身上发生过，李辉起来前就喝了几杯，刚才一起身连干三杯，还是满的，哪怕一杯酒只有一两的量，但那是白酒！

　　所以就算他前脚才说过不提黄景耀的事，放下杯子又扯到了这方面，可在喝了这么多酒的情况下很像是酒后失言，吴俊涛又怎么去见怪？

　　等吴俊涛对黄景耀报以歉意的眼神，更跨步上前去抓李辉的酒杯让他别再喝时，左右酒桌上才响起更大的笑声。

　　“李哥说得对，咱们老师嘛，还是要以自身的教学实力为根本，其他什么的都是歪门邪道，歪门邪道而已，没能力教出好学生其他一切都是虚的，名师，黄老师或许以后真有机会成为名师也说不定。”

　　“怎么会是说不定呢？那几乎是肯定的好不，没听李老师说么，黄老师以前教学水平还是不错的，很好的，哈哈。”

　　“那咱们就先在这里预祝黄老师早日成为名师，到时候只靠自己就有大把学校愿意拉拢挖角，这比背靠领导有关系还硬扎呢。”

　　“谁说不是，你和一个校领导有关系，万一哪天调走了也就人走茶凉，你自己有实力到处都是愿意挖你的，走到哪都不用担心。”

　　……

　　一声声大笑言语各有不同，诉说的内容却有一部分是很实在也很真实的，这一行业里不缺靠关系背景混日子的，但没关系没背景的只要有实力，实力足够出众一样不需要关系背景就能站得稳走的好。

　　也就是有关实力和关系背景方面的论述算实在，等那些老师提到黄景耀，说他可能成为名师之类时语气就轻佻浮夸了，比李辉之前的嘲弄还更明显。

　　吴俊绕随着话语一个个瞪眼过去，说这些话的老师才纷纷嬉笑着举杯，“我们说的不对，说错了，我先干赔罪。”

　　吴俊涛当场没了脾气，他和黄景耀关系好，但和这些老师关系也不坏，不然这些人不会请假来帮他忙，提前一晚来喝喜酒入宴。

　　这关系下他想维护黄景耀也很难对其他人说什么难听的话。

　　没脾气的时候吴俊涛还有些想骂娘，之前李辉连喝几杯后说错话赔罪，他没怀疑是故意的，毕竟李辉是第一个那样做的，可现在？这些家伙一个个有样学样绝对是故意的。

　　“我说你们是诚心不让我好好结婚是吧？”又瞪一眼过去，几个男老师再次嬉笑中黄景耀才突然站起了身子。

　　他这一起来左右各有姿态的老师也纷纷看了过去，都很关注。

　　谁都不是傻子，他们也开始防备着什么，至少扪心自问一下若把此刻的黄景耀换成他们其中一个，他们自己都会发火的。

　　出乎众人预料，黄景耀起来后表情依旧平静，平静环视左右一圈才笑道，“诸位，今天和明天都是俊涛的好日子，没必要为了我一些私事议论太多坏了氛围。再有，我想说的是大家都是成年人，说话做事之前能不能先弄清楚自己在说什么做什么？”

　　“就算你们清楚了也依旧要那么说，那可不可以先搞清自己的观点和认知有没有被其他人影响，是不是真认识到了事实？”

　　“我话就这么多，既然大家觉得我在这里影响氛围，我提前离席就行，没必要让俊涛难做。”

　　一连串话语讲完黄景耀才冲吴俊涛笑笑，拉开椅子就准备离开，按照他的性格就是刚才的几句解释他都懒得去解释，懒得去多说的，在场一屋子老师足足十多个，但除了吴俊涛还有谁值得解释？

　　过了这顿饭或明天的喜宴后，从此又是陌路人，如果他连陌路人对他什么看法都去在意，去想纠正什么，那才是最大的笑话。

　　但一句话不解释，看吴俊涛无奈纠结的样子也不是事，所以他很理智的说了那么几句就打算离开。

　　这一番话让在场所有老师全愣住了。

　　一是发愣于黄景耀起身后没有发脾气，二则是黄景耀说的还真有道理，他们对黄景耀各种看不上眼，不就是妒忌乃至厌恶那种行为么，就像一个人辛辛苦苦工作只能顾得上温饱，却看到其他有钱人山珍海味后还有后续的梦想级娱乐节目去享受，那种心里不平衡谁都会有的。

　　但他们对黄景耀的了解，对黄景耀的不爽看不上眼，真的是真实的，没有受到外物影响？好吧，若不是李辉说的各种事他们哪知道那些。

　　他们是一群二高老师，对一高内部的情况基本没了解的机会。

　　而李辉说的是绝对事实？今天之前他们连李辉是谁都不认识的，刚认识一两个小时的人说的话……哪怕凭感觉他们不觉得李辉有骗他们的必要和理由，但再看看黄景耀如此平静的反驳，几个老师又发现这个黄景耀似乎真不像那种，恩，不像李辉形容的那样让人不满以及火大。

　　“我说……”众多老师发愣里吴俊涛也微微发急，大踏步上前就去拉黄景耀，他也算是郁闷死了。

　　结果刚拉住黄景耀，不等他说什么包房大门突然就从外面打开了，还有两个中年男子信步走来。

　　因为来得突然，屋内所有人的注意力又转移了过去，一眼后吴俊涛等二高老师们也纷纷惊了。

　　“何主任？唐校长？”

　　“嘶，唐校长？”

　　……

　　“我靠，他们怎么来了，景耀你别走，有什么事都等下再说，这是我们学校副校长还有高三级主任。”一声声惊呼里吴俊涛也充满惊讶，对身侧快速低语一声才急急迎了上去，迎上去时他还满心疑惑，这两位在市二高就是高高在上的大领导了，别说吴俊涛结婚没想过请对方，请了也请不来的。

　　还有，他们怎么知道他在这里摆酒的？

　　“小吴，你这家伙不地道啊，结婚这么大的事假都给批了让你好好办，你竟然不请咱们喝几杯，嫌我们几个老家伙碍事？”吴俊涛刚迎上去，为首的唐校长就大笑着打趣，说的吴俊涛茫然而无语，唐校长视线则转移到了黄景耀身上，跨越过吴俊涛走来，“你是黄景耀黄老师吧？哈哈，黄老师，久仰大名，我早想着找时间去拜访一下你，没想到能在小吴的酒摊上遇见，遇见就是缘分，来，咱们可要好好多喝几杯。”

　　热情，客气，言语中还带着浓浓的亲近惊叹色彩，甚至还有佩服意味闪烁，吴俊涛一群二高老师什么时候见过高高在上的校长这么亲民，顿时就惊的纷纷低叫起来，更让他们发懵的是，唐校长如此对待的对象，竟然是黄景耀？

　　这又是怎么回事？


第053章 要不要反应这么快？

　　“唐校长，你认识景耀？”一群老师被唐校长的姿态吓得不轻，吴俊涛茫然之色更浓，但还是上前陪着笑开口。

　　这一次不是唐校长解释什么了，随在身侧的二高高三级主任何晟笑了，“小吴，看你这话说的，什么叫认识黄老师？咱们安城市教育圈子的，现在还有几个没听过黄老师的大名？”

　　这话就夸得太狠，至少包房里一群二高老师包括李辉都是更加迷茫，说明他们基本没听过这个大名。

　　这也是事实。

　　黄景耀执教罗权一高，第一次中段考试让渣子班飞速提升，但那种提升是让渣子班不垫底了，从倒数第一成了第二，校内足以轰动，校外根本吸引不了多少目光，月考才是能让他名动校外的依仗，那让渣子班彻底提升到了文科班语文第二，抛开小班特殊性就是第一，从倒数第一到特殊意义上的正数第一只用了两个多月，足以一定范围小轰动。

　　消息传开后安城市教育圈子会挣来一定名气太正常了，区别就是罗权一高外的老师们会不会完全相信而已。

　　但上次月考结束到现在不过几天，总成绩出来更只有一天多，消息也传的没那么快，所以屋子里一群老师丝毫不知情，他们连怀疑的机会都没有。

　　黄景耀也失笑起来，“何主任别这么说。”

　　“这是事实嘛，黄老师又何必谦虚？”何晟大笑，笑声里更看向了吴俊涛，“小吴啊，你这家伙真不地道，身为二高人，你难道不知道咱们一直是求贤若渴，却找不到合适的目标么，黄老师这么优秀的人才就在你身边，还从一高离职了你却不知道向校领导推荐，这可是你的失职，等下你可得多喝几杯。”

　　吴俊涛更懵了，傻傻看着何晟和唐校长，再看看黄景耀，他很想给自己一巴掌，这到底怎么回事啊？

　　唐校长两人的来意已经再清楚不过了，这就是借着他酒宴的机会，拉近关系后好拉拢黄景耀，拉拢黄景耀去二高？

　　这层意思不难理解，不止吴俊涛看得明白，屋子里其他老师们也看得一清二楚。

　　但他们不明白的是黄景耀到底做出了什么，能让二高来挖他？甚至还是校长亲自出面？这待遇也太优厚了吧？

　　就算二高去其他学校挖一个高级骨干教师，大部分时候级主任场面就足够了。

　　现在唐校长和何晟明显是第一次认识黄景耀，什么都没谈过呢就让校长也出动了，进屋后还是这些姿态，太吓人了吧。

　　唐校长在二高不是一把手，不是正校长，是主抓教学的二把手，还不是那种摆设类二把手，能和二高正校长分庭抗争的大拿。

　　至于么？黄景耀到底有多猛才能惊动唐校长亲自出面？

　　更别提不久前李辉还在各种奚落黄景耀，说他教学水平没什么实力，吃不得苦，随便受一点压力就搁挑子不干逃回县一高享福等等……

　　那样的形容吴俊涛也不怎么信，不信归不信，一眨眼黄景耀又生猛到要二高的二把手亲自拉拢，反差也大的太夸张了。

　　“怎么，你们还不知道，都不知道？”吴俊涛发懵时，唐校长才诧异的扫了一圈左右，“真不知道？那我只能说你们生活在信息大爆炸的时代，却跟不上时代了，连黄老师这么厉害的人才都不知道，黄老师在一高时表现就很优秀，但却被一高那些老家伙使得明珠蒙尘，这我就不多说了，只说他回了罗权一高，接手最差的渣子班两个多月，就让语文平均分从74提升到110多，平均分啊，不是单独一两个学生，这简直就是奇迹，一个年纪所有渣子生汇聚的班级一跃成为文科班正数第二，总平均分也提升了七八十，一群原本没什么希望的家伙大幅度向着二本线靠拢，这就是一高内不少骨干教师都做不到的。”

　　一连串话语掷地有声，搭配一丝惊叹和一丝敬佩的眼神表情，唐校长这话一下就让包房内炸了锅。

　　两个多月，这么凶残？！

　　十多个老师差点被这成绩震晕过去，倒数第一向正数第一冲刺？两个多月就快走完了这旅程？简直就是开玩笑。

　　他们同样是教师，才更明白这些事情的含金量啊。

　　如果这些事容易做到各学校还分什么国内名校，省内名校和普通学校？大学还分什么清华北大和普通二本，专科？

　　李辉也在身边众人发懵中被惊的脸都绿了，死死盯着黄景耀完全是不敢相信的表情，尤其是对比一下不久前他说的话，开玩笑嘲讽说要不了多久黄景耀就可能成名师了，然后，这话才过去多久？黄景耀名师头衔已经快出来了？连二高校长都亲自来拉拢？

　　这反差太大，太夸张了。

　　“黄老师，来，我敬你一杯，不说别的，就冲你这实力咱们同是教育圈的人，这杯酒我就该敬你。”一屋子老师发懵时，唐校长又抓起酒壶给黄景耀倒了一杯。

　　黄景耀即便不好意思，面对这种情况也只有苦笑着接酒应对。

　　一杯酒后他刚被两个二高领导拉着坐下，话都还没说几句自包房门口又响起了敲门声，当吴俊涛说了声进，另外两道身影也出现在了众人眼前。

　　这一次的来人二高一群老师们没有谁一眼认出，黄景耀却眉头一跳，李辉更刷的站起了身子。

　　“王主任，何老师？”

　　“呵，这不是老王么，怎么突然跑这来了，不会是看上我们二高哪个老师想拉进你们一高吧？”

　　……

　　唐校长也在李辉惊呼后诧异的看了王震一眼，开口就是打趣。

　　不过话语很轻松，唐校长心情却有些郁闷了，他在听到黄景耀的事迹后开始关注，打个电话去罗权问详情，被那边提了一声黄景耀今天刚好来市里吃喜宴，还是他们二高老师的，然后他就亲自过来了。

　　校长之尊第一次就亲自出面，为的就是要给黄景耀足够的被重视感，另一方面是市二高一直被一高压得屁股都抬不起来，别说抬头了，突然发现黄景耀这么猛的人还被一高整的被迫辞职离开，他二高若将这样的人才收进来发扬光大，岂不是更打了一高的脸？

　　综合起来才是他亲自出面的原因，否则只有何晟一个出面就够了，毕竟第一次接触谁也不清楚能不能拉拢到，这个时候校长级哪会轻举妄动，万一失败了反而是自己没面子，罗权三高第一次就只有级主任拜访而已。

　　可他没想到才喝了一杯酒坐下，一高的人也到了？要不要反应这么快？！


第054章 措手不及？

　　唐校长心情郁闷的招呼声里，刚进来的王震也有些惊讶，他知道黄景耀在这里是因为做了一个下午的思想斗争后决定去一次罗权县，一高校长交代下的任务，他能不能做成和去不去做，这可是两种不同的性质。

　　决定了去试试，他就带着满心不情愿的何培军去了罗权县，去之间他没有打电话，为的是表明自己诚意，也有万一黄景耀在电话里拒绝他拜访只会让事情更难进展的意思。

　　可到了后才知道黄景耀请假了，再从级主任李茂那得知来了市里参加一个二高老师的喜宴，各方打听才来了这里。

　　惊讶的看了眼坐在黄景耀身侧的唐校长两个，又看了眼李辉，王震还是大笑着就走向了黄景耀。

　　没有理会李辉他也懒得理会，对唐校长的调侃也只是微笑一下算回应，走到黄景耀身前后王震才一脸感慨的道，“黄老师，你可让我找的好苦啊，之前不知道你来了市里，我还带着何老师去了次罗权呢。”

　　一句话下满堂错愕，惊叹。

　　开始不认识王震的此刻也明白了什么，有李辉和唐校长的笑语足以让他们明白，一高的级主任？一高的级主任官面上级别没唐校长牛，但那是一高级主任。含金量丝毫不比唐校长低。

　　有事找黄景耀先驱车下县，跑空了再详细打探赶来这里？

　　这行为蕴含了多少诚意？

　　“唐老师，以前我王震有做错对不住你的地方，今天就是特地来向你赔罪的。”其他老师还在感慨王主任的诚意，王震又诚恳的对黄景耀开口，说完这话就抓起一个玻璃制小酒壶，“今天是吴老师大喜的日子，我这个老家伙来的突然，这壶酒算向吴老师赔罪，也算向黄老师道歉，我先干。”

　　话语落地在黄景耀起身，吴俊涛跨步来阻止时，王震已经干净利索一口气把酒壶里小半壶喝了干净。

　　那只是小酒壶，酒壶里也只有一半酒，但这一口也三四两左右。

　　“哎，王主任，你这，你这……”

　　没能阻止成功，吴俊涛很惶然也很无语的接下酒壶，开了口一句话都没说完整，他是认识且见过王震的，毕竟他的新妻方玉就一直跟着王震随级走的。

　　“哈，吴老师，说起来我还是方玉的娘家人呢，你可是把我们一高的美女拐跑了，你说是不是？”王震又突然转身，这话让吴俊涛脸色灿烂时他才再次道，“这么一说我们也是自己人了，你和黄老师是老同学，我以前做错事对不住黄老师，你可得帮我多说几句好话啊。”

　　哪怕一而再大庭广众下认错，对王震自己也是一种折磨和难堪，可只要这么做了不管能不能把黄景耀拉回市一高，至少给他下令让他看着办的那位校长就不会对他有多大意见了。

　　所以王震放得很开，反倒这一连串话让吴俊涛手足无措，求助的看向黄景耀，黄景耀也无奈的抓起自己之前的酒杯，“王主任，以前的事既然过去了就不要再提了。”

　　他对王震还有介怀，但对方放低这么多姿态赔罪，大庭广众下又拉上吴俊涛，也没办法深究太多了，话语后他也爽利的喝了一杯。

　　“好，好！黄老师这么年轻就这么大肚量，我是服了。”王震再次一挑拇指，才看向身后，“何老师，到你了吧。”

　　何培军直到现在还是满身不舒服，一张脸青绿不定的来回变幻，变着变着等王震视线逐渐凌厉，何培军才低哼一声，“真要我像你这么低声下气？我做不到！”

　　而后何培军转身就走，一口气走出门口消失无踪。

　　屋内不少老师愕然，反倒王震眼中闪过一丝喜悦，何培军没道歉就离开对他可是好事，拉不回黄景耀他也没任何责任了。

　　“可笑，这样的人还真是即可气又可笑。”

　　心下欣喜王震口中毫不含糊，骂了两声才对左右充满茫然的老师们道，“诸位可能有不少疑惑，不知道我和何老师在是搞什么，这件事也不复杂，以前黄老师和何老师起了点摩擦，那位就仗着资历向我施压，要我整黄老师，我也是顶不住压力，加上小瞧了黄老师才做了很多过分的事……”

　　直白的把事情起因解释了一遍，哪怕这是他的丑事，说出去他自己也是很大的丑角，可问题是这些事瞒不住，真正一高人打听下就知道，外校多费些功夫也能打听出来。瞒不住的事他现在若再欺瞒还不如不来，之前的低姿态赔罪也白费了，大方的说出来，还会展露出坦然容易博人一点点好感，主要是博黄景耀一点好感。

　　众多旁观者听的恍然大悟，大悟后老师们的表情也变了，一是纷纷诡异的盯向李辉，二则惊叹惭愧的看向黄景耀。

　　王震说了他是一星期内让黄景耀课业量加倍，外加重病时他还没批假才导致黄景耀受不了辞职。

　　李辉说的是什么？猛一听去大致情况相当，但一周代两节和二十节一样么？

　　黄景耀被别人整的辞职，现在到了其他学校后硬生生靠自己的实力让以前整他的王震都主动来道歉认错？

　　这逆转就太厉害了，让十多个二高老师佩服死。对于一些底层里经常受苦受累又背黑锅的老师来说，简直就是偶像级的。

　　可想起不久前他们对黄景耀的各种冷言冷语，各种误会，一众老师又羞愧的想找个地缝钻下去。

　　他们受了李辉的蒙蔽，但事情也像黄景耀要走时解释的那样，他们都是成年人，被李辉随便一些话说的就认为那是事实，从而把自己在学校里的委屈乃至对校内一些靠关系混上去的老师的不满发泄在黄景耀身上，认为黄景耀也是那种只靠关系为所欲为的人？

　　这些行动岂不也充满了可笑？！

　　“卧槽，你这家伙当初到底是什么心思啊？”羞臊中说黄景耀最多的老杨突然站起身子，抓起酒杯泼了李辉一身，才狼狈看黄景耀一眼，“我也不知道该说什么了，我就是个傻比，二十七八了还这么容易受别人的话语影响，怪不得混那么差，原来是我情商太低，反正我是没脸呆在这了，我先走了。”

　　老杨这一走也带动另外几个羞愧的要逃，等吴俊涛急急上去拉人时，反倒王震愣了，“怎么回事？”

　　不明白发生了什么，可他明白事情出在李辉身上还和黄景耀有关，这也不难打听的，因此他看向李辉的视线也微妙起来。

　　李辉崩溃了，他到现在脑子都乱成一团，不相信黄景耀做出那么恐怖的成绩，让三高、一高领导级都来拉拢，王震看向他的微妙视线也让他不寒而栗。

　　他都想哭了，这现世报来得太快了吧？快的让他措手不及。


第055章 那远远不是

　　晚上十点多，灯光明媚的快捷酒店三楼，当黄景耀被一阵敲门声惊动，打开房门后看一眼就笑了，“王主任，难道你还没喝好么？”

　　今天晚上吴俊涛的酒宴喝到九点多才结束，酒宴因为李辉乃至二高唐校长、一高王震等人的存在而泛起不少波澜，老杨几个二高教师还惭愧想中途退席，不过退席最终还是没退成，当吴俊涛劝不住人的时候，王震上去了，这位级主任两句话就让老杨等无话可说，又乖乖坐回了席位。

　　王震的原话就是，我不知道发生了什么，但你们应该是觉得对不住黄老师才退走，可谈到这方面你们能和我比么？连我都厚着脸皮留下了，你们还走什么，真要不好意思就学我一样多喝几杯就是了。

　　老杨等老师是留下了，留下后也各自喝了几杯向黄景耀赔罪，而后喜宴的氛围又渐渐缓和了，重新转移到了吴俊涛这个主角身上，那位是想借这机会安排下明天谁开车去接摄像谁接化妆团之类，还有谁开车接新娘等等，一开始却跑偏了，重新回归正题后，这些事反而更容易解决了。

　　二高唐校长大手一挥，车不够我去帮你找，人不够咱们一起帮忙，那才是吴俊涛乃至所有二高老师的大领导，王震也不甘示弱，方玉是我们一高人，身为娘家人不能只看着……

　　总的来说这场喜宴还是比较妥善的走到了尾声，结果比最初更好了不少。

　　喜宴上唐校长、王震的来意很多人都知道，可他们也不方便在酒摊上直接拉人，尤其是一高领导和二高领导彼此对坐都要拉拢同一个老师，很多话更不合适开口了。

　　直到喜宴结束，黄景耀回了吴俊涛安排的酒店，刚一下榻就迎接到了唐校长、何晟两个，那两位进了屋才开始谈让黄景耀跳槽的事。

　　他们要挖黄景耀给出来的条件不差，但说来说去就是薪水、住房、乃至高考考指奖励的事，二高的考指奖励也不可能像罗权三高那样锁定一本二本生，他们锁定的是清华北大人大复旦等名校。

　　黄景耀没有答应，还是表明了自己打算留在罗权一高的意思，那两位也知道一次很难直接成功，又说了些客套话就走了。

　　现在这时间是唐校长两个离开后十分钟，王震又站在了客房外？

　　“还是黄老师你了解我，晚上我可真没喝好。”随着黄景耀的打趣声，王震笑得灿烂，“咱们之间的事你我最清楚，别看我在酒宴上描述事实时很简单，几句话就结束了，可真正过程里你被我刁难了多少，你我才是最明白的，只有这一顿赔罪酒可不够，要是你没喝好，咱们出去再喝点？”

　　黄景耀愕然，跟着就摆手道，“王主任，过去的事就不要再提了。”

　　“那可不行，咱们都认识一两年了，也不是陌生人，我的来意你明白，但那些事不急，我得先为以前的错事付出足够代价才能谈起他的，今天就是专门来赔罪的，其他事都放以后再说。”王震哈哈大笑，伸手拉着黄景耀就要向外走。

　　看这意思是要重摆酒摊，黄景耀再次苦笑，“王主任，今天真不能多喝，你也知道明天一大早我就要起来。”

　　“那有什么，他们两个都是市区的，一二十分钟车程，而且等下我喝酒你喝饮料就行，我绝不会灌你。”

　　……

　　推来脱去黄景耀才明白一件事实，他口才上真赶不上王震，而且一晚上王震多次端酒道歉他也不好再摆冷脸色直接赶人，随后两人就在酒店附近一个火锅店坐下了。

　　这一次吃饭也如王震所说，他没有提拉拢黄景耀回一高的事，一个劲喝赔罪酒，他是喝酒更坚持让黄景耀喝饮料。

　　一顿饭持续一个小时，看着王震离去时还能平稳的走直路，黄景耀都有些小佩服起来，这位级主任的酒量真不是盖的，一晚上他差不多喝了一斤半白酒，还能一个人走直路离开，太厉害了。

　　这些念头很快又被他甩在脑后，赶回酒店洗刷一番就寝，第二天一大早六点多，黄景耀就接到了吴俊涛的电话起床。

　　随后是婚宴流程了，跟着新郎一起去新娘家接人，回去后于一座市区饭店外的广场举办婚礼，而后是中午的喜宴。

　　一通忙下来黄景耀也重新见到了不少熟人，方玉和他是同入一高同教一届，方玉来参加婚礼的同事也都是黄景耀的老同事。

　　两个多月不见，这些老同事再见黄景耀事也各个热情客气，不少眼神中还闪烁着佩服惊叹的神色，这也肯定是黄景耀的战绩传开的缘故，哪怕单纯从罗权一高向外传，消息还不会扩散这么快，但昨晚一些事后只会让这讯息传播更广更快。

　　不过黄景耀发现李辉没来。好吧，这一点也不重要了，哪怕他对李辉的观感已经从以前的不喜对方为人上升到厌恶，他也不至于刻意跑到那位身前证明什么。

　　也是这中午的喜宴上，黄景耀第三次和王震坐在一起后，才被这位级主任开口表态要拉他重回一高。

　　一高给出来的条件其实也算多高，他若回去就是教高三，薪资福利等向校内其他高级骨干教师看齐，考指奖励则只有清华北大生才有，但说出这些条件时王震还重点点名了，只要黄景耀愿意，他就可以接手一高内比较有实力的班级执教，这方面是县三高、市二高等远无法比拟的。

　　市一高的好班放在其他学校就是绝对的小小班，甚至比小小班更好的一批学生。

　　接手这样的学生对老师来说也是一种很大诱惑，你不用费心学生们不学，出多大乱子什么的，教的会更轻松，更容易出清华北大生，一高去年20多清华北大生可不是吹出来的，是实打实的战绩！

　　除了这一点，另一点就是一高的教职工宿舍楼了，王震提出的观点就是，市区的居住环境要比县城好，市一高所在市区地段，更是市里其他高中远无法比拟的。

　　这两点一下子甩脱了其他学校给出的更多待遇，但拉拢下黄景耀还是拒绝了。

　　连拒两个学校拉拢很容易，等他在下午搭乘公交车返回罗权县时，心情却和来时截然不同了。

　　这一次市区之旅发生的事不算大也不算多，可对他还是有一定冲击的。

　　对教师来说实力才是根本，他之前遭遇的一切就是实力证明带来的影响，而他之前在五班内的提升是他全部实力的体现么？那远远不是，所以接下去他要更用心了。


第056章 如何建立信心？

　　重新回到县一高后，哪怕中午喝的有点多，黄景耀到校园时还有点晕，但泡了两杯咖啡喝下又休息半个小时，他还是在下午最后一节自习课时准时出现在班级外。

　　抵达时教室内的景象让他欣慰，绝大部分同学都在学习，这种自律性太暖心了。

　　但扫视一圈后黄景耀也很自然的找出了一个愁眉苦脸坐在座位上发呆的学生，他就静静站在教室外看了两分钟左右，那个学生也一直在发呆。

　　黄景耀这才无奈的叹了口气，发呆的家伙他自然是熟悉的，名字叫韩磊，出身罗权县下属乡村，身高一米六八，相貌普通的无法再普通，穿着放在这个年代也是比较土气和落伍的，家庭环境一般，比黄景耀的家庭出身还差，黄景耀父母都是小学教师，放在农村也不错了，比韩磊父母全是务农，闲暇时还要外出打工更好得多。

　　韩磊考试成绩也一直是五班中下游。

　　说中下游是指黄景耀来之前，王昊一批差生还没爆发时他能占中游，差生们开始暴起来，韩磊就沦落向下游了。

　　等他走进教室惊动几个学习中的学生抬头看来，看到他时目露欣喜，黄景耀才微笑点点头算是打招呼，跟着又把视线落在了韩磊身上，没多说什么，他冲韩磊的同桌用眼神示意了下，韩磊同桌就轻轻捅了捅韩磊，韩磊惊醒，接到黄景耀眼神示意，立刻就局促不安的起身走向教室外。

　　两个多月打磨交流，黄景耀不止和这一班学生建立了感情，同样还有默契，一如之前稍微眼神示意，学生们都能明确领会他的意图。

　　几十秒后等两人都站在了教室外，韩磊才苦笑着低头，话语充满苦涩眼神还有愧疚，“黄老师，对不起。”

　　“为什么和我说对不起？”黄景耀温和的反问。

　　“你之前一个多月给我那么多鼓励，我就没遇到过像你这么好的老师，但没想到考试还是考砸了。”韩磊的声音里都多了一丝哽咽，头低的几乎想埋到胸口下。

　　他在差生们爆发后从中游沦落到下游，真不是黄景耀没照顾他，黄景耀的鼓励鼓舞乃至增加学生天赋行为，之前一个月都是倾斜向全班的。

　　但韩磊上次考试，语文108，数学97，英语72，文综132，总分就是409，比起五班月考平均分还差了一大截。

　　至于韩磊的天赋？

　　语文6，数学4，英语4，政治4，历史3，地理4。

　　上个月因为天赋值不够，黄景耀只给他增加了两点语文天赋，增加后6的天赋值已经是仅次于六班第一学霸的程度，他却只考了108，甚至韩磊在中段考试时语文也考了99分，第一次月考也是92分。

　　他不学么？在黄景耀鼓励鼓舞中韩磊一个多月里是很努力的，努力程度比不上张婷、比不上王兴杰，但也在五班内算上等。

　　有天赋有基础有努力，他却偏偏考的这么糟糕，为什么？这小子有考试焦虑症！

　　考试焦虑在中学生里算比较常见的心理性适应障碍，形成原因很复杂，表现也有轻有重，韩磊的表现就是一上了考场就紧张激动的手足发冷、心跳加速甚至头昏，再如感知障碍，经常能紧张的把试题要求看错，记忆障碍，平时很熟悉的东西回忆不出来，一出考场就马上想起来了。思维迟钝、混乱，本来能做的题只要给他一个安静舒适的环境他就能解决，可在考场上就是无法理智的推理思索，往往就做错了。

　　之前一个多月和韩磊沟通的时候，黄景耀就明白这些，知道这些问题，也给过他很多鼓励安慰，临考前他也在王磊身上用过心，真到了考场上他还是考砸了。

　　依照黄景耀对他的了解，语文他应该120分以上，英语发挥出来90多分不难，文综至少也能考150以上，综合起来真正实力是接近二本线的，但那种焦虑让他总分生生被下拉了近百了。

　　所以他能理解韩磊之前发呆的景象，心下也有些心疼这小家伙，韩磊考试焦虑产生的来源就是他父母对他期望太大，他也是一个很懂事很听话的乖孩子，一直想好好学习考出好成绩。

　　初中升高中他靠实力考上的，在他们乡的中学他也是好学生，进了高中汇聚全县最好的一批学生，他一下子泯然众人了。

　　家里长辈的期望，他自己的渴望，一上考场就化为诺大压力让他生怕自己考不好，考砸了这么办？就是这些紧张让第一次考试发挥失误，外加县高中排名远低于曾经乡中学太多太多，也没谁开解他，没谁给他解释各种原因，他自身也内向，第二次考试就更糟了。

　　接连几次后这小子越来越没自信，怯场毛病越来越厉害，考场焦虑越来越严重，搞得这几乎成了一种习惯，每次都无法发挥自己的真实水平。

　　这一切最根本的原因还是他太内向，没自信！

　　换了王昊那种敢在考试时语文交白卷的家伙，你说他会怯场么？考试在那些家伙心里就是玩，意味着考试完可以放假休息，怯场才是开玩笑。

　　“一次考试而已，你没必要太记在心里，我知道你的实力可远不止试卷上那些分数的。”在韩磊微带哽咽的声音里，黄景耀也有些皱眉的，如何帮一个内向敏感的家伙建立起信心，这还真有些不容易。

　　普通的安慰对已经积年如此的韩磊是没什么效果的，否则上次考试他就不会依旧怯场，继续发挥失常了。他若想帮助这个学生从新树立信心，最好的办法还是在考场上考好一次，但那又谈何容易？

　　思绪快速翻转黄景耀突然就笑道，“走，今天咱们先不提其他，你跟我来。”

　　韩磊情绪依旧低落，可还是很听话的跟着黄景耀走了出去，直到两人一直走出教学楼走向宿舍楼方向，韩磊才疑惑起来，“黄老师？”

　　“干什么你先别管，跟我走就是，还怕我把你卖了么？”黄景耀依旧是温和的笑，带着韩磊到了他的宿舍，让这学生先在宿舍里等着，他才又走出去直奔学校小卖部而去。


第057章 大工程

　　十来分钟后当黄景耀返回宿舍，手里则多了一盒象棋，宿舍里谭伟明也回来，因谭伟明的存在韩磊也变的有些拘束，他看到象棋时眼中更全是茫然。

　　“你不是喜欢下象棋么，正好我也会，今天咱们不学习了，来，走几盘。”黄景耀没在意这些，笑着招呼韩磊。

　　谭伟明愕然的要开口问询时，黄景耀才冲这室友打了打眼色。

　　韩磊也吃惊的嘴都涨大到了极限。

　　黄景耀没有理会，在书桌上腾开一些位置就去摆棋子，拉着韩磊开战，哪怕一开始这学生没状态，开局下的即畏缩又茫然，可在黄景耀毫不客气的吃掉他一车一炮，颓势尽显时，韩磊眼中就多出了一丝不甘和郁闷，从这里开始他多了些认真，黄景耀则故意放水，最后黄景耀这个老师一棋被钉死。

　　“我去，景耀，你这臭棋篓子太臭了吧？”

　　一局结束韩磊眼中闪过笑容时，观战的谭伟明也放声大笑。

　　“我怎么会是臭棋篓子？只是不小心被他走了卧槽马，再来。”黄景耀反驳一声，继续开始第二局。

　　第二局最初时韩磊依旧没怎么用心，走着走着展现出颓势后又被放水，再次用重炮将死，第三局谭伟明都忍不住插手进来要帮忙，结果帮了几次他就明白了，黄景耀是在故意放水，然后韩磊又胜了。

　　“哈哈，黄老师，谭老师，你们两个都是臭棋篓子好不好？谁也别说谁了。”连赢了三把，都是在局势最初不利于自己时又逆转，韩磊笑的兴高采烈，眼神中也多了兴奋，但一声笑之后他又想起什么，笑容瞬间收敛还多了许多尴尬忐忑。

　　“别拘束，咱们就是下棋而已，再说只是一时失败，都是我们不小心，再来。”黄景耀一摆手，又拉着韩磊开战。

　　这一局在黄景耀刻意，谭伟明也察觉出什么故意配合后再次输了。

　　第五局黄景耀才胜了，五局下来时间也到了晚饭时，等韩磊带着兴奋走出宿舍，谭伟明才忍不住拍着头道，“你小子到底搞什么鬼？”

　　黄景耀这才平静的解释起了韩磊的情况，详细解释后他才道，“据我了解他的爱好也就是下象棋，考试上失利了，希望这爱好上的获胜能起点作用。”

　　谭伟明很长时间都保持着呆愣，几分钟后才哭笑不得的道，“这……你这也太？”

　　他不知道该怎么形容黄景耀的行为，停顿几秒才继续道，“好吧，虽然我都觉得你这班主任太费心思了，可这有用么？就算让他在象棋上赢几盘，能有什么用？”

　　“首先可以转移他的注意力，其次是帮他重树信心了。”黄景耀笑着回应，找韩磊下棋让他赢个不停，转移注意力是最首先的目的，不然那学生一直在教室里发呆发愣，见了他说话都带着哽咽，一直这样的情绪，以他内向的性格指不定会憋出什么事。

　　其次，下象棋不管怎么说也是韩磊的爱好，从这里多赢几次多少能拾回他一点信心，这种信心经不起推敲，更不会在短时间牵扯到他学习上。

　　可黄景耀的动作也不会就此中断。

　　和谭伟明解释后他就抓出手机给学生打电话，第一通电话则打到了张琳琳手里。

　　“黄老师，什么事？”手机刚一接通对面就响起了小美女清脆的笑声。

　　“小丫头，我想考验一下你的演技。”对面那小姑娘一直做着明星梦，被黄景耀鼓舞出一条纯天然才女路线后，外加天赋的提升还有为了梦想的努力，最近变化也很大，但她的明星梦是没有消减的，还越来越有自信，黄景耀一开口考验她演技，顿时让张琳琳兴奋了，“什么？黄老师你说什么？”

　　“是这样的，咱们班韩磊你知道吧，性格比较内向，比较缺乏自信，我之前尝试过其他办法起到的效果不太好，需要你们和我一起努力帮他重拾信心，你要做的不多，比如什么偶遇他，如果他在笑，你就夸一下没想到你笑的还挺帅，如果是在低头走路，你就装作不经意的样子说一声这家伙还挺酷的，一两句一行，不要多说不要多做，一两次也就够了，敢不敢去表现你下的演技？这个可是要自然，纯粹的自然状态不带雕琢，讲起来容易，对演技要求却很高的……”

　　韩磊没自信且内向是多种因素综合影响的结果。

　　帮他重拾信心也是个大工程，黄景耀打的主意就是多方面的发力，他喜欢下象棋，他就多找他几次故意输给他，他出身农村身高长相都一般，就找几个班里的风云人物尤其是女生不经意来一句挺帅啊挺酷之类的，只要能让韩磊听到，再不济也不会让他心情好起来。

　　再有，安排几个某些科目比韩磊差的故意找他问问题，通过这种方式让韩磊觉得自己还有学习实力。

　　这种事不能一下子都做，但一天发生一两起，持续持续，要不了多久就能起到一定效果的。

　　不过还是那句话，韩磊想摆脱考场焦虑症，最主要还是要在考场上爆发一次，拿出好成绩后才能最有力的说服他自己不再去畏惧焦虑。

　　这些小计划什么的，主要是旁敲侧击的影响，黄景耀心下还有最后一个保底手段，那就是等下次考试，高三前半学期期末考试时，准备在韩磊身上施展一下影响考试气运的能力。

　　文气影响考试气运到底是怎么影响又怎么呈现，他不知道。

　　可这从字面意思也能推敲出不少内容了，只要能提升了韩磊的考试气运，哪怕只让他正常发挥一次，都能为那个学生树立不少信心的。

　　这一连串的组合拳，他就不信还没办法解决那个考试焦虑问题。

　　给张琳琳通完电话，黄景耀又打给了一个叫杨帅的学生，那家伙也曾经是问题学生，但没有考场焦虑问题，之前进步很快，可他的底子弱于韩磊不少，最关键是杨帅座位在韩磊身后，安排他问问题也方便，不会显得突兀。

　　也是在黄景耀一通通电话打出去的时候，一侧一直在旁听的谭伟明表情也越来越精彩，直到最后只剩下满脸的惊叹和佩服。

　　他真是服了，他还没有理解黄景耀的全盘计划，也不清楚这么做有没有用，但只看黄景耀为了解决一个学生的考场焦虑症就各方面安排，费那么多功夫去帮韩磊重拾信心，这，他还真是想都想不出，对方已经在做了。

　　他总算明白了自己和黄景耀的差距在哪里了。


第058章 期末备战

　　又是一天早饭后，黄景耀正站在教室外抽烟，自走廊拐角处就偷跳着闪出一道身影，没有突袭惊吓的意味，张琳琳这小美女出现后只是一脸欣喜期待的看向黄景耀，“黄老师，我已经按你的吩咐做了，怎么样？”

　　黄景耀转身瞄了张琳琳一眼，才点头赞许道，“不错，你是怎么做的？”

　　他站在这里的时候班级里已经坐了不少学生，包括韩磊，他也发现韩磊坐在座位上时心思没在学习上，而是正襟危坐在座位上，双眼盯着竖起来的课本，嘴角一丝看起来在压制又有些压不住的笑容不断扩大，模样有些好笑。

　　这足以说明韩磊的心情不错，正是黄景耀想努力的方向。

　　现在听了张琳琳的话，他也好奇这小姑娘具体是怎么演的。

　　“你都给我剧本了，自然是按剧本演了……”张琳琳得意洋洋的开始解释。内容超简单，早饭时看见韩磊和同桌一起说笑着去吃饭，她就在路过时笑着夸了句，韩磊，没想到你笑起来挺帅的呀。

　　解释完后张琳琳也向班级里看了一眼，跟着就哇的一声轻呼起来，“不会吧，那家伙还在偷笑，不至于吧？”

　　说是这么说，可想起这或许是她随便一句夸奖的魅力，张琳琳也得意起来，“黄老师，看来我魅力还是很高的啊。”

　　“少臭美了你，不过你记住这种事可是咱们的秘密，不能让其他人知道。”黄景耀也轻微感慨一声，青少年时期很多学生的确都是这样，父母长辈或老师等鼓励开解的嘴都说干了，效果却远比不上同龄人一句轻微的夸奖，尤其张琳琳还是五班的班花呢，平日里衣装时尚还喜欢在班级里显摆炫耀，一直都是学生群体的风云人物，她这样的小美女夸一个平时默默无闻仿佛透明人一样的男生，给对方带来的鼓励绝对会超出想象的强大。

　　“放心，我办事你尽管放心，哼。”又得意的给了黄景耀一个眼神，张琳琳才信步走回了教室。

　　黄景耀也看到在她路过韩磊的座位时，韩磊早早就绷直了身体一动不动，直到她走过才猛地松了口气，那种反应的确太敏感了。

　　这又让他有些无语，“别因为一句夸奖就让小子想太多，我只是想多找几个同学旁敲侧击帮他树立信心，让他变得开朗开心些，可不能失控，得叮嘱下张琳琳别随便出招。”

　　思索后他刚要走向教室，一道笑声就从拐角处响起，“黄老师，你是黄老师吧？”

　　笑声里一名西装革履的中年也踏步走来，隔着几步就伸出手作势，黄景耀这才停下身子伸手，“我是黄景耀，你是？”

　　“黄老师，我总算见到你了，我是张文学，家里做点小生意，对了，我家孩子是张程，在四班读书。”中年热情的介绍，这一番介绍又让黄景耀愣住了。

　　之前几天遇见过好几个班里学生家长特地赶来谢他给他送礼的，一见到这位他还觉得又是班里哪个学生家长，怎么这是四班学生家长？

　　“黄老师，是这样的，我家张程和你们班林鹏是发小，我和老林也是老朋友，知道林鹏在你手里发生了多么大的转变，就想着能不能让张程也沾沾光也进你的五班学习，昨天来找你你不在，我问了李主任和宋老师，他们说这事的听你的……”

　　张文学再次开口声音小了很多，话语内容还是说的很清晰。

　　黄景耀无语了，转班？

　　他班里转校生都接过，可是转班？原本在四班上的好好的突然转来五班？这不是开玩笑么，不是说这种事发生不了，是黄景耀真要这么接手了，宋冲得把他当仇人一样看待。

　　这事证明了黄景耀教学能力强，能让家长主动愿意把孩子放在他班里，可对立面的宋冲就成了反面典型，面子就被践踏的不剩多少了。

　　哪怕就算没这事，宋冲以前教五班时的成绩和现在成绩对比也很有典型意义，可黄景耀也不想继续往这方面加火了。

　　还有，若他接手了眼前张文学的孩子，后面呢……如果呼啦啦再蹦出来几十个学生家长，他也会吐血的。

　　他的提升天赋能力早经过多次证明是一方面的利器，只有天赋的学生不学是不行的，还要搭配他各种手段去激励鼓舞，那也很累，同时负责六十多学生就把他累的不轻，再来一些他也吃不消。

　　“这个我哪能做主？这是级主任管的事。”即开心又有些头大，黄景耀直接展开了推字诀。

　　“别，黄老师，我知道这个要求有些唐突，不过你可一定要答应啊，我家张程……”张文学也不是傻子，立刻听出了道道，拉着黄景耀的手就不松了。

　　纠缠了一阵子黄景耀才郁闷的把张文学摆脱，不是其他方法，是他把人带到了级主任办公室就丢在了那里。

　　他现在也不用怕李茂不管他的意愿硬塞给他插班生了，说句不好听的，李茂恐怕也不敢在那么做了。

　　解决这事回到教室，审视了一番讲台下的六十多学生，他的心情也重新好了起来。

　　“该为期末考试备战了，还有一个多月，他们考的越好回家过年也能过得更轻松。”

　　高三期末考后就是寒假，算这批学子高考前最后一个长假，不过根据学校的不同，学生们假期时间也有长有短各不相同。

　　有的地方放假只有一周，有的可能是两周，有的可能是二十天左右。

　　据黄景耀所知，今年安城市统一的期末考就是在2月9号10号这两天，考完后就是农历腊月二十三，有的学校可能还会安排补课，但罗权一高应该会直接放假，假期持续到正月初七，这倒不是学校的决定已经出来并且告诉他了，是一高在去年前年都是如此。

　　高三党两周寒假，腊月二十三放假。

　　今年教育局已经把考试日期确定，还卡在小年之前，那么假期应该也会和以往相当。

　　现在的时间则是12月分，那么长的时间里，只要解决了韩磊的内向和极度不自信，以及另几个提升速度还没追上大队的学生的问题，黄景耀都有把握让这班学生全回家过个好年。


第059章 影响气运

　　黄景耀全力备战期末，打算是要比上个月更用心更努力去做，不止授课还有持续鼓舞这一班孩子，可他把打算化为行动时又发现事情变的比预料中轻松了。

　　他差点忽略了一件事，万事开头难。

　　如何把一班孩子的学习自主性激发出来，如何确立最好最合适的目标让他们内心深处愿意去学，去努力去提高，这在一开始才最难，过了开端并取得一定成绩后他需要做的只是维持。

　　维持这方面不需要时时刻刻，也不合适时时刻刻，中学生青少年都是有逆反心理的。这个时候说得多远不如说的巧效率好，比如当他察觉哪个学生疲惫懈怠了，出现了松懈，过去适当的用几句话重新激发一下，远比他一直唠叨更妥善合适。

　　至于小部分如韩磊那也是慢工出细活，不需要他直接做太多，所以黄景耀发现自己空余时间多了起来。

　　他没有把这些时间浪费，而是继续自学心理学书籍。

　　之前两三个月自学他在心理学方面只能算入门，也幸亏他下手的对象都是一群孩子，换了一群在人生浮沉几十年的中年人，根本起不了太好的效果的。

　　自学备考，时间在忙碌中一晃而过，踏入新一年二月份时，整个校园的氛围都变的喧闹浮动起来，因为不需要立刻面对高考的高一高二生放寒假了。

　　整个校园只剩下高三一个年级时，太多高三生也是一想起寒假就激动期待，迫切的心情把考试的压力都冲淡了。各种复杂氛围下，高三上半学期期末考试还是如期而至，因为是全市联考，这一次考试依旧会打乱罗权所有高中高三生综合而考。

　　考试前一天下午，学生们就开始将各种课本书籍腾挪回宿舍。

　　也是这一天下午，黄景耀再次把韩磊叫到了他的宿舍，摆开棋盘和韩磊厮杀一场，看着对面的少年笑的灿烂而开心，他才也笑道，“明天就考试了，怎么样，这次有没有信心？”

　　韩磊脸上的灿笑戛然而止。

　　不过之后他脸上也没有闪过太多其他情绪，反而是沉默一阵子才开口道，“黄老师，我觉得好奇怪啊。”

　　“什么事奇怪？”

　　等黄景耀反问了一声，韩磊又脸色一红略显尴尬的饶了饶头，“我也说不好，不过这次考试应该会比以前好些吧。”

　　他真觉得很奇怪，这一个多月发生的许多事都超出他以前的想象，班里堪称班花一样的美女同学，以往他最多偶尔偷看几眼暗中幻想一下，竟然会主动夸他帅气，还和他聊过几次，每次都让他激动的很久都无法平静。

　　两三个上次月考成绩比他还好的学生，也经常拿一些在他眼里并不怎么难的问题问他，那些问题对方不会，他会，那也不是一道两道题，是多个学科不少题目，每次他解答后那两三个同学还会夸他厉害。

　　次数多了，想想对方的成绩再想想实力，以及那两三个同学的持续夸奖，他不知道为什么的就觉得考试似乎也没那么可怕了。

　　他的交际面也变广了，多了两三个新朋友，还有一个是他经常羡慕的班级风云人物，带着他一起玩也让他不再那么内向自闭。

　　就是这些里林林总总的事情，发生的不是很多也谈不上太大变化，就是让他没了以往那种对考试的畏惧。

　　这不是一点都不紧张不害怕，想一下明天就考试他心里还是哆嗦着的，怕自己再考砸，可程度比以前是轻了不少的。

　　这些事他同样不知道该怎么向黄景耀形容，描绘，所以最终只来了一句说不好。

　　“说不好就不说了，只要你能有信心就行，还是像我说的那样，你是有实力的，不是像什么都不会的学生那样上了考场就抓瞎，只要认真冷静的做题，把实力拿出来就能得到不低分数，所以你真不需要怕。”

　　……

　　黄景耀则在韩磊害羞中大笑着拍了拍他的肩头，不过在安慰鼓励中，黄景耀也查看了下自己目前存留的文气。

　　500点。

　　这文气数量残存还算比较丰富，当初他刚得到两件仙宝时里面残余就是400多文气而已，这是黄景耀刻意留下的，为的就是来影响韩磊的考场气运。

　　他早清楚文气的使用增加单科目天赋是最低的，十点文气加一天赋，但影响考试气运官运财运等等，至少百点起步。

　　这些气运影响也是有比例的，越小的考试影响气运消耗越少，越大的考试消耗也更大，官运财运也是如此。

　　哪些是大那些是小，都是仙宝根据黄景耀灵魂深处的认知来左右的。高三的期末考试虽然不算小考试，可比起高考也不算什么，因此他留下500文气时就觉得这数量应该是差不多的。

　　500点截留也不容易，月考后他手里4050文气，班里65个同学每个人每门学科提升1就需要3900文气，他能在现在还有500，是减少对部分同学的提高才存起来的。

　　王昊语文天赋已经是8，这一门就不给他加了，再比如有的同学语文是6或七，也暂时不增加以后再说。

　　看一眼这500文气黄景耀才意念转动，直接下令影响气运，哗～

　　依旧是那缥缈灵动的云墙上暴起道道指肚大的金色流光，但这次却是犹如蚁群似的呼啸淹没，一次过去韩磊没有丝毫察觉，黄景耀却发现手中文气只剩下100，他甚至眼尖的发现那消散的文气是分成四大股潮流先后有序消失在韩磊体表。

　　“影响气运最低一百起步，难道还是分科目？期末考试不算太小但也不大，一门学科一百点？”

　　脑海中刚闪过这一个念头，黄景耀又心疼起来，这是一次消耗400啊，还是在同一个学生身上消耗四百，这些数值若用来增加天赋能提升40点了，可以把韩磊六门学科天赋全部提升到9，全部提升到全球人里最极限的位置，那还是永久提升。

　　可这四百点只会让他这一次考试，在这两天内的考场上发挥出好运。

　　甚至黄景耀到现在都不知道这种好运到底是如何展现的。

　　不过心疼了几秒，他又嘲笑起了自己，“其实真不用心疼，只要韩磊表现的好，得到外界认可后就会给我带来三倍的回报呢，现在心疼反倒有些小家子气了。”


第060章 运气真好啊

　　2月9号上午，九点开始第一场语文考试，正常而言八点四十五左右就可以进考场了，太晚进场也不行，八点四十分时罗权二高考场外男生厕所，一名十七八岁的少年目瞪口呆看着厕所里一个还在呆站的身影，呆了十来秒后才无语道，“韩磊，我说你快点啊，这都快开始了，你搞什么鬼？”

　　叫声下的韩磊满心尴尬，脸色也微微发红，随后他还是低声道，“你先过去吧，我感觉有点想开大的。”

　　一句话另一个少年就翻起了大大的白眼，白眼后转身就走。

　　等他离开后韩磊才长长舒了一口气，还是又来了。

　　他的考场焦虑紧张，其实不只表现在对黄景耀说过的上了场后会手足发冷、会心跳加速会头昏等等，就是上场前他一样很难熬。

　　比如经常怕自己考到一半尿急什么的，因此每次考试前他都要在厕所里呆好久，不过这种事他经常独自一人进行，能瞒就瞒着其他同学，也同样不好意思对黄景耀提，这个方面的问题太隐私了，哪怕黄景耀是他遇到的最好的老师，没有之一，可这种事还是开不了口的。

　　不巧这次和一个关系不错的同学同考场，提前来厕所对方已解决三分钟了他还在呆站，的确让他挺尴尬也挺狼狈，他也想走，又总觉得还没清理干净，只能另找借口。

　　又是五分钟后韩磊才踏步走出厕所，一路小跑着赶向考场，看着考场越来越近他的心跳也越来越快，呼吸越来越粗重，一想起又要考试了，哪怕昨天时怯场情况比以前轻了很多，现在到了关口他大脑却再次空白了。

　　他不知道自己在想什么，也不知道该怎么办，只知道懵懵懂懂站在考场前时，教室外已经没了什么学生。

　　被不认识的监考老师唤了一声，韩磊才终于回过神，更像受到惊吓似的惊醒，忙不迭进入考场找座位，一坐下他就再次发现手心全是汗水，额头也湿了。

　　“同学，你怎么了？”

　　连监考老师都发现他的不对，带着关心上前问了一声，韩磊才急忙开口说没事。

　　监考老师再次看了看他，虽然觉得他的脸色不对劲，最终也没说什么，等待持续中原本安静的班级里却逐渐起伏起一道略显略重的呼吸，等周围一道道视线聚焦而来，韩磊脑海还是一片空白，更莫名就难受的想哭。

　　到底怎么回事，到底怎么回事啊，他为什么又这样了，之前明明一切都好好的，各种事件的影响下他内心都觉得考试没那么可怕了，他也有一定实力，而且黄景耀给他的各种鼓励安慰也是正确的，他自己都认同那些说法，偏偏不管之前如何，真到了这一刻他就又犯了老毛病。

　　而且这一次他心底的难受比以往更强烈，以往的焦虑症成了老习惯，也没谁帮他，他自己都有些自暴自弃了，之前两三个月黄景耀各种宽慰帮助，他心底是分外感激黄景耀的，因为他从没感受过那样的温暖，也不想让黄景耀的努力白费，他很想重新证明一次自己，所以他对这次考试也抱了比以往更大的期待和信心。

　　然后一进考场就这样对他的打击无疑更大，难道真的无法改变，他这辈子就这样了么？

　　呼吸更加急促中，监考老师又觉得不对劲上前问询，韩磊才再次惊醒，最终想了想还是压抑着哽咽低声道，他真没什么事，只是每次考试都害怕焦虑，这次好像还比以前更严重。

　　监考老师彻底无语了，怜悯的看他一眼就不再多管了。

　　还是那句话，中学生青少年考试焦虑是很常见的，区别只是有轻有重，轻微的只是略微紧张，发挥失常一点点分数……像韩磊这样呼吸像小风箱似的，大冬天额头全是汗，脸色不正常的泛红泛青，监考老师都知道这个学生完蛋了，至少这一次考试要完蛋。

　　不管怎么说，只要确定考生不是有什么突发疾病考试就要继续的，维持了一下考场秩序后等待十分钟左右，两个监考老师才准时分发试卷。

　　坐在考场中央的韩磊刚一拿到试卷时，情绪并不比之前好什么，但等他模模糊糊扫几眼试卷，一开始脑海还没接收什么信息，扫着扫着多看几遍，他的脑子才突然为之一振，而后刷的把目光聚焦到了一道选择题上。

　　第二次看，第三次看，彻底看清这道题他才欣喜起来。

　　“这么巧，运气真好啊，我早上早自习才刚读过这道题。”

　　考试前备战学生们自习内容也很复杂，有看以往的试卷有背诵课文又或者看其他购买来的试卷集题库等等，韩磊都因为太紧张而忘了早上到底看了什么，可他却记得自己很准确的读过这道题，和考卷上的一模一样。

　　然后欣喜的情绪带动大脑清明，他急急就先选了这道题答案，他也怕等下子老毛病犯了后又忘了。

　　搞定这道题，他自己都没察觉到自己的呼吸变轻，心情也平缓了一些，继续去翻看卷子，这一翻看韩磊才差点惊喜的想尖叫，他发现自己的运气太好了，匆匆一看试卷上竟大约有二三十分的题目都是他早上刚阅读过的。

　　哪怕二三十分的题目对于满分150的语文科目来说不算多，可那种惊喜还是让他有些压抑不住，就像一个人原本走在路上很懒散很无聊，突然发现从前面飘来十块钱，钱是不多，可那种捡钱的喜悦能一下子让你心情好起来。

　　这种好心情就发生在了韩磊身上，直接冲散了许多紧张焦虑。

　　等他带着这种兴奋详细阅读更多题目时，不知怎么的就越来越轻松了，因为在欣喜清明状态下他发现整篇试卷其实都不难，没有被早上复习看到的120多分题目，在以往的学习中他大多也都遇到过，并且是掌握了不少的。

　　毕竟他本就不是差生，上次受考试焦虑影响发挥失常时语文最终也拿了108分呢，状态一好，很多题目对他都不会是麻烦。


第061章 怎么出名？

　　期末考第一天的夜色落幕时，黄景耀早早就吃过晚饭赶向教室，刚站在走廊上还没来得及看教室内的情况，自他身后就响起一声兴奋的招呼，“黄老师。”

　　黄景耀转身看到的正是林鹏，谷明伟两个学生。

　　“吃过饭了？”黄景耀笑着点点头，而后才诧异的道，“笑的这么灿烂？难道考的很好么？”

　　虽说五班内的情况他是很了解的，大部分学生在这次考试中表现都不会差，也都会超越上次月考或大或小的跨度段，可看到林鹏两人笑的眼眉都合不拢他还是有些小惊讶。

　　“嘿嘿，黄老师，我爸可是说了，如果我这次总分能上二本线，会给我买最新的苹果手机和iPad呢，两件都有，我可是期待好久了。”林鹏笑的更灿烂了，这一句话也让黄景耀听的无语。

　　他都不知道该怎么回答了，考的超越二本线就是最新的电子产品，加起来上万？土豪啊，不过说的也是，林鹏家里可是经营着全县三大购物性商场之一的富商。

　　“我家没他们家那么土豪，不过我妈说了，只要我能比上次提升50以上，寒假随便我玩，这就足够了。”谷明伟也在这时笑着开口，一脸的眉飞色舞。

　　上次林鹏月考总分420多，谷明伟是430分左右，他们两个是同桌关系也一直挺好，但谷明伟家境就普通了，家在县城偏角区域其父母也只经营一个早餐店铺，不过他所说的无疑才是另一种快乐，也是大部分普通的高三生向往的快乐，高三生有几个是在假期里有真正自由的？

　　“就冲你们这些话，我就不问你们白天考的怎么样了，回去吧，晚上再好好复习一下，等明天一过就自由了。”

　　黄景耀笑着拍了拍谷明伟的肩头，两个男生才兴奋的走进了教室。

　　他们刚走，拐角走廊处就出现三四个五班学生，兴奋的向黄景耀问好，站在当地聊了几句才又进班。

　　这一批后是第三批第四批。

　　几分钟后黄景耀才眼前一亮，对面走来的帅气少年也压抑着兴奋道，“黄老师，你说这次期末考试成绩会在什么时候出来？我该怎么查？”

　　“等不及回家炫耀了？”

　　这走来的是王兴杰，看他那副模样黄景耀就知道这小子考的也不错，但开口就问什么时候出成绩还是有些逗比感。

　　正常情况下，明天高三考试结束考生们就放假回家了，试卷成绩统计却需要数天不等，学生想查询可以打黄景耀的电话，也可以登录罗权一高的网址查询。虽然有的高中网站并不怎么完善，还要让学生去登录教育局网址，可罗权一高这方面是比较完善的。

　　“嘿嘿，我上次考了491他们就觉得我是抄的，这次成绩出来我看他们还怎么说，真要是随便抄抄都能那样，大家还学什么？”王兴杰再次兴奋的低语。

　　“好，你厉害，这总行了吧。”看他得意洋洋的样子黄景耀也有些无语，随后他就故意打击道，“这么说你都有把握冲击清华北大了么？”

　　“……”

　　王兴杰瞬间傻眼，呆了两秒才羞恼的瞪了一眼回来，“不和你说了，净拿我开玩笑。”

　　黄景耀放声大笑，大笑声里王兴杰也笑了，还笑的极灿烂，“好吧，这次是没希望，差距肯定也还大的离谱，不过我这才努力了两三个月不是？过了年再给我半年，我真不是没希望的。”

　　听了这话黄景耀才大感满意，不管这学生现在的成绩如何，这份信心比起几个月前就好了太多了，有了信心外加他之前的努力，以及现在的天赋，清华北大也真不会再是白日梦了。

　　又聊了几句让王兴杰进了教室，他前脚离开，后方王昊就大笑着走到了黄景耀身前，“黄老师，我有预感这次寒假可能会出名呢。”

　　“怎么出名？”黄景耀诧异的反问，王昊则开怀道，“以前假期里经常听我爸妈说谁谁家的孩子多厉害，就我是老大难，这次我觉得，我也会成为其他家长口中的别人家孩子。”

　　黄景耀无语的翻了个白眼，挥手在王昊肩头拍了一巴掌才让他滚蛋了。

　　王昊离开后又过了十分钟左右，他才等到了最想见到的家伙，那正是韩磊。

　　一见韩磊他都略带激动起来，对于韩磊，黄景耀期待的不只是对方这次有没有考好，更想知道一些文气影响考试气运是如何影响的。

　　“黄老师。”

　　韩磊出现后兴奋的搓着手走了过来，脸都像是煮熟了的红皮鸡蛋似的。

　　“怎么，这次没有怯场么？”黄景耀只看表情已经明白了很多事，可还是主动发问。

　　“有啊，我进场时还是很吓的慌，甚至比以前几次考试更紧张的多，那时候我都以为自己又完蛋了，还是彻底完蛋了，谁想到试卷到手随便看了几眼，竟发现好几道题都是我早上刚看过的，早上才刚看过记忆正清楚呢，一下子就开心了，然后也不知道怎么的，就不那么紧张了。”

　　韩磊一边感慨自己的好运气，一边详细叙述说着考场上的经历，这些话也让黄景耀有些吃惊。

　　昨晚运转的文气影响气运，早上他看书更刚好看到一部分考题？

　　这也夸张了吧。

　　虽然韩磊说语文只碰巧遇到了二三十分的题目，这也不少了，而且中午他没有午休继续复习又翻到了一部分数学考题，分数更多，足有三四十分，两道解答题就24分了，外加两三道填空选择题一下子就把分值拉上去了。

　　“黄老师，你说我这运气也太好了吧，我是不是该去买几张彩票试试？”

　　撞到题的好心情驱散了考场上的紧张怯场，加上他底子不差，只要正常发挥就可以考出一定水准，韩磊觉得他在抛开那些题目后还发挥的不错，人也变得开朗活泼不少。

　　黄景耀则在感慨后彻底放轻松了，看着韩磊就笑道，“去买吧，多买两张，指不定还真能中奖呢，不过明天要继续保持，那你回家就能过个好年了。”


第062章 第一！

　　“放假了！”

　　“哈哈哈～”

　　……

　　又是一天晃过，10号下午三四点左右，因为最后一科的提前开考和提前结束，电子铃声刚在校园内响起不久，一道道身影就欢呼着飞奔出教学楼。

　　事实上在这之前，一些提前交卷的学生早已在宿舍楼范围拉起了欢呼帷幕。

　　高三党也放假了，离校前的最后时刻往往也是最喧闹最热烈的。

　　差不多的时间里，刚带着试卷和另一个老师走出教室的黄景耀就接到了一通电话，看到来电显示是谭伟明的名字，他才把试卷交给同事。

　　“景耀，考完了吧？”

　　谭伟明早在一周多前就回家过假期了，不过他想弄清楚一高高三的考试时间也是随手可做到的。

　　“刚考完，你小子掐时间挺准的啊。你也不用多问，现在才刚刚结束呢，我们班成绩如何今天肯定不知道。”黄景耀笑着回应，一句话那边也大笑起来，“你们班考怎么样我哪还用问，反正很好就是了，我给你打电话是我来县城了，怎么样，晚上好好喝一次？”

　　“可以啊。”黄景耀眼前一亮，他酒量不大也没有酒瘾，但假期前的最后一天，尤其是大半个学期来一直都在辛苦工作忙碌，那肩头卸下所有担子后好好喝一场，的确是个好主意。

　　说到这里有一点不得不提的就是，黄景耀这次没有参与批阅试卷的工作，不然他今天想轻松还轻松不起来的。

　　挂了谭伟明的电话后正式把试卷递交上去，刚回到宿舍，他又接到了父亲的电话，这一通电话是问他什么时候回家，黄景耀很肯定的给出了明天就回的答案，才仰身躺在床上，浑身像被抽干了力气似的一动不动。

　　结束了，一直以来的辛苦终于有了一个中点，他总算可以好好休息休息了。

　　半个多小时后等来了谭伟明的返校，黄景耀才起身和他走出校园，当天晚上又是不知道怎么回的校园，恢复意识时已是第二天中午，揉了揉还有些沉闷的脑袋，发现谭伟明早已不见他才苦笑起来。

　　苦笑片刻，黄景耀出门找了辆出租，带着一些行礼外加学校发放的年货向老家赶去。

　　……

　　“黄老师，我是李茂。”

　　三天后，正在家和几个儿时玩伴打牌的黄景耀就接到了级主任李茂的电话，简单客套两句李茂就笑道，“语文试卷要出来了，你要不要回学校一趟？”

　　“回，当然要回，谢谢李主任了。”黄景耀这才激动的起身，当场答应下来，考试成绩要出结果，他这个班主任怎么可能不回去。

　　他也很期待这次结果的，上次五班语文能从倒数第二冲到正数第二，这次呢？

　　他同样关心五班的总成绩，一个多月综合的提升天赋，所有科目一起鼓舞，他也清楚不少学生都是在努力学习所有，又会带来什么结果？

　　别看他在几天前听到王兴杰那小子急不可耐的想知道结果时，还暗笑了那家伙太逗，他自己也并没有好太多的。

　　挂了李茂的电话后黄景耀牌也不打了，拉起一个玩伴让对方开车送他去县城。

　　半个多小时后站在一高教学楼外，等黄景耀急急奔上顶楼大办公室，刚一抵达，原本还带着嘈杂声的办公室就凝滞下来，一个个老师呆了好几秒，又纷纷惊呼起来。

　　“黄老师来了！”

　　“黄老师，嘶，我真是服了，彻底服了！”

　　“以前我已经以为你很厉害了，可是没想到，啧啧～”

　　……

　　这办公室里一道道身影都是很熟悉的同事，秦美娟、宋冲、秦兴鹏，外加不是语文老师的几个班主任如刘树群，还有级主任李茂。

　　但不管是谁，哪怕有些官僚味的李茂，看向他的视线都充满了敬佩惊叹。

　　“试卷出来了？”黄景耀愣了一下笑着反问。

　　“出来十多分钟了，平均分还没有统计，但是你们的班的语文，啧～你还是来看看吧，我都不知道该说什么了。”秦兴鹏笑着回答，这笑声却有些寂寥和落寞意味。

　　等黄景耀上前接过秦美娟递来的卷子，一眼就被最上方的名字和分数惊到了。

　　王昊，138分！

　　早知道王昊的天赋已经是8，全国全世界第二流的天赋，只要他认真学就能崛起，王昊这几个月也一直在认真学习着，可是138这个数字还是让人惊喜的厉害。

　　翻过王昊的卷子后，第二张是韩磊，135分！

　　第三个是谷明伟，123分。

　　第四个第五个，第六个，一张张试卷翻下去，黄景耀骇然发现这些分数没有一个是低于110的。

　　翻到王兴杰的试卷时，他又被小惊了一下，136分。

　　原本的五班第一学霸张婷，语文是140分。

　　等65名学生的试卷全部翻查完毕，黄景耀脸色都激动的红了，65个学生语文科目全部及格，最低一个都是101分。

　　全部一百分以上！

　　低于110分的他印象中也只有5个，拿到120以上高分的反而有大把，他隐约记得都有三四十个，过半了。

　　怪不得五班的语文平均分哪怕没出来，秦兴鹏等老师也各个都如此惊叹了，就算不去认真统计，随便估算一下都能知道五班平均分都是远超上次的，真正超越六班那小小班的成绩也有很大希望。

　　问题来了，原本最弱的渣子班，平均分上真能力压天才班？

　　“现在果然是年轻人的世界了，老了，老了哦，一群这么差的学生在黄老师手里都能产生这么恐怖的变化，如果你一开始就是执教六班，我都不敢想会是什么结果了，那就不只是在咱们县一高争锋了，还有可能追赶超越安城一高的分数呢。”

　　黄景耀脸色红润时，秦兴鹏的落寞之色才又消散，满腔赞赏之意的开口。

　　“这个哪还用说，就算黄老师教的是五班，现在的五班也不比六班差了，现在也只是高三前半学期结束，后面还有下一学期呢，真到了高考时，五班……嘿嘿，嘿嘿嘿。”李茂也一脸叹服的开口。

　　等说完这句话他才大笑道，“我们还是别在这瞎折腾了，赶快统计一下吧，看看五班这次平均分具体是多少。”

　　笑声下几个老师再次纷纷点头，忙碌一段时间，五班崭新的分数也随之出炉，126.8，如此平均分一出搭配六班123.5的分数对比，刹那间似乎就有股无形魔力笼罩了办公室，让整个室内变的安静而炫丽。

　　这一刻，五班才是真正坐实了第一之名！


第063章 五分之差

　　五班语文成绩出来后，并没有过多长时间其他科目就陆续而出，甚至英语试卷已经提前几个小时发放，这效率足以看出改卷老师们也想尽早回家过个早年的，毕竟成绩出笼时已经腊月二十六。

　　黄景耀到了学校后就没有离开，守到晚上七点拿到所有科目卷子后才长长舒了一口气。

　　松过气后，五班所有科任老师也纷纷激动的或大笑或拍案而动。

　　这一刻不止黄景耀在，英语老师张臣也在，五班数学老师江凌辉在，政治老师刘秀娟，历史老师白刚，地理老师张书元，这些都在。

　　接近年关的时候，普通任课老师是不需要赶来的，可他们还是全来了，来得早的如张臣也是一到就不走了，因为他们都很关注五班的成绩。

　　担任多班级科任的几位，此刻对五班的关注度早超脱了手中其他班级，谁还能不明白五班上升势头有多猛？

　　五班上升成绩迅猛，哪怕明眼人都知道这不是他们教的有多好而是黄景耀思想工作做得好，但那又如何，这和他们的教学授课也有不小关系的，能亲身体会那种提升对这些老师就是一种难得的刺激和鼓舞。

　　抛开这种精神上的愉悦，考指奖励什么的更和他们利润挂钩的，高考考指奖只要出了复旦人大名校生，所有任课老师都有的，期末考试效果奖同样是分摊到每科的。

　　而在到来后，五班的成绩也真没有让他们失望。

　　张臣这英语老师早就统计出了一切，统计的结果让他直到现在都在颤抖。

　　上次五班英语平均分只有90多，全文科倒数第二，这次一下攀升至110跨度惊人，几乎如当初语文科目从倒数第二向正数冲击似的，张臣也从拿到试卷一直笑到现在，嘴都快的僵硬麻木了。

　　数学老师江凌辉翻看了几张试卷后，也当场惊叹起来，“黄老师，你这也太厉害了，其他学生的情况我就不多说了，连韩磊，啧啧，那个韩磊我可是记忆深刻啊，他平时真的不错的，数学水平在咱们班一直是中上游，可偏偏一上了考场就紧张的发挥失常，次次考的低于正常水平，这次他竟也在数学上拿了122分？厉害，厉害啊。”

　　“可不是，韩磊文综也不错啊，我对他也有印象，每次历史课他都听得很认真，作业背诵什么的也不错，偏偏考试不行，这次文综，呵呵，181分，好家伙，这一次比上次就提升了近五十啊。”围在办公桌另一侧的白刚是个中年人，同样抓出韩磊的文综试卷看了起来。

　　韩磊月考时语文108，数学97，英语72，文综132，总分也就409，这个学生是在场所有老师都熟悉，乃至为那个小家伙惋惜的。

　　所有老师对韩磊的印象都不错，知道他不笨而且愿意学，就是考不好。

　　现在好了，语文135，数学122，文综181？三科已经438分了，比上次的总分还多，这分数也说明韩磊考试没有再像以前那么紧张，导致发挥失常了。

　　简单对话后刘秀娟才兴奋的看向张臣，“张老师，韩磊英语多少，我看那小家伙这次考试要破二本线了吧，肯定能破吧？”

　　张臣痛快的点头，“破了，他英语103分呢，这加起来就是541，何止是破了二本？去年一本最低录取线是542啊，只差一分，只差一分，关键是这次他考这么好，肯定能为他树立信心，有希望彻底摆脱考场焦虑的问题，一旦没了这问题加上他的底子，在努力努力，高考真有希望选个不错的一本呢。”

　　“漂亮！”

　　随着张臣的话，其他几个老师也纷纷开口，异口同声夸赞起来。

　　“张婷呢，张婷呢，快统计一下她的分数，若说咱们班谁最有希望进名校，就是她了，她上次总分就598分了，这次有没有进步？”

　　惊叹的夸赞后刘秀娟又看向几人，大家略一合计，再次兴奋的大笑起来，张婷在之前一个月很努力，黄景耀也为她增加了一些天赋值，如今天赋是很强大的，不过怎么说呢，一个学生把分数从六七十提升到90多容易，认真学一下就行了，那就是大众及格线而已。

　　从90多提升到110左右也不难，从大众及格线往上推一推，自己不笨加认真也不算难。

　　可分数越往上越难提升，到了一百三四再提难度绝对大得夸张，还要看运气。

　　张婷语文就是这样，比起上次只提升3分，还谁也不敢保证有没有运气成分，但她以往的英语和数学是弱项，数学上次110，努力后提升到了121！英语也从120到了127，提升7分。

　　文综则提升了10分到了241。

　　这幅度都不算大，加起来总分就极为喜人了，629分！！距离去年北大最低录取线只有8分之差了。

　　对学生们来说只要分数破了600，就是另一个层次了，在场老师都能看得出，张婷只要过了年后多努力去钻研语文外其他科目，真有很大希望把分数拉起来的，只差8分，三科目下去希望能不大？

　　当然，谁都知道就算她追上那八分甚至超越，也还是一个北大苗子，如六班第一学霸那样，这也足够了不是？

　　“629啊，629，这样的分数放在小小班也就两三个，我还是有点不敢相信，咱们班也有人能考600多分，哈哈～”

　　“跟着黄老师有肉吃啊，过了年我一定要对张婷多照顾照顾，如果把她的数学在提升10分，就是另一个跨越了。”

　　“文综得靠我和白老师他们一起努力，但只要能把她提升250以上，那就……”

　　……

　　一个个老师喜笑颜开，都是嘴都无法合拢，一次次说笑大笑中，数学、文综等试卷的各方面成绩也终于统计了出来。

　　语文平均分比上次提了15分，英语提了20，数学10多分，文综20多分，加起来就是70多分的提升，总成绩537.6分！

　　这数字晃得所有老师眼晕不已。

　　眼晕之后张臣才夸奖的尖叫起来，“5分？只差5分，我擦，怎么就差了这5分？”

　　江凌辉先愣了一下，随后才痛心疾首的怪叫起来，其他几个老师也差不多，什么5分？之前他们说笑惊喜中，其他班总成绩也出了。

　　所有班级里六班小小班总平均分是542.2，刚刚压住去年的一本最低线。

　　上次的第二名一班，总平均分是511.7！


第064章 这是什么鬼反应？

　　晚上九点多，当黄景耀从教学楼走下，看着停在楼前的白色别克内黄明杰正兴致勃勃的玩着手机，他才上前拍了下对方肩头，“明杰，辛苦你了。”

　　下午两三点就让黄明杰送他来县城，那个时候黄景耀也知道自己一时片刻走不了，说过让他先回去，他晚上住在宿舍就可以，黄明杰却没有走，在县城玩了起来，他不知道对方都去哪里逛了，吃过晚饭对方才停车在楼下等待。

　　笑声里黄明杰放下手机，一脸无语的道，“少来了，你跟我说谢，合适么？”

　　说完这话两人同时大笑。

　　他们两个都是同样的年纪，虽然两家相隔上百米路，但从小光屁股玩到大，小学、初中、高中，大学后才各奔东西，从大学开始相聚的时间开始变少，可从小玩起来的情谊也根本不会褪色什么。

　　“怎么样，你们班考的怎么样，啧啧，虽然从你上师范开始就知道你会当老师，但我到现在还有些不敢相信你就这样教高三了，高三班主任啊，前几年咱们还在读高三呢，这变化也太大了。”笑过后黄明杰又好奇的开口发问。

　　他大学读的是计算机专业，毕业后留在省城，工作却和专业风马牛不相及，因为彼此差异不小，对老师这一行也根本不懂，否则也不会有这样的话语了。

　　“考得很好，很不错，反正我是满意了。”黄景耀再次开口，他这样的回答都还是谦虚了的，五班语文平均分一跃成为全文科第一，小小班都被压在身下了啊。

　　总分也已经成了第二，仅次于小小班五分之差，这哪里只是很好很不错，简直就是逆天，在教育圈子里这样的消息传出去，也绝对会再次让安城市的圈子小轰动的。

　　至于罗权一高内的影响力？那就不用在描述了。

　　当然，五班成绩提升到这地步猛一看去很夸张，实际上细细思索也是情理之中的，高中一共才多少时间？黄景耀接手五班也已经四个月了，四个月努力，外加提升天赋这样不可思议的作弊手段，只是让五班成为校内第一，这跨度放在校内是奇迹，放在校外？

　　罗权一高只是一个中下游的高中，校内小小班程度对比市一高只是普通好班而已，而安城市市一高也只是省内名校，远远谈不上国内名校。

　　就说这次班级里跨越二本线的虽然很多，平均分都远远超二本了可想而知数量如何，但真正跨越一本线的却只有二十多个。

　　这比起上次月考全班只有两个跨一本，就是十倍提升质的蜕变。

　　问题是你对比下安城一高？安城一高去年文理科相加过一本线的有900多学生，全校也只有文理科三十多个班，平均一下每班都是二三十个一本生，五班这情况刚追上市一高平均值而已。

　　安城一高的小小班全班集体破一本，好班过半三四十个，差班十个左右，这才是另一种惊人的差距。

　　在对比最顶尖的尖子生？安城一高去年24个清华生，25个北大生，总共49名分摊到三十多个班级，足以让罗权一高仰望到窒息，更别提复旦人大名校生数量了，可这次考试五班里最好的张婷距离清华北大都还有些差距，何谈其他？

　　这样的五班不管在校内取得什么第一，其实意义都不大，黄景耀此刻的心也早已不是在校内争锋了。

　　笑过后他才道，“你饿不饿？饿的话咱们找点吃的再回去？”

　　“可以啊，不过我不能喝酒，这样吧，看你这么兴奋我喝饮料你喝酒好了。”黄明杰也爽快点头。

　　……

　　“出来了，出来了！”

　　“什么出来了？”

　　……

　　黄景耀离开校园时，罗权城东，灯火通明的客厅里原本正在沙发上玩手机的王兴杰突然就一跃而起，拔腿就跑向卧室。

　　这动静太大，不远处的王学东、苏玲也纷纷愕然，愕然一秒两个成年人才反应过来，随后也精神振奋的追了过去。

　　换了以前他们根本不会那么快理解这儿子的少年思维，可最近几天这小子天天在家里嘟囔期末考试成绩怎么还没出来，因为这个都没怎么出去玩，也没惹过事，总算是让王大局长和苏科长两人放了些心。

　　所以现在一直无精打采的王兴杰变的这么振奋，还能是什么出来了？考试成绩呗。

　　哪怕很早前他们对王兴杰的学习成绩都失望到绝望了，但想起上次的月考，苏玲还刻意去学校求证过，这一刻他们也又有了一股奇怪的好奇心。

　　一是不相信那小子还能考的比上次更好，但真心希望他能考得更好。

　　十几秒后当两人走到卧室，王兴杰已坐在了本就开着的笔记本电脑前登陆了一高网站，熟练的搜索查询，一串分数出现在面前时，王兴杰一张脸也瞬间涨红了。

　　语文136，数学111，英语112，文综192！

　　这些科目基本是又比月考时每科多了一二十分不等，单科跨度不算太大，综合起来就可怕了。

　　总分551，这已超越去年一本最低录取线9分了。

　　“哈哈，看到没，看到没？我考了551，这还是抄的么？这可是破一本线了，你们觉得我在考场上随便抄抄能抄过一本线？”呆了好几秒后王兴杰才哆嗦着身子起身，一脸兴高采烈的反问身后。

　　反问下，王学东和苏玲依旧还是沉默，两人都盯着那一连串分数发呆，等王兴杰不满的哼了几声，两个成年人才终于回过神，还揉了揉眼睛再次看看电脑，确认那不是眼花，王学东才脸色一板恢复平淡，淡淡看了儿子一眼才道，“破一本了？还不错。”

　　丢下一句还不错转身就走，王兴杰却傻眼了，这是什么鬼反应？

　　他还在惊疑不定，苏玲却笑的花枝乱颤，“好，好！兴杰，你真是太厉害了，我就知道你很聪明，很聪明的，只要去学怎么会学不好？551，真是厉害啊，不对，黄老师真是太厉害了。”

　　王兴杰当场想哭，他母亲的反应还让他振奋了些，可为什么后面要来句不对，外加其他转折？他明白自己的各种转变和黄景耀关系极大，心底下早不在轻视那个没关系没背景的黄老师，而多了许多尊重和感激之情，但这一刻他还有些想吐血。


第065章 跨度太大了

　　王兴杰向父母炫耀成绩、期盼着父母被他震惊而后好好夸奖他的美好愿望似乎再一次落空，不过他这里的情况也只是个例。

　　差不多的时间里，罗权县五六十个家庭几乎都响起了一道道欢呼雀跃声，这些学生这么快知道分数出来了，就是黄景耀在离开办公室前把消息公布到了五班全体学生所在的聊天工具群。

　　大部分学生家长对孩子取得的好成绩还是不吝赞赏和笑容的，尤其是在张婷、韩磊等几人家中，这种兴奋欢呼情绪就更热烈太多了，前者是分数第一次距离北大那么近，足以让普通农村家庭的张婷一家欢喜的想晕过去，后者是一下就从以往的距离二本线还遥遥无期，无限逼近一本线，也足以让其全家兴奋的失态。

　　不过这个时候的黄景耀已经不关心这些了，分数出来了这么多时间，他该欣喜的也欣喜够了，和黄明杰在街上找了家饭馆进餐，他是放开了一切心思，认真而开心的吃了一顿晚餐，随后才乘着车赶回老家。

　　到家时已是晚上十点多，刚一进大门前方堂屋里也走出一道身影，正是他父亲黄卫兵，“景耀，成绩出来了？考得怎么样？”

　　“很好，语文平均分总算在一高第一了，总平均分也是第二，只差六班那小小班五分。”黄景耀虽然有些诧异，难道父亲一直在等他，等着问他成绩？可就算诧异他还是很直爽的说出了答案。

　　黄卫兵脸色也变得红润起来，“好，漂亮！不对，太厉害了！”

　　红着脸拍了下手，黄卫兵才招呼道，“来，进屋，咱们父子俩喝两杯。”

　　黄景耀无语。

　　真的进了屋时，父亲已经拿出了一瓶二锅头，42度的牛栏山，客厅玻璃桌上还摆着几道菜，就是油炸花生米之类小菜。

　　“秀兰，快出来，快出来，咱们今晚得好好和景耀喝一杯，你这当母亲的也得给儿子倒一杯才行，大愿啊，咱们两个加起来当了快六十年教师了，也从没像这小子做的这么牛，这么厉害的，这在以往那都是咱们圈子里的偶像级人物，竟然是我黄卫兵的儿子，哈哈～”黄景耀还没落座，黄卫兵又冲着里屋喊了起来。

　　喊声再次让黄景耀汗颜，他刚想说什么又被黄卫兵一挥手打断，“来，现在我就当你个老师，是个同行，先敬你这超级了不起的同行一杯，然后再敬我儿子一杯。”

　　“老东西，你发癫了吧？”笑声里黄母李秀兰才从里屋走出，哭笑不得的骂了一声。

　　这场景也让黄景耀都不知道该怎么反应，毕竟以往在他的人生印象里，父亲一直是一个严父，小时候他顽皮了没少被揍，其次父亲也是个慈父，从他懂事后给予他的只有无尽的支持和依靠。

　　但像现在这样的还真是从没有过。

　　“景耀，过来坐吧，你爸的话虽然有些乱，但你能在一高带出那么厉害的班级，还真是我们两个最大的骄傲，你就陪你爸喝两杯吧，不过不能多喝。”李秀兰也笑着开口。

　　接下去黄景耀父子才坐在沙发上小喝了两杯，等黄卫兵最初的兴奋劲过去，他才突然道，“对了，景耀，你现在事业上算安稳了，有这样的成绩足以在教育界立足了，之前打电话也听你说过早在月考之后，就有好几个学校想挖你跳槽不是？”

　　“是啊。”之前的时间里他没怎么回家，但也不会断了和家里的电话联系，父亲问的这些都是发生过他也讲述过的，没什么可否认的。

　　“那就是了，男人成家立业，你现在业算立了起来，成了咱们县教师界的牛人，保持住这状态就不愁将来，那你打算什么时候结婚？”黄卫兵再次开口，一句话就让黄景耀傻眼了。

　　父亲的话题跳跃度也太大了吧？

　　“是啊景耀，你也不小了，这马上就是大年三十，过了三十你就算25了，你看看咱们村子里和你差不多的，明杰、小龙、小虎他们，有谁没结婚？你和那孩子分了之后有没有再谈？”之前一直笑眯眯旁观的李秀兰也插了话进来，这些话让黄景耀更无语。

　　他们那个年代出生成长的孩子，尤其是农村男孩子，很多名字都太大众了，小龙、小虎、小鹏、小兵什么的，黄庄村里一群，其他村庄此类也多得是，黄景耀这个名字听起来也算独特了些，不那么大众化标准的。

　　名字是额外而微不足道的事，但结婚成家？

　　黄庄村年纪在21至二十五六的青年差不多有二三十个，黄景耀玩得好的就是黄明杰等十多个，那一群儿时玩伴里除了他之外，还真是基本都结了婚的。

　　25岁还没结婚放在农村的确算大龄了。

　　可他之前还没怎么考虑过这个问题，因此在母亲的问话下只能摇头，“没谈，我从市一高辞职后，到今天一直都在为班里那群学生忙。”

　　“没谈也没什么啊，这阵子我几个老同学，还有咱们家附近的你几个叔伯长辈，知道你没结婚都挺热心的，都说要替你介绍对象，你看你哪天有空？有空的话就见见，一个不行多见几个，趁着放假好好把这事办了，有合适的就先定婚，明年五一或十一结婚……”李秀兰话一开就拦不住了，说得黄景耀差点想逃。

　　按照他母亲说这趋势，效率也太吓人了。

　　“还等什么有空？这两天他在家就是和明杰他们打牌玩游戏，哪天没空？我看上次他保山叔说的那个姑娘就不错，人家毕业后在省城上班，最近刚回来过年，明天就见见吧，恩，就这样吧，你晚上早点睡，明天起得早一点。”黄卫兵开口大笑，不容置疑的就把话讲在了一定程度。

　　黄景耀再次张张嘴，却发现一时间都不知道怎么反驳父亲，这一刻他也真郁闷的不轻。

　　不是说坐屋里喝两杯酒，庆祝他手里的班级取得了好成绩么，怎么这么突然就跨到了相亲这个命题上？太夸张了。


第066章 不能再有下次了

　　第二天上午，黄景耀起床时已经是九点多，等他洗刷一番振奋精神后，刚进厨房找了点吃的黄卫兵就从堂屋走了出来，“景耀，等你吃过饭咱们就去你保山叔家。”

　　“……”

　　被还泛着温热的油饼噎了一口，黄景耀才苦笑道，“我能不去么？”

　　“不去？昨天晚上不是都说好了么，你起来前我就给你保山叔打过电话了，他也给女方说过了。”黄卫兵瞪来一眼，黄景耀才解释道，“爸，你看咱们家现在环境也不好，我哥前年结婚盖房子就借了外债，还没还清吧？我要是结婚，现在盖房子又是一笔大开销，也不合适，万一我以后在学校里买房呢？那盖了房子不是也白盖？”

　　他只能试图用经济环境来劝说父亲，因为他对相亲这事还有抵触，这种事他听过不少也见过不少，村子里好几个玩伴都是这样解决人生大事的，但他真没试过，也觉得这种方式有些太快了。

　　就是快啊，按照他所知相亲后男女聊个几天十几天，合适就见面逛街然后订婚？再过一阵子结婚？这简直让他有些恐慌，他人生唯一一次正式的恋爱经历，是从大一开始直到年初才结束，习惯那种长跑式后突然转向相亲式，真的跨度太大。

　　他同样不知道去相亲见了女方又该说什么？素不相识的人直接奔着结婚为目的相见，应该会好尴尬吧。

　　“你担心这些做什么，你上次不是说一高已经实行两套工资了，现在比明面上翻倍了？那就不少了，以你的能力以后在学校买房也不算太难，大不了我和你妈再借就是了。”黄景耀的借口在黄卫兵那里根本行不通，他只是很不满的瞪了黄景耀一眼。

　　“好吧，就算买房子可以借钱，也不是一时片刻，买房子后装修呢，买家具呢，还有结婚本身……”黄景耀再次开口，一句话没说完就被打断了，“好了，走吧，去见见再说，反正也不一定成，我已经和那边说好了，你不去我怎么交代？”

　　……

　　完全没什么反驳能力，黄景耀还是被父亲带着离开了家，赶向那位保山叔家。

　　哪怕一路上他都有些心不在焉和郁闷，黄卫兵却不理这些，到了目的地后双方一阵说笑，黄保山也算看着黄景耀长大的，夸了几声景耀越长越帅气就给女方打电话。

　　二十多分钟后，等黄保山的农家大院外响起开门声，黄景耀才随着父亲一起走出堂屋，走出去的时候他也一眼就看到了正进来的两个女子。

　　前方两女年龄一大一小，中年妇女衣装普通相貌也早因常年劳作显得比实际年龄更大，但年纪小的那位却衣装时尚，洋溢着逼人的青春气息，匆匆一眼时他也发现这个相亲对象长得还不错。

　　就是还不错的水准，一张白皙的瓜子脸第一眼看去有些漂亮，肌肤也很白嫩，但谈不上什么惊艳，身高接近一米七，身段看起来也很出众。

　　第一眼印象这是一个能让正常青年男子眼前一亮，凭外貌就可以打出不错分数的小美女。是小美女，依黄景耀的估计这位就是十九岁或者刚满二十的样子。

　　简略的打量后黄景耀安静站在一旁等着长辈们彼此介绍，黄保山作为媒人，自然是他出面为双方长辈引荐，他到底都说了什么黄景耀也没留意听，他到现在还觉得尴尬。

　　有些不在状态的熬了几分钟，双方长辈纷纷起身走向室外，室内也只剩下他和对面的年轻女子时，黄景耀才一惊而醒，抬头发现对面的少女也正好奇的打量他，他才笑道，“你看起来好小啊，要是在外面见到，还会以为你正上高中呢。”

　　“我就是去年刚高中毕业啊。”对面女子清脆吐声，一句话就让黄景耀有些晕。

　　去年还在上高三？情况不对啊，昨晚父亲说的不是……好吧，昨晚他父亲说的是对方毕业后在省城上班，那没说是高中毕业还是大学毕业后。

　　但黄景耀本就有些尴尬的情绪，无疑更尴尬了。

　　“你是当老师的，在县一高高三，当班主任？”他都没话说了，对面的女子才好奇的发问，等黄景耀点了点头她才笑道，“当班主任好玩么？我上学的时候最讨厌我们班主任了，不过我记的当班主任的都年纪很大啊。”

　　黄景耀更加无语，好玩么？

　　“就是一份工作，上班时间我可不敢玩。”无语后他也只能这么解释。

　　“哦。”对面少女脸上的好奇消散，又上下打量黄景耀两眼也沉默了。

　　一分钟后黄景耀觉得沉默的氛围有些不合适，想了想才开口道，“你还那么小，应该是被家里催着相亲的吧？”

　　“嗯。”

　　……

　　几分钟后，他实在有些扛不住了，对相亲他就有抵触，更别提还是和这么小的小丫头，还有则是除了最开始几句话外，之后他就算不想让氛围太尴尬，随意谈些什么，那边最多是嗯一声哦一声，再无其他回应。

　　几分钟后黄景耀才起身笑道，“要不咱们出去吧？”

　　“嗯。”

　　又是一声简单回应，对面少女才点头起身。

　　等两人走出堂屋后也自然分散开了，双方长辈就在大院里又说笑几句，女方才告辞离去，离去后黄保山也笑道，“景耀，感觉怎么样？我觉得女的挺漂亮的啊，你留电话没？”

　　黄景耀汗颜，别说留什么电话，他才想起之前过程里他连女的名字叫什么都没问过，主要是太小了，去年才高中毕业，这简直就是坑他呢。

　　“没留，那边年纪太小了。”直白解释一声他心下也松了一口气，总算是应付过去了，应付过去就好，如果还有下次，他哪怕直接跑掉也不会跟着父亲来相亲了。

　　“小什么？在咱们这女孩子二十左右嫁人的不要太多了。”黄父一开口，黄景耀则果断摇头，争执中黄保山才笑道，“卫兵哥，那咱们先看看女方的意见？我等下给那边打电话问问。”

　　一段时间后等黄保山挂了电话才笑道，“女方也觉得不合适。”

　　黄景耀彻底轻松了，黄卫兵虽然还有遗憾，也只能道，“那就下次吧，咱们重新找。”

　　这句话落地，黄景耀心下立刻有了决断，不能再有下次了，决不能再有下次了，哪怕让父母不满他也要坚决拒绝了。


第067章 什么叫算计？

　　又是几分钟后，当黄景耀跟着父亲回到家里，黄母就快步从堂屋里走出来，关切的开口道，“景耀，怎么样，你保山叔给你说的那个女孩感觉怎么样？”

　　“这个不行，他们两个都没看上眼，不过没关系，接下去几天多看几个总能找到合适的。”黄景耀还没有回答，黄卫兵就笑着开口，这话也让黄景耀急忙摇头，“爸，还是别看了。”

　　“不看？不看怎么行……”黄卫兵眉头一皱，黄景耀再次苦笑，“我自己找，实在不习惯相亲，你们放心，我一定尽快找一个。”

　　黄卫兵这才一愣，几秒钟后才开口道，“尽快是多快？两个月还是三个月？”

　　“哪能这么快，这又不是买东西，一年吧，我一定再找一个。”黄景耀被父亲说的只想翻白眼，两三个月？这又是开玩笑。

　　等他这句话说出口，黄卫兵才笑了，“好，这可是你说的，一年之内重新找一个，你也是二十五的人了，比你爸我都高了，男子汉大丈夫说话可不能不算数。既然你说出口了，后面我也就不让你继续相亲了，全给你推了。”

　　这下轮到黄景耀发愣了，怎么回事？父亲答应的这么痛快？昨晚和今早的经历还让他以为想推掉这些相亲会是很困难的事，他都做好了实在推不掉哪怕跑去县城住几天也要表明决心的准备。

　　结果自己表态一下尽快去找，就没事了？

　　他怎么觉得这事情有些不对？

　　“怎么，想反悔？那我继续给你安排，你爸我当了半辈子老师，不管是村里还是咱们乡，可是认识不少人，就是一天让你见三个，给你安排到开学都不难。”黄卫兵哈哈大笑，笑语又让黄景耀觉得恐惧，“没有，我自己找，你别安排了。”

　　“只要你自己去找，我就答应你不安排，而且像你自己保证的，一年之内必须找回来一个。”黄卫兵拿出一根烟点上，双眼中全是笑意。

　　这个时候黄景耀再不明白什么就太傻了，只能无语道，“之前你是故意的啊，我可是你儿子，这你都算计。”

　　“臭小子，什么叫算计，说的这么难听，明明是你已经和小璐分手一年了，之前催了你几次你都说没心思正忙，你都这么大了，难道我和你妈看你一直打光棍？”黄卫兵笑着给了他肩头一巴掌。

　　昨天和今天的事还真是他故意安排的，这种故意不是说故意安排一场假相亲。他昨天说的事有很多都是真的，不管是村里的还是小学那些教师什么的，听说黄景耀还单着，真有不少主动来说媒的。

　　之前见过那个就是其中之一。

　　说故意，是黄卫兵明知道儿子对这种事不习惯，也看出他不情愿还故意逼着他去，目的很简单，如果双方看对眼那就是好事，看不对眼也能让黄景耀感受一下这种经历，感受后他越是不愿意不想面对这些，想摆脱时就只能主动去自己找。

　　会这么做黄卫兵也是无奈，黄景耀从和上任女朋友分手后一年了，前半年他什么都没说，但持续那么久他再提让黄景耀重新找一个，这小子一直说太忙没心思什么的，搞得黄卫兵也不知道他是真忙的没心思，还是分手后受了伤什么一直没好起来，毕竟这个小子性格太内敛了，不管什么事都喜欢藏着掖着，他也怕儿子真是还没从失恋阴影中走出来，一直憋着憋坏了。

　　可作为父亲他不知道该怎么开口，想来想去，或许让他重新开始一段才是最好的，不管他是还没走出失恋阴影或其他的，只要重新开始总能好起来。

　　偏偏黄景耀一直推，他就只能用对方不喜欢也觉得不舒服的方式去逼他，让他自己开口许诺，他更清楚这儿子性子虽然内敛，可说出来的话或者做过的保证，还真会全力去做，一直都是会争取做到最好的。

　　之前那两个月三个月也明显是戏言，是让黄景耀主动保证时间的诱词而已。

　　在他大笑声里，黄景耀的苦笑更浓烈了，他实在没想到会被父亲来这么一招，可认识思索一下，他也能明白父亲还是为他好，只能无奈点头，“好吧，一年就一年，说到做到。”

　　“那我就把后面的给你全推了，我可是说到就做到的。”黄卫兵则摆摆手，抓出手机就打电话，当着黄景耀的面推起了之前大致约定的各种安排。

　　“……”

　　无语几息黄景耀才摇头道，“那我出去玩了。”

　　“去吧，想去哪去哪，你都是大男人了，我们还怕你丢了不成？”黄卫兵又笑着调侃一声，调侃的黄景耀更不知道该如何回应。

　　但这些也不需要什么回应，踏步走出家门时他心情也很复杂，还有些忐忑，保证了一年内找一个女朋友回家，这件事是他说的，就该去做，但他能找到么？

　　这方面黄景耀还真没多大信心，哪怕他不是没谈过恋爱的初哥，可这辈子他也就谈了一次，当初在学校里还是女方倒追的他。

　　黄景耀读的是师范大学，女多男少，系里平均一个男生要面对六个女生，这种情况下其实只要不是形象太差的，也不是太内向木讷的男同学都能在大学时期找到女朋友，黄景耀虽然长得不是很帅，可一直以来形象是很好的，外型清爽健康，对学业认真专注，一直是系里最名列前茅的几个好学生，不少同学有学业上的难题什么的，找他也都会尽力去帮，所以人缘在学校也一直不错。

　　就是这种情况下，在安师入校半年，他就被曾经的前女友方璐倒追了。

　　当初他也是一个年轻气盛的小伙子，有各种正常男性的一切特征，没多久就和方璐走在了一起。

　　大学三年半时间，他和方璐关系一直很好，还曾经在校外同住过了两年。

　　但毕业后他留在安城，方璐因为招教考试成绩差，托关系回了他们市一个县里任教，远在安城三百多里外，两人都是新丁，生活工作中不止会面对各种问题，也需要投入大量精力学习，谈到工作能力上方璐远不如他，他就知道方璐经常被训，遇到各种难事身边需要依靠支持什么的，他这个男朋友却很少有时间去陪她，一次两次无所谓，次数多了，外加一直两地分居一个月不一定见几次，感情就这么慢慢淡了。

　　当时是方璐提出的分手，黄景耀挽留了几次没成功，也就这么分了。

　　这里面他的责任是有不少的，可他当时真做不到经常请假奔赴几百里外陪女朋友。

　　分手时黄景耀心情也低落了一段时间，几个月吧，但现在他也恢复过来，如果要他重新投入一段新的感情中，他并不会无法适应，可要他去追谁的话，这还依旧是毫无经验，一头雾水的状况。


第068章 不知道该怎么下手

　　腊月二十八，当黄景耀再次起床时，刚刚开始洗刷就听到了父亲爽朗的笑声，边刷牙边听，主要也是父亲的话语声音有些大，他想听不到都难。

　　等黄景耀洗刷完，才放下用具笑着走向了堂屋，“爸，我哥要回来？”

　　“他今天下午就到家了，你要没事的话跟我一块去接他？”黄卫兵笑着开口，这话下黄景耀也笑了，“下午还是我去吧，你就不用去了，我和明杰一起，他家里有车可以借用一下，不然咱们来回打车的话这个点也不好坐车。”

　　今天腊月二十八号了，而且今年没有三十这一天，明天就是除夕，这样的时间段里他们出门应该能坐到车，可难度会大上不少，更会拥挤的不成样子，他父亲年纪也毕竟大了，去接人的事黄景耀觉得自己这年轻人去做就行。

　　“你去？你哥可是和你嫂子，还有你嫂子他哥一起回来的，你自己去不怕那边给你摆脸色？”黄卫兵笑眯眯开口，一下子又让黄景耀微微无语。

　　说起这方面还真不是什么好事。

　　黄景耀的嫂子江婷婷家也是罗权县的，还和他们同位于一个乡，因为同乡的关系在南方粤东省相遇后，才被他哥哥黄景厚比较容易的追到了手，但那边一直嫌弃黄家穷，对这婚事一直不同意，哪怕江家本身也谈不上多富贵，其家里人却觉得江婷婷应该嫁得更好些，而不是嫁给一个穷教师家庭。

　　后来江婷婷和黄景厚背着家里人把证给办了，米已成粥婚事才算定了下来，就算如此，结婚这两三年江家还一直瞧不起黄家。

　　双方大摩擦没有，平时也没怎么来往过，真坐在一起江家那边也经常会说些怪言怪语的风凉话挤兑人，嘲弄人。

　　“没事，遇到又怎么样，不管他说什么我不搭理就是了。”沉默一息黄景耀还是平静的开口，“说起这些事咱们这也算凑合了，总比明杰他姐姐家好。”

　　很多时候现实往往比一些故事更夸张离奇，你不遇到都想不到世界上还会那些人那些事，黄明杰的姐姐就是一个让人超级无语的例子。

　　比起那边江婷婷娘家人经常看不起他们不怎么和他们来往，已经很好了，而且江婷婷本身是一个很温柔和气的人，这就足够了。

　　说笑着和父亲敲定了下午他去接人，黄景耀就去了黄明杰家里，还是借车，他不会开车，借车的同时还得把司机也借走。

　　虽然他和黄明杰是光屁股玩到大的，对方也在听说事情后毫不犹豫答应了下来，但黄景耀心下还是升起了一个新的念头，那就是他该找时间学个驾照了。

　　学了驾照的话不管以后会不会买车或者什么时候买，至少再借车不用麻烦黄明杰一起乱跑腿了，但考驾照他又没时间，至少高考前是绝对没时间的。

　　思索完考驾照的事，黄景耀心中又浮现了另一个念头，这不是新产生的念头，是他早早就在考虑的，那就是他手中的文气提升天赋，不只能提升学生的学习天赋，而是他认知中只要有某一项能力，就有对应的该能力天赋。

　　比如当他面对黄明杰时，对方一连串天赋种类也是很多的。

　　语文数学英语等学习天赋，黄明杰是一串的二三四，现在提升起来也没什么用，他关注的是黄明杰目前适用的天赋值，比如对方现在是在省城一家商场当导购，黄景耀关注的就是这方面，游说引导天赋，4，这样的天赋不算太低。

　　他同样知道黄明杰的薪资和他促成的顾客消费量是挂钩的，越多的顾客经过他的引导在商场里消费，他的薪资就越多，如果把这游说引导天赋提升上去，黄明杰只要尽力去学去做，以后在工作上也肯定会让能力越来越强，赚的薪水越来越多。

　　事情若真这么简单，黄景耀也不会犹豫了。

　　据他所知，黄明杰现在是把商场导购当成一个过渡性的跳板，简单描述就是上一份工作辞职后没找到最理想的，就先随便找个工作混点工资，导购这工作不只是他过渡性的工作，黄明杰也说过他不怎么喜欢，当时面试了好几份，最终这个过了关才去的……

　　这就是问题，他若帮对方提升了游说引导天赋，这家伙过了年一去省城，没干两天就辞职跳槽，那才是浪费。

　　现在黄景耀手里文气很多，期末考试前4050基本用光，最后只剩下100点没用，等考试成绩出来后，他得来的回报也再次化为三倍，足有11950文气值了。

　　这么庞大的数字足够让他把全班所有学生每门学科的天赋提升两三点了，猛一看去就算浪费一些也没什么。

　　但这些文气只是提升天赋时够用，万一碰到需要影响气运的，这数字就真的不多了。

　　期末小考试四场考试，韩磊一个就轻松耗了四百呢。

　　如此比例下能节省他还是想节省的，而且他真对身边亲朋好友的天赋下手，也肯定不会只对黄明杰一个如此，这些估计短期内也收不回来，这才是他犹豫的原因。

　　能不浪费就不想浪费，他又怕提了天赋后这小子立刻跳槽，这种事黄景耀也没办法去激励，他作为老师和班主任，对班里的学生各种激励鼓励让他们学习，那是天经地义是他的工作。

　　可他突然鼓励黄明杰一直在导购方面干下去，还拿出精力去学去拼的话，似乎就有些太突然了，不止突然，明知道黄明杰不喜欢这份工作还那样鼓励，那更会让人狐疑的。

　　也不只黄明杰如此，黄景耀同样想提升他父母的一些天赋，然后，他不知道该提升哪方面的，父亲母亲都是教师，猛一看去提升教学天赋是最好的，可他们都是快退休的小学教师，小学也不是一个容易展现天赋成果的地方，提了也没什么用。

　　很简单的道理，高中生考大学是全国最热焦点之一，每年高考都是举国关注，然而小学升初中？省省吧。

　　林林总总，身边亲友都有各式各样的问题，才导致他哪怕不止一次考虑过这个问题，一时间都不知道该怎么下手。

　　思来想去，黄景耀还是无奈叹了一口气，“等下午接到大哥时，先对他下手吧，至少某方面来说，帮他提升天赋是最明确也最省事的，只要提了就不怕他表现不出来，也不怕他中途突然转行。”


第069章 赶快辞职算了

　　安城西站，当一辆从粤东驶来的高铁进站二十来分钟，守在站外的黄景耀就兴奋的冲前方一行三人挥手，“哥。”

　　前方三个青年，左侧身材高大长相帅气的正是黄景厚，黄家一家里，黄景耀似父亲多一些，容貌清秀但谈不上帅，黄景厚似黄母多一些，放在大都市里一眼走来也是一个唇红齿白，能让人眼前发亮的大帅哥。

　　或许这也是一部分当年他能追上江婷婷，还让江婷婷背着父母和他领证的原因，不过黄景厚虽卖相不俗，实际上性格木纳没什么主见，说得好听是脾气好，几乎从不对人发火，说得不好听就是完全没脾气，别人让他干什么他就干什么。

　　那和黄景耀的性格内敛完全是两回事，就说当年他和江婷婷结婚，江家人不同意，黄景厚是茫然无措的，江婷婷说去领证他才那么办了。

　　此刻的黄景厚就背着一个行李袋，手里还提着一个大包，走在他身侧的则是一个二十四五岁风姿绰约的美少妇，正是江婷婷。

　　这两位几步外是另一个帅哥，看上去和黄景厚年纪差不多却是两种风格，是一个卖相很阳光，英姿勃发的青年，那是江婷婷的哥哥江文涛。

　　招呼声里黄景耀笑着迎了上去，黄景厚夫妻也在脸上露出了灿烂的笑容，姜文涛则淡然走在一侧，只含蓄的略点了下头就不再理会。

　　看到这姿态黄景耀反而舒了一口气，若江文涛只在一旁保持高冷姿态，反而会让事情轻松不少，大家彼此都无视多省事？

　　“哥，嫂子，明杰就在停车场，开的有车，咱们走吧。”

　　从黄景厚手里接过手提袋，黄景耀又笑着开口。

　　说笑的时候他还看了眼哥哥的天赋值，各种学习天赋他直接略过，直接就盯上了黄景厚目前最有用的天赋，厨艺天赋，5！

　　黄景厚工作就是厨师，高中毕业后跟着村里一个长辈南下打工，一开始做了多分工作，后来不知道怎么就干起了厨师这一行，入行五年，而且他真喜欢做饭这回事，每年过节什么的家里吃食都是黄景厚准备的，太大的话不敢说，他做的东西绝对比县城大部分饭店都更可口。

　　5为中人之姿，看起来不多，就这样能比县城大部分饭店厨师更好似乎有些夸张，毕竟资质这种事中人之姿是最多的，数量多起来后分摊到县里也会有一部分。而且县里也不缺大饭店外请一些厉害的厨师。

　　问题是你去外面吃饭，普通顾客能吃到厨师精心烹饪的美食？就算你进了一家厨师水平不错的饭馆，吃到的也是流水作业产物，对比黄景厚用心去做的美食就差多了。

　　而提升天赋对黄景厚下手也是最合适的，不需要各种顾虑直接加就行。

　　略一思索后黄景耀耗费20点文气为他增加到了7，加太多他也怕哥哥自己都会疑神疑鬼的，7这个数值也暂时足够。

　　谈到江婷婷两个，他又无奈了。

　　江家里江婷婷父母还是在老家，不过江婷婷二叔十年前就去了粤东，如今在粤东安家还开了一家大超市，江婷婷就在超市里当收银，也有几年了，她比较满意那种安稳舒适的环境，没有重找工作什么的打算，毕竟那是亲二叔开的。

　　一个超市收银，黄景耀该给她增加天赋么？看了眼她的财会天赋是5，他都觉得没必要增加。

　　江文涛也在他二叔那里帮忙，听说是掌管着各种购货渠道，这方面属于经商，其经商天赋则是3，很有必要提高的数值，黄景耀却有点懒得去提。

　　片刻后，一行人说说笑笑里上了黄明杰的车子，五个人坐车是有点拥挤，但绝对坐得下，车子驶向罗权时黄景厚才笑道，“明杰，晚上去我家吃饭吧，我从粤东带回来不少食材，包你吃的满意。”

　　“好啊，换了景耀让我去吃饭我还懒得去，厚哥你这么说我肯定去，又有口福了。”

　　这不是客气，他们的关系不需要客气，每年过年各种同辈坐下喝酒准备酒菜，黄景耀家里都是最受欢迎的。

　　笑声刚落，之前没怎么出过声的江文涛才突然嗤笑起来，“不会吧，人家大老远来接你，出车出人又出油钱，你连去外面请顿饭都不舍得？需要那么小气么？”

　　别克里瞬间冷场，沉默几息后黄明杰才笑道，“怎么会是舍不得，耀哥做饭的水平可比县城大部分饭店都好吃的，在家吃饭比外面还更好的多呢。”

　　来之前黄景耀也给他解说过什么，以双方的关系有些事也不是秘密，但江文涛的话毕竟牵扯到了他，他一直不说话反而有些不美。

　　江文涛淡然道，“那是你们没去最好的饭店，县里锦鸿就不错嘛，要比他强太多了。”

　　锦鸿饭店是罗权县最知名的饭店，据说老板从外面请的省一级大厨坐镇，外加装饰环境都上格调，每到逢年过节绝对餐餐座无虚席，一般人想去吃饭估计都找不到位子。

　　别克内再次冷场，沉默十来个呼吸后黄景耀等才该抽烟的抽烟该玩手机的玩手机，没谁想回应了。

　　江文涛再次笑了，“一个锦鸿就吓住你们了？没必要也不至于吧。”

　　还是没人回答什么，江文涛自己都觉得尴尬和恼火时，他才又装作不耐的皱眉道，“好了好了，不就一顿饭嘛，我请就是了，看你们这小气的，到了县城咱们先不回去，直接去锦鸿那边，我打个电话定位子，要不是我在你们想去都难，这个时间点没熟人，订位子都订不到，只能干等。”

　　说完没等谁再开口，他又佯装淡然地笑道，“对了，景耀，之前听说你不是已经工作了么，当老师？”

　　前一句话黄景耀还是无视，后一句只能恩了一声回应，这毕竟是亲戚，不顾及江文涛的面子也要照顾江婷婷的面子。

　　“当老师一个月多少工资？”江文涛再次兴致勃勃的开口。

　　“2000多吧。”黄景耀如今实行了两套工资，但有些话也不合适随便乱说，只能平静的回应。

　　“两千多，啧啧，这要在粤东房租都不够啊，我随便出去玩一次也不只这个数，你说你这老师有什么好当的，哈哈，赶快辞职算了。”


第070章 这顿饭是我请，又不要你花钱

　　江文涛的打趣声直接让黄景耀翻起了白眼，但他还是平淡的回应，“那倒不用，我觉得教师这行业挺适合我的，我工作的也挺开心。”

　　这话下江文涛才来了劲，轻蔑而惊讶的失笑道，“什么钱都赚不到，你还能开心的起来？这也太逗了吧，还是你都这么大了竟然还没一点追求？”

　　一开始他也懒得和这一家人说什么的，就是听到他们一行要回家吃饭才忍不住嗤笑一声，说几句几乎没人搭理他，面子上太难看了，他才转移话题吸引对方回答，不然他成什么了？

　　只要有人回应，他也不介意多调侃调侃对方的。

　　这话下黄景厚才笑着插口道，“话也不能那么说，只要能吃饱穿暖，日子能开心的过下去就行了，为什么非要一切向钱看？”

　　最后一句是带了些质问语气，说完后他就马上看向江婷婷，“婷婷你说对不对？”

　　黄景耀也哑然失笑，他这哥哥也挺有意思的，虽然没什么主见但几乎也从不惹事，小时候听父母的，上学时往往还听黄景耀的，现在改行听老婆的了，发表下意见还要征询下江婷婷，太逗了。

　　江婷婷则一脸幸福感地笑道，“是啊，干嘛非要向钱看，咱们过的开心自在就行了。”

　　这次轮到江文涛脸黑了，一车人都反对他的话，简直比刚才被一车人无视还更恶劣。

　　黑着脸神色一转，他刚冷眼开口要说什么时又收敛了话语，拿出一根烟点上抽了两口才淡然笑道，“你哥没志气也就算了，连你也这样，嘿，别怪我说的话难听，你们现在是不愁吃穿，但买得起房么，买得起车么？”

　　“就算你们借钱买起了，努力努力也还上了，能保证一辈子不出意外？不管是自己还是家里人，随便有点大一点的病就要东拼西凑，东借西借，这些事都是很正常的。居安思危都不知道么？没钱不可怕，关键是你们努力挣钱的心思都没有，真是……也就我妹会嫁过去了。”

　　好吧，这些话猛一听去很现实，也很真实，换了另一个人用另一种口吻来说，估计只会听得人无奈或者升起不甘，想努力奋斗改变现状等心思。

　　偏偏这是江文涛说的，哪怕他的语气很淡然，可淡然里带着习惯式的轻蔑和鄙视，就听得黄景耀很郁闷了。

　　转身看了一眼黄景耀也明白，若车里不是有江婷婷在，对方的话就不会这么“平实”了。

　　那种鄙视也不会这么内敛了。

　　连江文涛这种人都能看在江婷婷的面子，把对他们的轻蔑鄙夷收敛许多，黄景耀也只能选择继续无视。

　　一车人继续无视，江文涛脸色别提多精彩了，郁闷了几秒后他才抓出手机开始拨号，“算了，说你们不听，听了又不做，明明是为你们好反倒觉得我像是占你们便宜似的，懒得和你们说了，我打电话定位子。”

　　“真要去锦鸿？没必要吧。”江婷婷这时才开口反问。

　　“什么没必要啊，他做的那点东西也就你觉得可以吃。”江文涛再次瞥了眼黄景厚，才利索的打起了电话。

　　别克里又陷入沉寂，电话打完依旧没谁说什么，直到车子进了县城区域，黄明杰才带着问询的视线看向黄景耀。

　　黄景耀笑着转身，“嫂子，你这都好久没回来，晚上你想在哪吃？”

　　“哎，景耀，你这什么意思啊？这顿饭是我请，又不要你花钱。”江文涛皱着眉反问，反问下黄景耀依旧当听不到，江婷婷则苦笑道，“反正都订了位子了，去锦鸿吃一顿也好，说起来我吃了你哥做的饭那么久，还真想换换口味，尤其是咱们老家的口味，你哥现在在那边呆久了，老家那种味道都做不好了。”

　　黄明杰这才了然，开始把车开向了锦鸿所在方向。

　　半个小时后好不容易在停车场停了车，一下车，众人透过一楼的玻璃窗张望，也纷纷苦笑起来。

　　此刻的时间是晚上六点四十，整个一楼里座无虚席，到处都是洋溢着笑容的男女，穿插着一个个服务生来回走去，场面很热络。

　　黄景厚刚感慨的想要说什么，江文涛又淡然道，“怕什么，我一哥们就在里面当经理，咱们直接进去上包房。”

　　说完拿出手机边拨号边向里面走，他还很大气的招手示意，可一行人真的进入大厅时，他手中的手机还没拨通。

　　站在大厅门口面对走上来的迎宾，江文涛先摆手让对方等待，才继续拨号。

　　第二遍又没接通。

　　他才对江婷婷笑道，“估计那家伙正忙，在的地方接不到电话。”

　　也只对江婷婷笑了声解释一下，他就看向迎宾妹子道，“你们王经理呢，王衡，麻烦帮我叫一下，就说我是江文涛。”

　　“好的。”迎宾妹子亲切的笑笑转身离去，江文涛才开始站着等待。

　　两三分钟没人回来，他才不自然的眨了眨眼，看向黄景耀道，“景耀，你以前来过锦鸿么？”

　　说完不等黄景耀回答又笑道，“呵，我忘了你只是当老师的，来这里吃饭还有些不容易呢，不过没事，晚上多吃点，这种好一些的酒店人多是正常的，等你出去了到南方发达城市，去看看那里的大饭店饭点时的情况，就明白这不算什么。”

　　“……”

　　黄景耀平静的点了点头就继续等待。

　　又是五六分钟过去，江文涛再次抓出手机拨号，电话依旧没拨通，之前去找王衡的那个迎宾妹子也再没回来过。

　　江文涛脸色挂不住了，有些恼火的对另一个迎宾招手，“麻烦你一下，帮我找一下王衡王经理。”

　　“好的，我这就去。”这个迎宾依旧笑得亲切温和，然而她也是一去就没回来了。

　　一行人站在了锦鸿门口二十分钟左右时，黄景耀等才面面相觑，江文涛一张脸也黑的犹如锅底似的，这时候再傻的人也能知道，那个王衡恐怕是故意躲着他，至于为什么躲，简单的定位也需要躲？肯定是订不到嘛，或者原本订到了又被别人先占了。

　　如果江文涛和那个王衡关系够好，那对方没订到位子也会跑来招待招待，一旦对方躲了起来，自然说明这关系很一般般。

　　最大的问题来了，江文涛一路上多么高姿态，各种话说的多么淡然而随意，结果真到了地方找个地方坐下都找不到？


第071章 跟我们回去走一趟吧

　　江文涛脸色黑的犹如锅底，黄明杰却在看了黄景耀几眼后，忍不住偷笑起来。

　　这场面的确有些搞笑，可哪怕他的笑很收敛了，当江文涛焦躁的转身后还是发现了。

　　不过江文涛也没脸说什么，瞪了黄明杰一眼就开口道，“那两个迎宾也不知道搞什么鬼，我去找找，你们先再等一下，大不了等下多请你们吃点好的。”

　　说完这话转身就走，黄明杰小声对黄景耀道，“还等？”

　　黄景耀自己也不愿意，但他又用眼神示意了下江婷婷才保持沉默。

　　不过这次江文涛才离开三四分钟就趾高气昂的走了回来，“走吧，有位子了。”

　　在他身后还跟着一个穿着大厅经理服装的人，用热情的笑容对黄景耀几个道，“几位，不好意思，实在不好意思。”

　　黄景耀几个纷纷诧异了一下，等江文涛转身就走时，他们也不好在这个时候多说什么，跟着就走了过去。

　　一分钟不到，他们被接到到了一楼一个靠窗的位置，这里的餐桌还在收拾上任客人留下的残羹剩饭。

　　“真不好意思，诸位，让你们久等了，我等下送几位一瓶酒算是赔罪，你们放心，等下吃什么只要点了，我一定最快安排。”接引他们过来的大厅经理再次赔笑解释。

　　解释完离去，江婷婷才好奇的道，“哥，他就是王衡？”

　　不止江婷婷，黄景耀几个也一头雾水，按照之前二十多分钟里电话不通，迎宾去找却一去不回的情况推断王衡是故意躲着人，说明他和江文涛关系很一般般，现在突然冒出来个经理安排一个不错的位置，开口要送瓶酒道歉，这除了是熟人还能有其他原因？

　　如果对方和江文涛不认识，甚至认识的关系不好，对方都不止于送酒道歉，要知道等待的客人可远不止他们。

　　锦鸿饭店是县里最好最有名的，一到饭点就人满为患，后来的也不乏愿意等一等的，锦鸿在这方面做的还不错，一入正门向左拐是一个小偏厅，里面是一些时尚休闲的卡座之类，摆放一些新鲜水果或瓜子之类小吃，可以让愿意等的等待，正对大门乃至右侧才是面积庞大的用餐区一楼大厅。

　　江文涛一直说不用等，可以直接上包房，黄景耀一行进来后也就没去等待区，可大厅入口离那里很近，他们也清楚看到偏厅里坐了不少人，一个个都是拿着纸片式的号码等待。

　　林林总总，刚才那个经理模样的人一番作为，基本说明他和江文涛认识，关系应该还不错的，那他们更早时等待的二三十分又如何解释？

　　当然，就算有疑惑，黄景耀也没发问的意思，不过江婷婷问了一声，他也想听听答案。

　　就是这话下江文涛一脸平淡，很大气的摆手，“别提他了，等了那么长时间才坐下，还不是包间只是大厅，这事以后再说，点菜就是了。”

　　“点菜的时候只管点招牌菜，有我在这你们不用怕就是了。”前半句他是对江婷婷说的，语气还正常，后半句扫到黄景耀黄景厚两兄弟，语气里又多了一丝惯性的优越感。

　　这话听得黄景耀眼皮直跳，什么叫有他在不用怕，这话太猥琐了。

　　黄景耀默默看向黄景厚时，两道身影却跨步从大厅入口方向走来，更在江文涛身侧站住了。

　　这两位一个是二十五六岁的精干青年，另一个三十多岁，一张圆脸本是有些讨喜，可此刻那张脸却绷着的。

　　黄景耀诧异的看去，圆脸青年才皱着眉道，“还真是你们？”

　　“怎么？”黄景耀起身发问，之前一桌人眼神交流，他确认自己一桌都不认识这两位。

　　“经理，经理呢？”圆脸青年没回应黄景耀，转身就在大厅里叫了起来。

　　叫声里接待黄景耀等人的经理也陪着笑跑了过来。

　　“怎么回事，我们在偏厅等了半个多小时了，他们比我们晚来，怎么比我们先坐？草，既然不按顺序你们还发什么号？”圆脸青年对着经理大骂，因为骂声不小附近一些餐桌的人也纷纷看来，经理一脸尴尬加歉意的解释，“实在抱歉，抱歉，这几位或许比你们来得晚，但他们很早就电话预约了，只是没能在预约点上赶到，让别人先占了位子，所以……”

　　一番解释，关注这里的其他客人顿时转移了注意力，毕竟这是小事。

　　圆脸青年也渐渐消了些火气，哪怕他眼中还有不信，可这样的话语也毕竟是能解释的。

　　“两位，发生这种事我也不想，不过你们放心，等下我一定尽快帮你们安排，而且明天就是除夕……”大厅经理再次陪着笑和声和气的解释，圆脸青年也很难再继续发火了。

　　又持续了一两分钟，他才带着同伴在大厅经理赔笑接待下走向来路。

　　不过这两位刚走两步，之前坐着没怎么说话的江文涛才淡淡耻笑一声，“傻逼，简直莫名其妙。”

　　这一声话声音不大，就是黄景耀等人都只是勉强听清，可刚走出两步的圆脸青年却突然顿足，转身怒视而来，“卧槽，你说谁傻逼呢？”

　　江文涛也愕然了，错愕一下就不在意的端起身前的水杯，一副悠然自得的小饮模样，明显不屑和对方纠缠。

　　圆脸青年再次大怒，陪着他的那精干青年也怒了。

　　大厅经理急忙拉人，“两位，两位，大过年的，嘿……”

　　好说歹说总算劝走人了，黄景耀也挺无语的。

　　不过事情总算平息了，接下去几人就是点菜，等服务员拿着菜单给江文涛过目时，江文涛才诧异的道，“不是吧，你们这都点的什么啊，没一道贵的，呵，看来你们还真是习惯了，我来吧。”

　　重新点菜挥手让服务员走人，等饭菜上来时一张桌子氛围挺沉默的，就是真的开吃时，一桌子人依旧氛围安静，吃喝片刻等江文涛说去厕所，黄明杰才猛地就长舒了一口气，很古怪的发笑起来。

　　江婷婷也无奈的拍了拍前额。

　　然后十分钟江文涛还没回来，江婷婷又奇怪起来，等黄景厚起身要去找人，自厕所方向才暴起一声怒吼，“你们这是故意坑我？操，警察就了不起？警察就可以随便冤枉人抓人？”

　　这竟是江文涛的声音，黄景耀彻底愣了，其他几位也起身就赶向厕所。

　　快步抵达后，入目的一切更让人抓瞎，此刻的江文涛下身裤子湿了，在他对面是一个陌生青年脸上还泛着红，像是被巴掌括过，江文涛身侧则是之前被他骂过的圆脸青年，俊朗青年两个，一左一右抓着他脸色阴沉。

　　“少在这里放屁，你当众打人，给我们回去走一趟吧。”看到周边聚集的人越来越多，圆脸青年才一脸稳重的开口呵斥。


第072章 我们就是公事公办

　　圆脸青年板着脸呵斥江文涛一声，而后见厕所附近围聚的人越来越多，才看向众多围观人群，“诸位，不要看热闹了，没什么大事，治安纠纷而已。”

　　说完他就要和同伴发力把江文涛带出去，江文涛则惊恐交加，“什么治安纠纷，明明是你们坑我，仗着自己是警察就随便抓人！”

　　“放屁！”精干青年大怒，怒骂后又看人群里已经有人拿起了手机，他才从容道，“这件事很简单，这个江先生的在厕所小便，这一位林先生喝多了，尿在了他裤子上，林先生已经当场赔罪道歉，却被江先生打了好几个耳光。”

　　“是，我当时是喝多了没站稳，是我的错，但我直接认错道歉了，还告诉他我愿意赔偿他一条裤子钱，他却二话不说就打我，你们看我脸现在还红着。”林先生就是脸色发红像被人打了耳光的青年，顺着那精干青年的话一脸委屈的上前作证。

　　同一时间，抓着江文涛的两个还对大众亮了亮警察证。

　　再然后，原本围观者里已经拿出手机的人又把手机收了起来，还有一部分转身就走。

　　国内不缺各种喜欢看热闹的围观群众，但像这种屁事，真是让人继续围观的兴趣都没有的。

　　这都叫什么事啊？一点小争执，面对人家赔礼道歉还要陪你裤子钱……

　　这种事不管谁对谁错，正好碰到饭店里有警察在，人家要把你带走也是正常的，毕竟林先生脸已经在发肿了。

　　“你们这是乱来，坑我，不就之前骂了你们一声？”

　　人群逐渐退散时江文涛彻底没了之前的优越感，只剩下恐惧恐慌，而在他各种叫嚷里两个警察脸色也越来越黑，压着江文涛走出几步，走到了黄景耀几人面前时，圆脸青年才冷笑道，“怎么？你们几个要阻碍我们办公？”

　　“救我，我是被陷害的。”江文涛这时候也不管看不看得起黄景耀等人了，只是一一扫视眼神中全是惊惧。

　　黄景耀几人面面相觑，一时间不知道怎么处理，吃顿饭而已，能把自己吃进公安局里也算是奇葩了。

　　他们都知道江文涛是骂过这两位警察，最多之前开骂时不知道人家是警察。所以若说这是坑人也不是没有可能。

　　问题是就算那个尿到江文涛身上的林先生是被故意安排的，若江文涛反应没那么激烈对着对方乱括耳光，警察都不好直接强势的抓走人的。

　　总而言之，江文涛这完全是自找的。

　　就算他是自找的，也毕竟是江婷婷的亲哥哥，江婷婷慌乱看向黄景厚，黄景厚则求助式看向黄景耀，黄景耀略一思索还是踏步上前，“两位，这件事是他不对，我们都清楚，不过他也喝了点酒，事情也不是特别严重，不如我们私了怎么样？我们愿意赔偿这位林先生医药费，再向他道歉。”

　　不管如何他总是要试试的，这个时候也不能像江文涛那样白痴的到处嚷嚷是被两个警察坑了，那才是嫌自己死得不够快。

　　“什么叫不是特别严重？你没看林先生脸都肿成什么样了？医院鉴定结果没出之前，我们就是公事公办。”圆脸警察则一脸公事办公的表情，坚定的回应黄景耀。

　　就是这种公办表情下，其眼中却全是轻蔑。

　　说完就继续夹着江文涛要走，走动中还瞪了黄景耀一眼，“你们还不让开？”

　　黄景耀有些无奈，更让他无奈的是江文涛的反应，这位一脸慌张的低声道，“两位大哥，我错了，之前是我错了，今天的饭我请，事后我再向你们赔罪，你们就放过我这次吧。”

　　这样的话声音不大，可之前围观的群众毕竟还没走完呢，一句话结束圆脸警察脸都绿了，只是阴森的压着他就走。

　　热热闹闹，一路还有不少客人或远或近的旁观，江文涛一路上都是语无伦次，反正各种不经大脑的话让两个警察脸色越来越难看，这一路上黄景耀也屡屡收到哥哥乃至嫂子求助的眼神，可他能怎么办？

　　现在这形势经过猪队友一折腾，完全没法在大厅广众下平稳和解的。

　　默默跟着那三位走到饭店门口，眼看要彻底走出时，一道带着醉意的腔调才在后方响起，“怎么回事？”

　　这腔调虽然带着醉意，可话语声很大，还有种自上而下的命令式口吻，不止让黄景耀等人纷纷转身，押着江文涛的两个警察也闻声而动。

　　一眼过去，两个警察顿时绷直了身子，押着江文涛的手都松开了。

　　“王局长。”

　　恭敬的开口问好，这一声称呼同样让左右不少人侧目，在县一级的地方被称为局长，很多时候意义不言而喻。

　　问好后圆脸警察刚要解释什么，无人看管的江文涛却低叫一声撒腿就跑，跑向饭店外的黑夜中。

　　王局长愕然，黄景耀都差点瞠目，圆脸警察则怒喝一声，“你能跑到哪去？屁大点事你还想当逃犯？”

　　怒喝完他就追了出去，精干青年也是一样的。

　　王局长则哭笑不得的看了黄景耀一行一眼，也踏步走了出去，黄景耀也没其他办法，只能跟着走出。

　　就是行走过程里，王局长又转身盯着黄景耀看了一眼，才开口道，“你们如果是他朋友，就赶快让他回来。”

　　江婷婷闻声就拿出了电话。

　　然而这电话还没有打出去，一行人已经听到了前方的各种杂乱声，等闻声到了地点，也就是停车场一处光线不太好的地段时，他们已经看到江文涛被两个警察按在一辆车上模样十分狼狈。

　　“王局，这小子原本是普通治安事件，不过刚才竟然逃窜，这情况又加重了。”看着走来的一行，圆脸警察才恭敬的开口，更把事情详细经过解释了一遍。

　　但王局长在平静听完过程后，却没理会两个警察，只是转身对黄景耀笑道，“黄老师，你这个朋友太奇葩了吧，这点小事还逃窜拘捕？”

　　没了大庭广众的环境，没了什么围观者，王局长也不用刻意保持什么，先是调侃了一下黄景耀才伸手道，“自我介绍一下，我叫王学东，之前早就想去拜访一下你，只是一直没抽出时间，谁想今天会在这里遇到，哈哈～”

　　王学东的调侃和笑声充满了欢乐，听在其他人耳中却犹如平底炸雷，不止模样狼狈不堪的江文涛身子一绷抬起头，两个之前对黄景耀也挺轻蔑的警察一样瞪直了眼，差点把眼珠子瞪出来。

　　等黄景耀神色古怪的和王学东握了下手，王学东才看向圆脸警察，“李柯，你挺会玩的嘛，让你小舅子故意坑人，还坑到黄老师身上？”


第073章 想晕过去

　　王学东一句话，圆脸警察李柯还有和他一起压着人的精干警察，跟在人群后方的林先生都当场就惊的差点跳起来，脸色也变的惨白难看。

　　黄景耀一行也比较无语，他们听江文涛不止一次叫嚷对方是故意坑他，因为双方也有一点口角争执，所以江文涛是被坑的可能性是有的，但在黄景耀一行心下，这真是被坑的可能性并不大，他们会有一点怀疑只因为事情太巧而已。

　　谁想看起来还互不认识的林先生和李柯，竟是姐夫和小舅子的关系？

　　“还不松手？真是把我们警察的脸都丢光了！”人群色变中，王学东才猛地厉声低斥，吓得两个警察身子一哆嗦快速松开被压着的江文涛，木呆呆站在那里根本不知道下一步该怎么办。

　　王学东则转身对黄景耀充满歉意地笑道，“黄老师，真是让你见笑了，虽然我不知道他们为什么要故意设个套让你个朋友钻，大过年还要拉他回局里，不过这件事是我们的错，我回去以后也一定会严肃处理，免得他们以后继续败坏风气。”

　　“王局，黄老师，我们错了，别啊。”

　　等这句话说出口，李柯直接就腿软的想跪了，不过他还是迈动无力的双腿上前，几乎是带着哭腔开口道歉求饶。

　　王学东可是正经的县局二把手，哪怕在县局权势威望无法和正局媲美，可收拾他们两个什么都没有的小民警，绝对比他们要坑江文涛更容易太多太多。

　　更别提这一次他们还真有把柄被抓在手里。

　　求饶的时候李柯心下也全是震惊和崩溃，之前据他们观察，黄景耀一行根本不像那种有关系背景的人，如果是，江文涛被坑的时候会那么怂？黄景耀想表示私下和解时会那么和气？

　　谁想就是这家伙竟认识王学东，看起来关系还不错，这真的太坑了，早知道黄景耀认识他们二老板，再给他十个胆子也不敢因为一声低骂就去设局坑江文涛啊。

　　当然，李柯心下也有很多疑惑，比如王学东称呼黄景耀是黄老师？但现在他没时间没精力去了解这些疑惑了。

　　另一个精干警察一样畏畏缩缩上前，崩溃的开口，“黄老师，这件事是我们错了，你要打要罚尽管开口。”

　　他心下和李柯一样惶恐，但理智告诉他，现在摆起最好的态度说不定还能逃过一劫，而且事件的中心不是王局长，是黄景耀。

　　这个时候王学东也没有在说话，只是微笑看着黄景耀，黄景耀则摆手道，“其实这件事是我们有错在先，你们千万别这么说。”

　　事情最初起因还真是江文涛有些欠收拾，哪怕两个警察随后的行为有些过头，因口角争执就要把江文涛坑进局里太过火，但不是江文涛自己先骂人，对方估计也不会那么做。

　　笑声里解释了一下事情起因，黄景耀才又看向王学东，“王局，咱们不如就这么算了吧，毕竟大过年的……”

　　说完这话后两个警察也都感激的看了黄景耀一眼，才眼巴巴关注着王学东，王学东沉吟几秒才平淡道，“既然黄老师开口，我就不深究了，不过你们这种行为作风，回去好好给我写份检讨，若写得不够深刻，后果你们自己知道。”

　　“多谢王局，多谢黄老师。”李柯两人也长舒了一口气，激动的向前方道谢。

　　谢过后这两位才逃也似的离开，包括李柯的小舅子一样如此。

　　等附近只剩下黄景耀一行和王学东，王学东才感慨道，“看来我们这个队伍还是要好好整顿下，一点小事就闹这么大，我还正在上面吃饭都被打断。”

　　这一声话语声音不大，像说给黄景耀等人听又像自言自语，说完后王学东才大笑起来，“不过若不是这事，一时间我还真见不到黄老师你，碰见了就是缘分，我家那口子和兴杰都在，走，咱们上去喝几杯，也让我好好谢谢你这阵子的照顾。”

　　黄景耀刚想拒绝，但话出口又变成了同意，他发现自己很难有理由拒绝，毕竟王学东才刚帮过他们一个大忙呢。

　　不是这位，江文涛恐怕真要在拘留所里过年呢。

　　就算黄家和那边关系并不好，但那是江婷婷的亲哥哥，各种牵扯下去想过好这个年也不容易。

　　“对了，黄老师，这几位是？”听到黄景耀答应，王学东才大笑着看向黄景厚几个，等解释后王局长也笑的更热切，“既然都是一家人，我们上面也是家宴，咱们干脆凑一桌得了。”

　　“这怎么好意思。”黄景耀这次是要婉拒的，他之前和王学东也并未曾谋面过，而且不管对方心里怎么想的，对黄景耀来说努力教好王兴杰，让王兴杰成绩提升只是他的本职工作，他只是在尽心做自己的工作而已，没有考虑其他更多的事。

　　“这有什么不好意思的……”王学东依旧热情的拉人，还一一招呼黄景厚、江婷婷、黄明杰三个，在他热情的邀请下这三位都不知道怎么拒绝，只能一一应是。

　　短短时间后，王学东就拉着黄景耀，身侧则跟着这三位重新走向锦鸿内。

　　但走着走着黄景耀又发现了不对，江文涛呢？

　　等他转身后看了一眼，发现江文涛依旧还在停车场那里呆站着。

　　可不是么，王学东并没有邀请他。不过江文涛不跟着去也是好事，没了他至少不会坏气氛，对方那么大的人也不会走丢什么的，黄景耀很快就不再为此分心了。

　　他是走的平稳，停车场里江文涛却更崩溃了，到现在他都还不敢相信这一切，哪怕救他的是黄景耀，他还是不信以前看不起的对家人竟然会有这种能量，那可是被县局局长热情应对，邀请一起用餐的啊。

　　黄景耀不就是一个穷教师么？不久前还说一个月工资只有两千多，还不够他出去玩一晚上的，他怎么会这么有能量？也还是那句话，江家虽然比黄家家境好些，但也谈不上什么富贵，他们自己家也还是在县里的，更明白一个局长有多么大能量。

　　看看前方和王学东说笑而行的黄景耀，再想想以前他对黄家那边的态度，江文涛差点都被刺激的想晕过去。


第074章 除夕

　　腊月二十八一晃而过，二十九就是除夕，这一天白天黄景耀过的比较平静，哪怕昨晚上还发生了一件在黄景厚等人眼中很不可思议的事，那种不可思议也只是最初时那样，等他们进了王学东一家所在的包房，酒桌上听王学东和苏玲夫妇说起王兴杰的历史乃至现在，黄景厚、江婷婷也就能理解不少了。

　　不管王学东是不是县公安局的副局长，他同样也是一个孩子的父亲，亲身体会到王兴杰的各种飞一般变化，会对黄景耀客气乃至要谢他，似乎也是一种常态。

　　昨晚的事，所造成的最大冲击其实是在江文涛那里，不过那位没被邀请吃饭，也就早早自己一人离开了县城返回老家了，到底发生什么黄景厚等也不清楚。

　　日子该过还是过，最多是他们夫妻俩对黄景耀这个弟弟的佩服加深了许多而已。

　　除夕当晚黄家掌大厨的依旧是黄景厚，一桌子精美菜肴炮制而出后，黄父黄母乃至黄景耀都吃的胃口大开，赞不绝口，反倒黄景厚没察觉到什么不妥，只是在亲人的夸奖声里笑的灿烂。

　　直到江婷婷也忍不住说了声你今晚做的菜怎么这么好吃，比平时更有味道时，黄景厚才愣了一下，这种发愣也只是微微的愕然，随后他就说了声可能比以前更用心，所以味道更好些。

　　这也是很正常的，他在外面做厨师送给客人的，一定是比不上一年不见后孝敬父母的更用心。哪怕是对江婷婷，天天吃天天做也肯定会出现懈怠式疲劳。

　　只有黄景耀心下暗笑，这八成就是那两点厨艺天赋带来的效果，只是这大哥不知道，察觉不出而已。

　　学习天赋上黄景耀给一个学生增加，还要对方努力学习一阵子才有效果，但厨艺天赋，你做饭做菜时只要灵光一闪，稍微改善一点材料搭配比例，火候掌握度等等，同样一道菜可能就会有两种不同的味道。

　　黄景厚五年经验底子摆在那里，只要天赋上去了，灵光一闪可能就会把天赋优势最快发挥出来的。当然，这种发挥也不是全部爆发，只能说是比以前强出一筹。

　　除夕一顿家宴吃的丰盛可口，晚饭后黄景耀正要起身出去玩，却被父亲叫住了。

　　“景耀，这是你的压岁钱，你现在挣钱比我还多了，不过压岁钱还是要给你。”笑眯眯盯着黄景耀，黄卫兵递来的是一张百元大钞。

　　黄景耀也愣了，指了指自己鼻子，“我都这么大了。”

　　“你一天不结婚就还是孩子。”黄卫兵笑着打断，一侧江婷婷也笑道，“是啊，景耀，你也不小了，是该尽快找个人成家了。”

　　一说这个话题黄景耀才拿了钱就走人了。

　　按照惯例一般的除夕晚上他都是和黄明杰等一群儿时玩伴喝喝酒打打牌，熬熬夜什么的，但今天刚走出大门就被手机铃声惊动，拿出电话一看，这是韩磊的电话。

　　“黄老师，新年快乐。”

　　手机刚一接通，韩磊欢快而兴奋的话语就响了起来，黄景耀也笑着祝贺对方新年快乐，而后韩磊才脱口道，“黄老师，真是太谢谢你了，不是你一直那么开解鼓励我，我这次肯定不会考这么好，今年过年也不会这么轻松……”

　　韩磊成绩出来后就给黄景耀打过电话道谢，聊天工具上同样找他聊过，现在拜过年又是道谢，黄景耀也无奈的厉害。

　　但他能理解对方的心情，压抑了两年多后爆发了出来，那种爽快感肯定是很强的，恐怕韩磊也不只是想找他道谢，更是要找他分享心中喜悦。

　　知道他若是现在边讲电话边去黄明杰家里，那边肯定很热闹，不合适讲电话，黄景耀就站在门口陪韩磊聊了起来，也没说几分钟，韩磊就再次道，“韩老师，我爸要和你说话。”

　　“……”

　　就是这样开启了新的模式，韩家那边韩父韩母足足讲了十多分钟才挂了这电话。

　　等黄景耀松了一口气，手中手机就再次响了起来，这次是杨二彪的电话，过程和之前差不多，先是杨二彪拜年恭喜，随后感谢，杨二彪的父母感谢，再最后才是杨青杰。

　　这一通电话结束时，黄景耀已经在家门口站了半个多小时。

　　但还是刚结束和杨家的通话，第三次铃声就再次响起，依旧是他班里学生的手机号码，这是林鹏的。

　　“我去，这还要不要我出门了，动不动就能讲一二十分钟，这还只是第三个。”

　　原本满格的手机电量此时已经消耗了一部分，哪怕剩余电量也还算充足，可这只是过去了两个学生的拜年电话而已。

　　黄景耀都忍不住吐槽起来，吐槽之后他还是无奈接起了电话，学生会主动打电话拜年也是一种心意，这至少要比发个拜年短信更有心意。

　　“黄老师，新年快乐，嘿嘿，你这电话真难打通啊，我这都是第五次拨你号码了，怎么样，我是第几个打来的？”

　　等对面林鹏清脆的笑声响起，黄景耀才苦笑道，“好，既然你能猜到什么，那咱们就长话短说，我也祝你新年快乐，然后你该去哪玩就去哪玩吧。”

　　“哈哈哈，那行啊，我要出去玩了，不过手机要给我爸妈，他们也要给你拜年。”

　　黄景耀当场就想拍头，和班里每一个学生都认真深入的接触了几个月，对学生他可以随意打趣也不用客气，但是对学生的家长？

　　“哎，景耀，你行啊，这都多久了你还在这里打电话？”一个多小时后，黄景耀依旧站在家门口外讲着电话，等家里面他父亲走出时，才兴奋而自豪的开口。

　　就是这话后他又苦笑道，“比我强，比我强，咱们都是老师啊，我这连短信都没什么，至少没学生短信。”

　　黄景耀也翻起了白眼，他父亲是小学教师好吧，今年还只是教的小学二年级。

　　“你好好忙，我看你也别去玩了，回去坐床上充着电打电话吧。”黄卫兵笑着拍了拍儿子肩头，才抽着烟悠然远去。

　　他这话还真说中了，又是一个多小时后，当黄明杰等一群黄家村的青年来到黄景耀家里，入目看到的就是黄景耀在边充电边讲电话，在他面前就是饮水机还有满地的烟头。


第075章 新学期

　　除夕当晚黄景耀接到的拜年电话足足持续到凌晨一点多，班里六十五个学生几乎全都打来了电话，学生本身加上家长，长的十来分钟短则几分钟，加起来让他感觉比在学校认真工作一天都更累。

　　人累，嗓子也早已在冒烟，黄景耀心情却很振奋，更有种难得的充实感。

　　最直白来讲他在市一高任教的那一年，过年时除了接到几个同事同学的短信外再无其他，和今年这种充实密集比起来，成就感对比就更明显了。

　　大年初一，黄景耀又迎来了一波拜年热潮，首先是他出去拜年，而后就接到了好几个学生家长带着孩子来访。

　　初二初三初四初五，过了生平最繁忙的一个春节，初五下午他就面临开学上班的境况了，高三学生是初七下午到校，可他身为班主任是必然要提前一些的。

　　当初五晚上黄景耀抵达学校时，却愕然发现室友谭伟明已经到了宿舍，对方此刻正捏着一小瓶二锅头悠然自得的喝酒吃菜，前方书桌上笔记本电脑里则播放着一部时下刚下了公映期的电影。

　　“伟明，你来这么早？”笑着进屋时黄景耀也诧异的开口。

　　谭伟明可是教的高二，高二的假期就长多了。

　　“别提了，在家呆了一阵子，家里天天催着我相亲，我实在扛不住就跑来了。”谭伟明恣了下牙才从书桌一侧抓出了另一小瓶二两装的二锅头，“来几口？这天挺冷的，喝几口暖和暖和。”

　　黄景耀顿时笑着上前，“是挺冷的。”

　　每个学校根据条件不同，教师宿舍的配置也自然不同，东华省位于北方，冬季里气温经常零下，黄景耀在市一高时宿舍里夏天虽没有空调，但冬天有暖气，罗权一高这里可是什么都没有，年前保暖都是用的电热毯电暖扇。

　　坐下后夹了两口菜又和谭伟明碰了一下，他才笑道，“你不是在追唐文静么？”

　　唐文静可以说是罗权一高里最美女教师了，各届学生里班花校花也大大不及，之前几个月接触黄景耀知道学校里单身男老师追她的有很多，包括这室友。

　　但之前一心扑在班级里学生身上，他也不清楚具体。

　　“追不上啊，我都不敢真的表白，但能感觉出来她对我没有男女方面的意思，只是单纯拿我当个朋友，或者是关系好一些的同事。”谭伟明苦笑着摇头，“算了，不提这些不开心的，还是聊聊振奋人心的事吧，你期末考试带着五班拿了文科语文第一，总分第二，这才四个多月啊老大，难道等高考时你真能带出两三个清华北大生？我听说你们班第一名张婷距离北大线只差几分了，第二名第三名够上复旦的分说线了？”

　　黄景耀也笑了，“老大，期末考试哪能做准，就不说考试范围和高考的不同，试题难易程度呢？他们的分数也没一点保证。”

　　“哈哈，就算加上那些，你这班也早已经是奇迹了，我给你商量个事怎么样？”谭伟明摆摆手，语气也变得认真了些。

　　“什么事？”黄景耀这才疑惑的反问。

　　“如果，我是说如果你高考之后还留在咱们县一高，以你的水平肯定不会随级走的，还会留教高三，那个时候我也到高三了，跟你混怎么样？”等谭伟明这句话讲出，黄景耀才哑然失笑，“没问题啊，不过你现在就说也未免太早了吧？”

　　一般老师在如今都是随级走，放在安城一高那样的省内名校，就是高级骨干教师也有随级走的。

　　但在罗权一高以黄景耀展现出来的实力，校领导肯定会给他破例的，而哪个老师到底负责哪些班级的课时，虽然是级主任之类决定，黄景耀若开口想让谭伟明负责他所在班级的英语，估计校方也会卖他面子。

　　黄景耀真正发笑的就是这一年新学期还没正式开始呢，谭伟明就开始为暑假后的时间打算，真的太早了些。

　　“嘿，早什么？现在谁不知道跟着你有肉吃，像现在你们班级的几个其他老师，他们水平高么？他们水平是比我现在高，也远谈不上名师，可是等着吧，高考后那些家伙绝对都能分润到不少考指奖励，你们班别的不说，如今的前三进名校都是稳妥的了。”

　　谭伟明放声大笑，他也丝毫没遮掩自己的真实意图，“我要是明年能跟着你混，不说能多分润相当好几个月工资的考指奖励，也能多跟你学点东西啊。现在不说，要不了多久肯定会有很多其他老师主动找你的，早下手才有饭吃。”

　　一个学生学习，自身天赋很重要，自身是否努力去学也很重要，那么老师的作用呢？老师作用也是很大的。

　　但黄景耀的班级情况也有些特殊，学生主动自学性强，天赋高，两者加起来就削弱了不少老师的作用，其他科任老师太差了不行，太差的话不知道怎么讲课完全只会照着教案朗读教学，那肯定会大大拖后腿。

　　与之相反的只要你教学水平不太差，哪怕是中等普通水平，能精炼正确的讲出课本内容知识，一如黄景耀如今的语文授课能力，五班其他科目成绩就会稳定的提升，任教几年的老师也基本都能做到这些。

　　所以期末成绩出来后，张臣几个科任老师都说跟着黄景耀有肉吃，现在谭伟明也是说跟着他有饭吃。

　　笑声里黄景耀也没有再多说，只是举起酒瓶和谭伟明碰了碰杯。

　　这一晚上两人就是喝着小酒吃着菜，边看电影边聊天，小日子过得挺自在，第二天起来后黄景耀就又迎来了新的忙碌。

　　初六了，上午时他就接到了一通通电话，要么是级主任李茂找他和其他班主任商谈新学期的复习任务，要么就是杨学坤那位副校长把他叫过去庆祝期末考试的胜利，以及为他的新学期鼓舞打气。

　　时间匆匆一晃，初七时，休假两周的高三学子纷纷返校，空旷的校园也变的热闹而喧嚣，黄景耀才精神振奋的坐在办公室里备战，新学期开始了，从开始的那一天就可以为高考倒计时了，这个学期是最关键也是忙碌的，不过现在的他只有满腔的热情和激情。


第076章 高考倒计时

　　初七晚上，当黄景耀走到教室外时，整个五班内的兴奋喧闹声几乎要把房顶掀翻，一个个路过这里的其他班学生或老师，都被这声响吸引的频频侧目，可是也没有任何外人为此表露什么不满。

　　就是级主任办公室方向，站在办公室外抽烟的李茂一样视而不见。

　　现在的五班不说受不受得起特殊对待，只要是个思绪正常的人，在得知五班期末考试的辉煌后，这些学生又是假期里得知，现在是假期后第一次相遇，彼此分享自己的快乐或者向朋友说笑炫耀，都是一种很正常的发泄，有些事发泄出来也不是坏事。

　　所以五班很乱，远比文科班其他班级乱得多，依旧没谁去在意去管。

　　黄景耀刚站在教室门口，远处李茂就露出了灿烂笑容冲他点头示意，等他回了个笑容进班，原本喧嚣的班级才立刻变得安静。

　　安静只持续了几秒钟，一道道原本坐着的身影就刷刷起身，原本站着的更是激动的想走出座位似的。

　　“黄老师！”

　　“黄老师来了！”

　　……

　　参差不齐的兴奋话音泛起，太多同学都激动的面红耳赤，哪怕除夕当晚大部分同学都给他打了电话拜年，大年初一时有小部分同学去他家拜年了，可此刻在教室里见到黄景耀，还是有不少学生激动的有些语无伦次。

　　教室这种环境，还是和外面不一样的。

　　等黄景耀笑着抬手，班级里各种声响才有序的消散，“看来大家很高兴嘛，期末考试考得好，我也没怎么给你们布置作业，都玩得很开心吧。”

　　这句话落地教室里又是一片大笑。

　　笑声里黄景耀则走到了讲台上，抓起一支粉笔就在黑板上写了一个大大的数字，102！

　　数字一出笑声再次不见，黄景耀才开口道，“大家都明白这数字是什么意义吧？”

　　“我靠。”

　　“嘶～”

　　……

　　65个学生里真不乏脑筋转得快的，很快就有低骂或者抽气声响起。

　　“距离高考只有102天了，这102天还是算上了今天，今天却只剩下几个小时了，你们假期里玩也玩好了，差不多也该玩够了，从现在起就给我好好冲刺吧，只要熬过这102天，就可以和高中生涯说再见了。”

　　黄景耀话语讲的平实，可一次次敲打出102天这个数字，还是让班级里太多学生都神色大动，之前不少笑的嘴都合不拢的学生，此刻再看向黄景耀，看向左右时都多了一丝茫然和紧张。

　　对大部分高中生来说，他们恐怕巴不得早早摆脱高中生涯，还有不小一部分都有辍学不上的念头，就是高中校园对青少年好动活泼的天性显得有些压抑沉闷，而且枯燥。

　　如果这群学生是黄景耀接手之前的五班，恐怕他们在得知高考临近时还会欣喜兴奋呢，现在？现在那些情绪出现的却极少。

　　“王昊，杜天航，你们跟我出来，把倒计时贴在教室后面，虽然这样做对你们会有些压迫感，但很多班级都这么做，咱们随大流好了。”黄景耀没有再多说，只是冲最后排的王昊两人招招手就走向教室外。

　　他是特意允许这群学生假期里好好玩乐的，玩了两周后这群家伙也肯定会有各种坏习惯带来校园，用高考的压力冲击敲打一下，再给他们两三天恢复也就差不多了。毕竟黄景耀这两三天也不会闲着，他会尽量配合这群学生重新找回假期前的冲劲和状态的。

　　“黄老师，时间过得好快啊，102天就要高考了？我怎么觉得有些太快了？”片刻后，当王昊和杜天航跟着他走向办公室时，最先飞速提升的体育生才惊叹着开口。

　　“你傻了么，简单的数字相加都不会？今天农历初七，公历是2月25了，四天后就是3月，我们能过完整的也只有345三个月，92天，然后六月7号高考，可不就是100天出头？”黄景耀还没开口说什么，杜天航就不爽的嘀咕起来。

　　“他说得对，而且你们还是体育生呢。”黄景耀笑着点头，一句话又说的两个少年再次沉默了。

　　体育专业考试时间一般是在4月份就进行了，现在二月底？

　　“也别给自己压力，放心考就是，你们自己在之前进步了多少，自己最清楚。”看他们心情有些沉闷，黄景耀才拍了拍两人的肩头。

　　王昊两人这才又轻松了一些。

　　片刻后，黄景耀再带着两个少年回班，王昊就拿着倒计时日历挂在了后墙黑板上，教室内的氛围依旧微妙，很难具体去形容那种感觉。

　　黄景耀没有过多去理会，拿出期末试卷说笑几声就开始评讲。

　　一晚上三节晚自习这么按部就班晃过，到了快放学时，张婷却走到讲台上小声说有事，两人走出教室，张婷才认真的道，“黄老师，再有101天就高考了，我们晚自习以后是不是可以不那么早回寝室，多在教室里自习一阵子？”

　　黄景耀哑然。

　　前半学期放学后还不流行继续自习，每次放学后黄景耀都还是要查寝的，就算他不会去检查女生寝室，也会拜托一些女性班主任去帮忙看看。

　　后半学期？距离高考越来越近时，各种事的确会有变化，他自己读高中时也经常会在晚自习后再自学一阵子才回去睡觉的。

　　哑然几息黄景耀才点头道，“这个当然可以，班长拿着班级钥匙，你们自己商量就行。”

　　顿了一下他才笑道，“你们也不要自学的太晚，充足的睡眠是必须保证的。”

　　张婷兴奋的点头，而后就回了教室，不过说是这么说，当天晚上11点半，平时黄景耀就是这个点睡觉的，可今晚在他检查过男生宿舍后，也发现宿舍里还缺了几个人，上了班级聊天群一看竟还有好几个在线。

　　随便翻了下记录，黄景耀又快步走向了教学楼方向，站在教室外看着班级里还有十多个学生在自学，他也满心无奈起来。

　　“好了，都回去睡觉吧，早就告诉过你们必须保证充足睡眠，不然现在自学的再认真，第二天起来没精神又有什么用？”他都怀疑是不是那个高考压力给的太大了，可是也不应该啊，会这么做的绝不会只有他一个。


第077章 可算等到你了

　　第二天清晨，黄景耀踩着晨辉走向宿舍方向时，沿途过处遇到一个个教职工，所有相遇者都早早露出笑脸招呼，他也很和气的回应。

　　快走到男生宿舍楼前时，黄景耀又愣了一下，主要是此刻站在楼前的一道倩影让他微微发愣，晨光下一件修身的黑色羽绒服搭配牛仔裤，套在身上并不显得厚重，依旧还能衬托出玲珑修长的火辣身姿，白嫩的俏脸精美绝伦，美的几乎让清晨的艳阳都黯然失色，这是唐文静？

　　黄景耀和唐文静也有一阵子没见了，高二寒假放假到现在也有二十天，如此时间后突然再看到这位唐老师，他还是被对方的绝色姿容给惊艳到了。

　　愣了一下回过神，黄景耀才踏步上前边走边笑，“唐老师，你怎么站在这？不对，你怎么现在就在学校了？”

　　今天才是农历初八，高一高二初十以后才开学。

　　唐文静也不是班主任，普通的任课老师，的确没必要来这么早。

　　当然，对方宿舍位置是在男生宿舍楼后的女生宿舍楼一层，此刻她站在这里像是在等待什么，也挺奇怪的。

　　“黄老师，我可算等到你了。”唐文静也惊喜的露出了笑容，不过她这话又让黄景耀一惊，“等我？”

　　诧异的回应着继续上前，站在唐文静身前时黄景耀笑道，“你要是有事直接给我打电话就行，怎么还这么隆重？我都有些不好意思了。”

　　他和唐文静也认识的比较早，是入一高后的第一批朋友之一，哪怕平时来往不多，可唐文静若有什么事想找他就刻意提前几天来学校，还早早在宿舍外等他，的确也有些太诚意了吧？

　　思来想去，黄景耀一时间也想不出这位大美女找他是什么事。

　　“我才是不好意思，都不知道怎么和你开口。”唐文静带着羞涩笑了笑，用笑容遮掩心中的尴尬，伸出白细的手指撩了下耳畔跌落的一缕秀发，才深吸一口气，“要不我请你吃早饭吧，吃了饭再说？”

　　说完这话后唐文静又紧张的看来，黄景耀乐的差点就大笑出声。

　　毕竟这位唐老师前后的话语和表情太逗了，一开始表明有事找他，观察之后也能得出是想找他帮忙的意思，话到嘴边又说先请他吃饭……这样真的合适么？

　　“咱们的关系没必要这么见外吧。”忍着心下的笑意，黄景耀才开口道，“都认识这么久了，你若有事需要帮忙尽管说出来就是，能帮的我一定帮。”

　　唐文静的紧张顿时化为尴尬，不过随后她还是笑着道，“你看出来了啊，我还真的挺不好意思的，不过……”

　　虽然不好意思，但事情不是小事，最终唐文静还是把情况说了出来。

　　这件事也不复杂，就是她弟弟在读高三，期末考试成绩比较差，总分只有401，勉强破了四百这条线，所以唐文静以及其父母都急了。

　　再有101天就高考了，401分这分数也太低了。

　　在唐文静认识的所有人里就是黄景耀这个老师最厉害，所以想找他帮忙。

　　“你弟弟也在读高三？在咱们学校，以前怎么没听你提过？”明白后黄景耀再次笑了，不管唐文静怎么看待这件事，这对他都不是大事，无非多做一个学生的思想工作而已，当初他到处借钱去给某个老同学凑钱时，唐文静两个女老师得知后也毫不犹豫要拿出不多的工资来支援他，就冲这过往，这点小忙他真不会拒绝。

　　不过他也挺好奇，双方认识几个月了，关系还不错，他从没听谁提过唐文静的弟弟也在读高三啊。

　　这么一声反问，唐文静更尴尬了，“其实我弟弟没在县一高，是市一高。”

　　黄景耀愕然。

　　市一高？人不在县里，那么这件事的难度也会大幅度增加。

　　“他在初中时学习挺好的，中升高直接考进了市一高，高一时成绩也不错，至少能在一高排八九百名，高二开始才下滑，家里问他原因也从来问不出结果。”唐文静小声解释，声音充满了尴尬。

　　“不错啊，中升高直接进市一高，厉害！”黄景耀这才眼前一亮，市一高是省内名校，高考升学率全省最前列，那种名校对学生对家长的吸引力是很强的，想入校也不是特别容易。

　　安城市以外的学生就不多说了，就说安城市，市区下面各个县，普通初中生想靠考试直入一高，可以，但基本上只有每个中学最前列的学生才能考进去。

　　毕竟每个县都是有不少座中学的，安城一高招生策略也肯定会对市区的学生倾斜照顾一些。

　　所以当初唐文静的弟弟若以罗权县考生的身份考入市一高，足以证明其能力了。

　　高一时他能在市一高排八九百名一样是很不错的成绩，要知道去年市一高考上一本线的学生就有九百多。

　　这么几句话黄景耀就了解到了唐文静弟弟本身学习天赋肯定不差。

　　赞了一声后他又苦笑起来，“你弟弟底子不差，问题是他在市一高，我想帮他也不方便，这不是推脱，你也知道我本身教学授课水平就那样，主要是靠鼓舞激发学生的自主学习性才让五班提升起来的，这方面若和学生隔了太远，他们说什么，说的话是真是假我完全不知道也无法判断，他们会不会听我的一样无从得知……”

　　距离真是个大杀器啊，就算现代社会各种科技如电脑手机等已经把人与人间的距离感削弱了太多太多，可很多事现实里隔着太远距离，也真不好办。

　　“这个我能明白，真的明白，所以之前才不好意思开口，我的意思是想让我弟弟直接转校的，最好直接转进你班里，但我爸妈不了解，他们印象中县一高还是远远被市一高甩脱了无数，从名校转到小学校简直就跟傻子一样。”唐文静也苦笑起来。

　　在她心里是真的认为，最好办法是让她弟弟转校的，没见几个月前被市一高开除的王兴杰，几个月过去总分就提升了多少？

　　黄景耀如今在教育界的名字地位也已树立了起来，他都成了一块小招牌了。

　　问题是她父母不是教育界的人，不了解，在她父母眼中依旧只有去年市一高四五十个清华北大生，县一高两三个，市一高九百多一本生，县一高一二百的印象。


第078章 沉迷游戏？

　　上午11点，安城一高校园外，当黄景耀和唐文静从出租车上走下时，唐文静再次感激的道，“黄老师，真是麻烦你了，要你开学第一天就请假，太不好意思了。”

　　“你这一路上都谢我好多次了，再说这也不是大事。”黄景耀也有些哭笑不得。

　　他现在出现在这里的确是请了个小假，这小假只是他中午不在教室看管，下午没有他的课，晚上前回去就行。

　　这种假黄景耀一开口李茂就批准了。

　　他现在赶来市一高，也不是有了彻底解决唐文静弟弟问题的方法，还是那句话，只要她弟弟一直在市一高就读，黄景耀想帮忙都很难发的上力，他这次来只是帮忙查问一下，那个少年是什么样的原因导致成绩下滑。

　　找到原因后再怎么做，就真不是黄景耀一个人能解决的。

　　如果对方不转校还在市一高，黄景耀估计只能尽量把方法告诉唐文静，让她这个做姐姐的去尝试，至于转校？那也是唐家内部的事，黄景耀不合适去多问。

　　哭笑不得的客气一句，他才抓出手机拨号。

　　电话对面是唐文静弟弟唐文辉如今的班主任李跃城，黄景耀和他不熟，就是在执教市一高的一年多里见过不少次，点头之交。

　　但这也比唐文静自己孤身前来好得多，路上他也给李跃城打过一个电话，手机被接通后，黄景耀也客气地笑道，“李老师，我是黄景耀，你现在放学了吧？”

　　“放学了，黄老师你在哪？我这就去找你。”李跃城笑的很灿烂，也很热情，这种热情是黄景耀执教一年多里从不曾有过的。

　　电话里说笑几声，约定了见面地点，二十来分钟后三人就在学校附近一家规模中等的饭店外相聚，刚一碰面，李跃城先是被唐文静的美貌狠狠惊艳了一下，才大笑道，“行啊，黄老师，你现在不止教学水平越来越高，都成了咱们市数得着的名师，咱们市一高都没几个能比得上了，找的女朋友也这么漂亮，厉害，厉害啊！”

　　黄景耀期末考试成绩，五班已经在县一高雄起，直追市一高的平均水准了，说平均水准那还是比不上好班，还有差距。

　　可是两个学校生源就不是一个等级的，教学师资力量更相差巨大，黄景耀能把渣子班提升到市一高这种省内名校的平均水准，已经厉害的超出想象了。

　　所以李跃城起初的话谈不上什么恭维，而是在叙说一个事实，后面一句却让黄景耀两个瞬间尴尬起来。

　　“李老师，你可别误会，这位是我同事，也是我们县一高的老师。”尴尬一瞬黄景耀才急忙解释，解释中李跃城也放声大笑。

　　这些只能算是初见面时的客套，几分钟后等三人走进饭店，黄景耀递了支烟才笑道，“李老师，估计你也挺好奇我突然约你出来的原因，咱们也是老同事，我就实话实说了，唐老师的弟弟在你班里上学，但他学生成绩有些不好，所以这次来就是想请李老师你多多照顾一下。”

　　不管黄景耀本身目的是什么，也不管他是否习惯和其他人客套吹捧之类，可朋友有事时该说的场面话，他真不是不会说，只是以往不少时候他懒得说而已。

　　现在想通过李跃城多了解下唐文辉的现状，自然是不能一开口就问的。

　　“哦？唐老师的弟弟在我们七班？”李跃城也愣了一下，随后才笑道，“你弟弟是谁？”

　　“唐文辉。”唐文静急忙回答。

　　这一个名字却让李跃城苦笑了起来，“唐文辉？我知道，那个很帅的小伙子嘛，听说还被我们班不少女生评为班草了。”

　　黄景耀看了看唐文静，对此没有发表什么意见。

　　“不过那小家伙长的是挺帅气，连我这老家伙都觉得很帅，可是……”李跃城再次苦笑，先夸奖了唐文辉几声才无奈道，“可是那个小家伙问题很大啊，也就是有景耀在，我才和唐老师你直说了，不然有些话也不好说，我能感觉出他挺聪明的，就是不学好，上课时经常玩游戏，几乎有种沉迷的意味了，我亲手没收他的手机就至少有七八次了，但我没收他手机也不是想坑他的手机，他没有手机时就去借其他同学的，很多女生都愿意借给他，既然堵不住，我往往也会尽快把手机还给他，免得他麻烦其他同学。”

　　“……”

　　唐文静愕然，黄景耀也有些错愕，沉迷游戏？

　　“黄老师，以前不知道我也就懒得多管，既然这是唐老师的弟弟，唐老师又是你朋友，说起来也不是外人了，以后我一定会多关注一下，不过有些话说得不好听，可也是事实，那就是我在这方面真没多少经验，我年纪大了，教学什么的还是老一套，一是靠自己的经验去讲课，二就是严格管理，以前的事也证明了这对唐文辉没多大用，你在这方面才是专家，你要是有什么办法，可要多多指点我一下。”两人愕然中李跃城才再次开口。

　　这番话也让黄景耀急忙摆手，“不敢，你可是老前辈。”

　　“哈哈，什么前辈不前辈的，别这么说。”李跃城摆手打断，打断后才认真盯着黄景耀道，“黄老师，我知道之前咱们之间很多话都是客套，我们以前关系怎么样，你我都知道，今天我对你这么客气，为什么？就是你的教学实力让我佩服，我老李别的不敢说，你要有权有势靠权势压我，我未必服，不管是你是校领导还是市领导，大不了咱转个学校就是了。”

　　“但你实力比我强，我就服。你在做学生思想工作方面，我真的只有一个服字，你比我强是事实，我也不会妒忌，反倒想向你多学习学习的，你要是有招就尽管指导我，今天这顿饭我请了，当向黄老师你请教的拜师宴了。”

　　黄景耀再次错愕的厉害。

　　他是自学了很多心理学的，以前就算只对学生使用，但不表示心理学方面的内容只能对学生使用，从神态语气表情等方面推断，李跃城这番话九成以上是出自真心，讲的也是他心底想说的实话。

　　因此他反而更错愕了！


第079章 怪不得你能行！

　　李跃城今年四十多岁，执教也已有二十年出头，所以黄景耀才会说他是老前辈，这个前辈也不只是资格老资历老，本身还是市一高这省内名校的高级骨干教师，水平放在罗权一高就是六班语文老师秦兴鹏的水准。

　　正因为这样，对方一脸认真的说出他服气黄景耀的实力，想在这方面请他吃饭向他讨教时，这就更让人惊叹。

　　这些话和表情，也充分说明了这位李老师的心胸和气度了。愕然后黄景耀才笑道，“别这么说，谈到教学授课能力我现在可远远追不上你，还想多向你请教呢，至于做学生思想工作我是有点小心得，只要李老师不嫌弃……”

　　有些事黄景耀现在也没办法多谦虚，他靠做思想工作把五班提升到如今的水准，太谦虚就是另一种炫耀了，李跃城有兴趣他也不会藏着掖着，毕竟这种事他本来就没有把它当秘密的，县一高很多人都知道。

　　明确在话语里表明了态度，李跃城也来了兴趣，笑着谢了黄景耀一番才继续道，“我还真要向你多请教，就说学生沉迷游戏，他到底是什么成因呢？游戏为什么那么容易让人上瘾？前些年电脑刚兴起，我就遇见过太多逃课外出去网吧玩游戏的，最近手机普及后学生们不用逃学了，但玩手机游戏却玩的更起劲，更隐蔽，拿我现在七班来说，喜欢玩游戏的也不是唐文辉一个的，是有好几个，只是唐文辉玩的最厉害，黄老师你班里应该也有过类似的情况吧？”

　　黄景耀一时都不知道该怎么开口，主要是这个问题太大了。整理了一下脑海中的思绪后他才笑着解释道，“这个原因有很多，首先是游戏本身的吸引力，比起枯燥的课业而言太精彩，现在的游戏里不断设置各种级别，装备等等，让学生在玩游戏的过程里可以靠自己的努力玩乐得到更高级别，装备，这种奖励机制别说高中学生，很多成年人都乐此不疲，如果是争强好胜的人，更会喜欢在游戏里和其他玩家不断攀比，那对青少年也有很大吸引力，毕竟这个时期的学生性格大多是不服输的……”

　　“其次是一些性格内向的人，现实里得不到各种尊重，也得不到自己想要的外界关注，在游戏里却可以实现这些。因为隔着一层网络内向的人也可以抛开各种拘束，言辞交流毫无顾忌，这样的学生未必喜欢级别装备等奖励，他们只是喜欢在里面聊天交友。”

　　……

　　学生为什么会沉迷游戏这么大一个命题，从电脑游戏兴起开始，国内就有无数人来研究了，一如当年的传奇造就了多少学生经常逃课泡网吧？

　　你随便在网络上搜索一下，轻松能搜索到各种有关此类原因的解释，黄景耀一开始说的也只是表明下态度，李跃城诚心来问，他就真诚的把自己认为的那些原因解释一遍。

　　一通话说起来漫长而繁多，说完这些话他才苦笑道，“不过李老师，我刚才说的这些虽然是学生喜欢玩游戏甚至沉迷的各种原因，可这些话太笼统了，没多大用处，我自己觉得想帮学生摆脱这些，让他们不影响正常学习，还是要具体个人具体对待分析。”

　　“我接手五班时，也有几个学生喜欢玩游戏，其中一个女学生就是觉得自己长得不漂亮，家庭环境也不好，性格内向，往往在班级里是属于被忽略的边缘人物，但她内心是渴望得到同龄人认可关注的，在一款游戏里因为她是女玩家，经常被男性玩家各种照顾，不乏一些年龄大的把她当小妹妹关怀，现实里得不到的在游戏里实现里，她才喜欢去玩。”

　　“对那个学生，我一个人都很难让她摆脱，所以用了一些小技巧，比如让她身边的同学多和她一起玩……”

　　黄景耀所说的这个女生，压下游戏瘾的办法和他当初照顾韩磊，鼓舞韩磊信心的方法差不多，到目前为止那个女生依旧还会玩玩游戏，可对游戏付出的精力和时间已大不如前，至少她会抽出很多时间来学习，上次成绩不太耀眼还在五班平均分之下，但只要继续努力，黄景耀也有把握让她在高考时取得不错成绩。

　　随后他又讲起了其他几个喜欢玩游戏的学生例子，一个男同学是性格争强好胜，沉迷冲级等成就感，是被游戏奖励机制吸引的，黄景耀通过各种游说，让对方认清既然他没钱，不管在游戏里投入多少精力时间还是被人民币玩家轻松碾压，然后他就反问你为什么不能自己做个人民币玩家？你现在家境普通，但只要努力学习，以后找到好工作赚到钱，岂不是也能成为人人向往的人民币战士？

　　当然，这件事真正去实现时，不是一两句就搞定的，一如当初他刺激王兴杰，和他提把清华北大作为目标，王兴杰自己都嗤之以鼻，这主要是后续，黄景耀提升天赋让对方学习更轻松，外加持续的辅导引诱，长期努力才营造出现在结果。

　　对这个喜欢玩游戏的男同学，他也是如此的。

　　林林总总，提升天赋的事他不会说，除此外怎么说怎么做，黄景耀也都大致完整的说了出来，情况说完时间都过去了半个多小时，几人点的饭菜也早已上桌，可却没谁吃上几口，只有黄景耀自己喝茶都喝了一壶。

　　“大致就是这样吧，总结下这些事，每个学生原因必须找准，找不准就像是去医院治病，感冒了却按照肚子疼的方法治，找到原因后也不是一天两天能改变的，过程里最重要的是要让学生感觉到你对他的态度，是平等尊重而不是居高临下，这个时期他们都太敏感，往往希望得到成年人的尊重和平等交流，却往往难以实现，一旦你那么做了也都挺好沟通，毕竟都是孩子嘛。”

　　等最后总结语言讲出，一直认真听了半个多小时的李跃城才二话不说，冲黄景耀竖了竖大拇指，抓起啤酒就倒了一杯。

　　“怪不得你能行，这得付出多少时间和精力？我听听都觉得可怕，你却真的做了，还做出成绩，来，就冲这个，我都得好好多敬你几杯！”


第080章 希望还是很大的

　　下午两三点，市一高篮球场边缘，当黄景耀抓起一瓶矿泉水猛喝时，一个阳光帅气的少年才刻意走到唐文静身侧，刻意和黄景耀保持了一些距离后才小声嘀咕道，“我说老姐，你从哪找来这么一个能说的家伙？我都被他说迷糊了。”

　　帅气少男正是唐文静的弟弟，或许是唐家长辈基因太好的缘故，少年长得眉目清秀，清秀中又带着几缕刚毅英气，搭配时尚阳光的穿着，第一眼看去真是一个帅的炸的家伙，平静走在校园里，左右都有不少女生偷偷侧目而来。

　　可此刻少年脸色却多有茫然，经过一节课还多的交流后，他真是被黄景耀侃晕了，而且不只是晕，他心下还有不少其他念头，回想一下之前交流经过，他内心深处都觉得黄景耀很多话说的太对了，如果他能按照黄景耀说的去做，似乎真是不错的选择。

　　问题是思来想去认真推敲一下，他发现黄景耀真正要让他办的事，是暂时放下对游戏的热爱痴迷，转而去学习，等过了高考后再想怎么玩就在怎么玩。

　　这些话他姐姐唐文静，包括他父母都已经不知说过多少次，以往每次听他都觉得不耐烦，现在怎么会觉得黄景耀说的很对？太夸张了。

　　随着他的茫然，唐文静美眸里却闪过一丝笑意，“怎么说话呢，这是我同事，是咱们县一高的老师，也是高三班主任。”

　　“什么？他这么年轻就是……好吧。”唐文辉先惊讶了一下，又看了眼唐文静才不再言语，他姐姐年纪更小呢，如今刚刚进入24岁的年纪，不一样是老师，还是任教一年半还多的老师？

　　“算了，先不说这个，你这次来找我是什么事？不会就是让他来劝我好好学习吧？”收敛话语沉默一息，唐文辉才古怪的看向姐姐。

　　唐文静果断摇头，“还真不是，我今天就是和黄老师一起来市里有事，顺路来看看你。”

　　唐文辉明显有些不信，但看了看黄景耀他也没再多说，“好吧，随你怎么说，不过我们下节课快要上课了，没事我就先回去了。”

　　“回去吧。”唐文静点头，等看着唐文辉转身走远了，她才快步走到黄景耀身前，“黄老师，怎么样？”

　　“你弟弟的情况我大致搞明白了。”黄景耀再次喝了一口水，才咳了一声清清嗓音道，“他的问题和大部分学生都一样，受不了学校的压抑拘束环境，游戏里环境更刺激，而且他的性格比较争强好胜，沉迷于游戏那种奖励机制，爱和人攀比，这和我中午举得我们班那个学生的例子很相似……”

　　国内沉迷游戏的学生很多，是一种普遍现象，里面也有不少人喜欢热爱的原因都是一样的。

　　唐文辉的例子和五班某个同学相似，也正常。

　　但说了这些后黄景耀脸色又微微古怪了一些，“但有一点不同，那就是这小子还在游戏里谈了个女朋友，真是不可思议。”

　　“什么？”唐文静也惊呼起来。

　　她惊呼的内容和黄景耀觉得奇怪的地方可截然不同，唐文静是惊呼他弟弟早恋，黄景耀是觉得这小子这么帅，现实里想找个真实的女朋友都不是什么问题吧，竟在游戏里搞网恋？他也听出了唐文静惊呼的和他惊叹的内容不一样，跟着就笑道，“别激动，早恋，好吧，十七八岁年纪都是对异性最好奇向往的时候，真喜欢上某个异性是很正常的天性，没必要大惊小怪，这件事如果运转的好，未必不能成为激发他学习的动力。”

　　怎么让早恋这回事成为动力？别的不多说，黄景耀手里那个王昊就是最好的例子。

　　先劝慰了一下唐文静，他才把王昊的例子解说了一遍，这也让唐文静再次眼睛发亮。

　　“我刚才也问过了，他那个女朋友是大学生，通俗来说还是个白富美，学习成绩一般，靠关系进了一所一本院校，利用得好这就是激发他学习的动力。”黄景耀再次开口，而他说内容都是唐文辉说的，实际情况是真是假，黄景耀不确定也不想去深究，他可是成年人，隔着一层网络的外衣，别人说什么你就信什么，就太天真了。

　　但只要唐文辉是那么认为的，这就足够了。

　　唐文辉觉得他那个网恋女友是一本院校的大学生，在游戏里是人民币玩家，现实里有钱还长得漂亮，这就是女人和男人的差距，以他争强好胜的性格，会对此毫无想法？

　　有些话说起来不好听，但却是事实，人类社会就是从男权时代缓慢稳定过度而来，就算现代社会很多很多人天天说男女平等，可说是一回事，做？又有多少男人可以拍着胸脯说各方面的事都把女性放在同对等平等的地位上？

　　男女情侣、夫妻，男的在工作养家等各方面能力比女方好，大家恐怕都觉得这正常，这是应该的，反过来……

　　所以若唐文辉真谈了个像他说的那样的女朋友，以此来激励他通过学习改变境况，是很可行的，多的不说，直接对他说你女朋友是一本，你以后考个大专，或者大专都考不上，这合适么，你难道不想证明自己有些方面其实比她强，可以保护她照顾她，而不是处于被照顾被保护地位？

　　类似的话随便谈谈，都能撩拨起他一定心思的。

　　把心中的想法详细的和唐文静说了一遍，唐文静也听得连连点头，“好像是这样，那这么说我们只要这么来就行？”

　　“当然不够，这只是一方面啊，另一方面还有他自身沉迷游戏中的奖励机制。”

　　黄景耀笑着摇摇头，“这种沉迷喜爱如果利用的好也是好事，你可以想想，虚拟的网络数据，他都能沉迷进去，如果你们能在现实里也整理出一个真实的奖励机制，肯定也能起到作用。”

　　“他除了游戏最喜欢什么？你可以循环奖励嘛，比如他喜欢电子产品，你就告诉他提升多少分，奖励一个对应的……”

　　教导过六十五个学生后，黄景耀在这方面真有了不少经验，只是和唐文辉聊了一节课还多的时间，他心下就也涌现了各种各样有针对性的念头。

　　当然，最重要是他也查看过了唐文辉的学习天赋，六门学科四个五两个四，和曾经的五班第一学霸张婷相当的数据，看在唐文静面子上，他之前也已经悄悄给他提升了六点天赋。

　　如今四个六两个五，只要后续的心理辅导跟上，解决这个问题学生希望还是很大的。


第081章 这不是一天两天的事

　　下午五点多再次回到县里，面对唐文静一而再的道谢还有要请他吃饭的要求，黄景耀真觉得没那必要，在他看来这是小事，但对方回来路上说了多次，多次拒绝都没什么用他最终还是点了头。

　　等两人在学校附近一家饭馆坐下，唐文静再次开口道谢时，他才苦笑道，“唐老师，我再说一次，今天这事大小先不说，咱们走这一趟也刚弄清楚你弟弟沉迷游戏的原因而已，想帮他改善是长期的工作，还是要多靠你，靠那位李老师，至于我，毕竟和他太陌生了，相隔的距离也远，能起到的作用是比较小的。”

　　“恩恩，这我知道，但你能找出原因，还能帮我提出针对性的解决方案已经是很好的了，还是那句话，或许在你眼里这只是小事，可对我对我们家都是了不得的大事……”唐文静还是客气，但她的神态语气却很真诚。

　　这也不奇怪，她说的不是假的，对黄景耀就是多一个鼓舞对象的事，对她们家？近期内是没有比这个更重要的了。

　　等见到黄景耀笑容更无奈时，唐文静才言语一滞，也有些讪讪的道，“好吧，那先不提这个，不过……”

　　“不过什么？”见对方欲言又止，黄景耀才笑着反问。

　　“我虽然知道了该往哪个方面努力，可具体怎么去说怎么去做，还是不懂，你若有时间的话能不能多指导我一下？”说完这话唐文静一张俏脸都变的通红，她真太不好意思了。

　　在五班刚出成绩的时候，某一次晨跑时李璐和唐文静就说过，想向黄景耀学习一下这方面的东西，最好是黄景耀能指导一下她们，然而当时被拒绝了，那种拒绝不是对方不肯教，同样身为老师，唐文静理解那个时期黄景耀有多忙的，他根本没时间。

　　现在再有101天就是高考，抛开今天就是100天整而已，身为高三班主任黄景耀有多忙，这还用想么？

　　可就算理解这些明白这些，她自身在这方面没什么能力也没多大技巧，就算中午吃饭时唐文辉的那位班主任李跃城也对此表露了兴趣，听黄景耀说了不少，还表示今天回去后也会学学，试试。

　　但一个新手，能有黄景耀这种已树立起大量成绩的老师更有保证？靠她和那位李跃城老师，他们摸索出技巧经验后都不知道多久后了，到时候还有用么？

　　黄景耀也沉默了几秒，认真思索后才笑着道，“这个可以，虽然距离高考近时会越来越忙，但我们班整体的氛围已经起来了，也不需要时时刻刻鼓励他们，最多是盯得紧一些在他们松懈时稍微刺激下，能抽出一定时间。”

　　唐文静愣了一下才骤然起身，差点惊喜的跳起来，意识到自己失态后她才连连对着黄景耀开口，“太谢谢你了，黄老师，真的……”

　　黄景耀懒得去制止什么了，无奈的聆听，又一轮道谢后两人点的饭菜也上了餐桌，这顿晚饭才算正式开始。

　　晚饭中黄景耀故意移开话题，一顿饭说说笑笑气氛倒也融洽，饭后等回了学校他才自然朝着办公室赶去。

　　今天晚上的课程前两节都是数学，黄景耀只是自习前呆了一阵子就离开了，离开时还通知了唐文静。

　　打铁要趁热，高三生距离高考时间很短了，约好在宿舍见面，当黄景耀抵达时却发现宿舍内是黑灯瞎火，室友谭伟明并不在，唐文静则站在宿舍外等待着，一见了他就灿笑着招呼。

　　“进来吧，也不知道老谭去哪了，先不用管他，对了，唐老师你家境怎么样？”打开门进了房间，黄景耀走到书桌前打开电脑示意唐文静坐下，他才站在一旁开口。

　　说了这话后见唐文静有些错愕，他才笑道，“你忘了我下午说的么，你弟弟有很大一部分原因是沉迷游戏中的冲级奖励等等，直接不让他玩是不行的，很难有大效果，不如效仿一下来一个对应的奖励机制，这就需要看你们家境了。”

　　“这个啊，我家里还可以吧，我爸妈都是做生意的，生意不大，就是在街上开了个服装店……”唐文静这才点点头解释，一番述说后黄景耀也笑道，“不错了，虽然不是大富大贵，也足够了。”

　　唐家在县城有房有店面，唐文静是老师，这的确是个小康家庭了。

　　“这样吧，我若笼统的教你一些技巧方式，概念化的东西学起来也难，你和他聊天，我在一旁看着，然后教你该怎么说。”

　　“好啊，这样最好了，省的我出错。”唐文静二话不说就登陆了聊天工具，又给他弟弟发了一个消息后才转身诧异的道，“黄老师你坐啊。”

　　她才留意到黄景耀还是站着的。

　　“我站着就行，站着习惯。”黄景耀摆手，唐文静却不好意思起来，坚持要让黄景耀坐下，推脱几次后黄景耀最终还是坐下了，他不想在这些小事上浪费时间精力，可真的坐下时，刚一坐下两人就同时察觉到了一股异样的情绪。

　　黄景耀住的只是普通宿舍，也没什么凳子之类，就是床尾摆了一张书桌放笔记本和书籍，平时用电脑坐床尾就行，然后，两个成年人需要共同盯着一个笔记本上的聊天窗口？距离根本没办法拉开。

　　这也和有凳子没凳子区别不大，只要是共看一台笔记本的聊天信息，就必须坐的近。

　　已经刻意保持了一些距离，但唐文辉回了信息后，两人同时向前看一看，直接让身子蹭在了一起，那一瞬间黄景耀都僵了下，不管怎么说，他是一个正常的年轻气盛的青年人，唐文静则是一个美的让他这久经考验的人都多次惊艳到失神的绝色，接触时间久了同样知道对方性格温柔大方，各方面几乎没什么缺点。

　　就算冬季里穿着都比较厚，轻微身躯碰撞不算什么，但鼻头嗅着清新芳香的气息，一侧眼就能看到娇美的毫无瑕疵的绝世容颜，他最终还是在僵了下身子后连连苦笑，“我还是站着吧。”

　　唐文静俏脸微红，整齐的贝齿轻咬了下樱唇，才低声道，“还是坐下吧，这方面我不懂，你看着我聊天指导是最好的办法，也能最快起效，这也不是一天两天的事……”


第082章 哪里有那么多深意

　　晚上八点多，当谭伟明推开宿舍门后，当场就被里面的情况吓了一跳，他看到的就是黄景耀和唐文静一起坐在书桌前床尾处，两人相隔极近，就是一两拳的错位，盯着电脑的同时唐文静还笑的花痴乱颤，颤抖中好几次都差点倒在黄景耀身上。

　　“什么情况？你们发展这么快？”

　　惊了一下又惊呼出声，书桌前两人才齐齐转身，看到满脸错愕震惊的谭伟明，黄景耀也站起身子笑道，“你别误会，我们这是在忙正经事。”

　　唐文静俏脸一红，但已经有了黄景耀的解释她也没说什么，只是红着脸点点头。

　　“忙正经事？”谭伟明再次看看两人眼中全是不信，还有些吃味的神色，随后他也笑了，“好吧，我不当电灯泡了，你们继续。”

　　黄景耀则无语起来，“我说伟明，不至于吧，真的是正经事，给你说一下就知道了。”

　　他和唐文静已经在这里和唐文辉聊了一个多小时，效果也是有的，之前两人会发笑就是这方面的原因，他打算用现实奖励机制刺激唐文辉学习，征询过情况后让唐文静和对方说，如果下次考的好就给他换一个最新款的手机。

　　谁想唐文辉不怎么感兴趣，黄景耀才在考虑后出了另一个主意，如果唐文辉下次能考好，不管任何一门学科只要多十分，唐文静就给他向游戏里充值100块。

　　那小子就激动了，不止聊天工具里屡次追问是不是真的，还趁着课间时间打来了电话确认，等唐文静一而再保证是真的，他又和唐文静砍起了价，说十分换一百太少，要不一百五如何……

　　刚才就是他们姐弟在网上砍价，最终确定了提升10分就充值200块的价码，是的。这价码比唐文辉第一次抬价还更高，可也没什么奇怪的，毕竟唐文静是他亲姐姐。

　　确立了这些后唐文静才笑道那么激烈。

　　不说她们家家境如何，就是她一个月工资也有一两千，只要唐文辉愿意去学去提升，10分换200块对她来说太值了。

　　唐文辉上次考试400出头，每学科提升10分就是四百六七了，每门提升20分就是五百三四，接近一本线的水准。如果能用几千块换来那样的结果，估计任何学生家长都乐意。

　　黄景耀解释了一下唐文辉的情况，随后是唐文静说了之前的交谈，“真的，我是觉得我弟弟太逗了，给他买最新款的手机都没兴趣，给他向游戏充值反而这么激动，你是不知道他刚才给我打电话时那种语气……”

　　“……”

　　经过详细解释，谭伟明也理解了看到的画面并不是他想象的那样，可释然后他又无语了，盯着黄景耀看了好几眼才道，“景耀，这么做真的合适么？我怎么觉得好古怪。”

　　黄景耀笑着点头，“这种方式是有些古怪，换了年纪大些的长辈听起来还会觉得荒唐，但我们没太多办法啊，那小子在市一高读书，距离太远，现在距离高考也太近，只剩下100天，为了高考，不管是好办法还是有些不合适的办法，总是要试一试的。”

　　“而且这是一个引子，用这个奖励先吊住他的胃口，等他把注意力转移到学习上后，再继续下手就更容易了。”

　　“恩恩，这只是第一步嘛，他沉迷游戏，平时却没什么钱玩游戏，经常羡慕游戏里各种人民币玩家花钱买装备什么的，既然他羡慕，我就帮他实现一些，大不了用上一两个月工资罢了。”唐文静也点头附和，随后才又看向黄景耀，“还是太谢谢景耀了，不是她我都不会向这方面想的。”

　　这句话讲完，唐文静又啊的一声想起了什么，抓出手机看看时间才全是歉意的道，“时间都这么晚了，差点耽搁你正经事。”

　　现在的时间虽然还没到第二节下课，也快了。

　　唐文静再次道谢表露歉意，客气几声后黄景耀才离开宿舍走向了教室。

　　不过第三节晚自习他不需要多做什么，休息一样渡过一节课，放学后又叮嘱了几个自学的同学不要学太晚，他才迈步走回宿舍。

　　查寝巡逻一下，夜深人静中他再次回到宿舍外时，却发现唐文静在他宿舍外。

　　“景耀，麻烦了你一天，以后还得多麻烦你，我也知道不合适说太多谢谢，就再请你吃顿宵夜吧。”

　　踩着有些昏暗的路灯灯光走来，唐文静轻笑着把手中的塑料袋递了过来，里面是还冒着热气的饭食，“我不知道你喜欢吃什么，就给你买了碗混沌，还有几个肉夹馍，你喜欢吃什么啊，下次就给买些喜欢吃的。”

　　“不用这么夸张吧。”黄景耀都不知道该怎么表达自己的情绪了。

　　“那，是你和我说的不要太见外，我以后不和你说那么多谢谢了，但是这一点心意你也要接下不是？”唐文静再次笑了起来。

　　上午时他们彼此称呼还是唐老师黄老师，主要就是两人认识的时间不短，却从没有私下里单独相处过，也没有真正共过事，只能算还不错的同事关系，但今天一直忙来忙去大部分都是为了唐文静的弟弟，过程一直在为同一个目标努力，不知觉也能拉近很多关系。

　　现在唐文静的言语就少了很多客套式言辞，变的自然而亲近。

　　说完这话她更直接把袋子塞进了黄景耀手里，又冲他挥了挥手就转身离去，临走前还叮嘱了句明天记得告诉她喜欢吃什么。

　　黄景耀自己在宿舍外站了一阵子，才提着袋子推开了门，刚一进去，里面就跨步走来一道身影，“我擦，还说你们没事？没事她能刻意给你买吃的，还在外面等了那么久？你小子行啊。”

　　不用问就知道这是谭伟明，黄景耀却有些疑惑，“你还没睡？怎么不开灯？”

　　“我要是开灯了，哪能让你们独处来着，看着她在外面总不能视而不见吧，总要请他进来，嘿嘿，其他不说，这些吃的你得分我一半。”谭伟明丝毫不像曾经追过唐文静又受挫了一样，嬉笑着就去抓吃的。

　　黄景耀再次哑然，但他没多说，很平静的把事物分了一半出去，而且也觉得谭伟明这家伙想太多了，这明显是唐文静感激他帮忙，送些食物表达谢意而已，哪里有那么多深意。


第083章 不然别怪我教你怎么做人

　　从正月初八开始，黄景耀生活中除了要紧抓自己班学生的状态和劲头之外，又多了一项新的事项，帮唐文静引导她弟弟唐文辉去自主学习。

　　不过后者的时间不固定，最初两人都知道唐文辉沉迷游戏，听李跃城说小家伙上课时也没怎么学习过，所以前面三四天黄景耀什么时候有空，哪怕是上课时间也会找他聊天谈心。

　　第五天开始，在一次上课时聊天没聊几句唐文辉就说他要学习，让她姐姐下课再聊，唐文静欣喜的笑声里，黄景耀则指导她故意表达出反问，不信任等话语，以此来激起唐文辉的脾气，但说是这么说，这也只是一种很土的激将法而已，两人找唐文辉聊天的时间还是变了，不再是上课时，而是趁着午饭晚饭等时间再行动。

　　辛苦一周，到了周末中午依旧是黄景耀宿舍内，坐在自己书桌前玩电脑的谭伟明却又受了刺激，浏览着网页中突然把鼠标一放，翻着白眼看向身侧，“我说景耀，你们要不要这么秀恩爱啊，不在我这单身狗面前秀会死么？”

　　“……”

　　同坐在床尾处的黄景耀两人也身子一滞，全错愕的看了过去，黄景耀脸上是露出哭笑不得的神态，唐文静却红了脸，红着脸瞪了谭伟明一眼才又转身不去理会。

　　被谭伟明这么一说，她才发现她和黄景耀的姿态的确有些奇怪。

　　两人需要同看一台笔记本，坐的不能太远，午饭晚饭时间本就不长，为了效率他们也没在外面吃，就是饭点里买些食物搁在电脑桌上，趁着聊天的间隙里你吃一口我吃一口，就算这是各自吃各自的。

　　但同坐在一张床床尾，一起盯着电脑屏幕边说笑边吃饭。也就知道内情的能明白这是在忙事情，换了不知情的八成会误会。

　　房间内三个人都是知道内情的，可谭伟明突然来这么一句，也无端端的容易让人想更多。

　　“你就不能少开开玩笑么？”唐文静转过脸时黄景耀也瞪了一眼过去，谭伟明则哈哈大笑，“明明是你们太亲热了好吧，还怪起我了？不过说真的，你们天天这样坐在一起，好像看起来也挺般配的，郎才女貌嘛。”

　　笑声里唐文静脸色更红，晶莹而修长的粉颈都被红晕覆盖，黄景耀则抓起一个空烟盒就砸了过去，笑骂道，“别乱说。”

　　等谭伟明夸张的一躲想要在说什么时，门口却响起了敲门声，随后没等宿舍内的人回应房门就被从外推开，更显露出一个帅气挺拔的俊朗青年身影。

　　那青年在出现后大眼一扫就把视线落在了唐文静和黄景耀身上，眼中全是震惊。

　　“是你？”唐文静也在看了一眼后诧异的低呼，反倒黄景耀两个满头雾水，他和谭伟明都不认识对方。

　　“文静，我说你天天拒绝我，原来是找了男朋友啊，不过你就找了一个这样的？”青年在低呼声里脸色转暗，再看向黄景耀的视线也有些阴沉，最后一段话更带着明显的不屑。

　　说完再次看了黄景耀一眼，他才冷笑道，“长得一般般，还住在教师宿舍？这么简陋的宿舍？我还想看看是输在了什么样的人手里，真没想到对手会这么搓，也真是奇迹了。”

　　黄景耀顿时皱起了眉，谭伟明也站起身子冷喝，“你怎么说话呢？”

　　他们不认识这青年，但听对方的话也能明白这是一个唐文静的追求者，先不管这个追求者怎么出现在这里的，如果对方好好说话，黄景耀都不介意解释一下事情不是像他看到的那样，也不是他想的那样。

　　可这位开口就如此态度口吻，也让人恼火。

　　陌生人之间第一次见面开口就这么说，黄景耀都没怎么遇到过。

　　“张路明，有你这么说话的么？”唐文静同样气的俏脸涨红。

　　张路明则在斥责声里笑了，淡淡瞥了谭伟明一眼，“不是我不会说话，是就凭他们两个？呵呵～”

　　“还有，以前我追你以为能轻松追上，所以会顺着你惯着你，可你眼神这么不好，能找一个这么差的家伙，我也得帮帮你不是？免得你走错路，你知道我是什么人，多的我就不说了，为你家里考虑一下吧，看看到底是他适合你，还是我。”

　　一番话说的淡然平静，这话讲完唐文静却脸色大变，“你什么意思？”

　　“没什么意思，现在是网络时代嘛，我还怕你们录音曝光什么呢，呵呵～”张路明脸上已挂起了浓郁的嘲弄，再次看向黄景耀，“喂，我不管你叫什么，也不管你是怎么追到文静的，从今天起给我离她远点，不然别怪我教你怎么做人。”

　　“当然，要是哪一天我玩腻了，你也不介意捡破鞋，我可以再送给你嘛。”

　　“卧槽，你是从哪里蹦出来的孙子？你以为你是谁？”这些话比之前更难听也更恶毒了。

　　谭伟明拉起袖子就走了过去，黄景耀就算脾气好，一般不会轻易动怒，可此刻他还没有反应，那也可以直接找个洞钻下去了。

　　不过黄景耀不是像谭伟明那样想去打人，而是上前拉住谭伟明，才冷声道，“张路明是吧？我也不知道你是什么人，不管你是什么人，刚才那些话是人说的么？你道歉吧，如果态度诚恳，文静能原谅你，我也可以不追究。”

　　“什么？”张路明对之前谭伟明的行为是满脸不屑，看着他走上来时没丝毫动作，就那么轻蔑的看着，可黄景耀这话却让他一愣，不信的反问一声后又笑了，笑的灿烂而夸张，“我去，你是不是脑袋长屁股上了？敢这么和我说话？”

　　“别冲动别冲动，大家可别冲动。”嘲笑声里，宿舍外才响起另一道声音，跟着一个满脸崩溃的身影就冲了进来，跨步抵达双方中间摆着笑脸劝解。

　　这身影让黄景耀和谭伟明又微微发愣，对方是一高高二级主任赵诚。

　　正在边吃饭边忙时，突然蹦出来一个唐文静的追求者，开口各种嘲弄恐吓类话语，已经让黄景耀无语，赵诚怎么也跑出来了？

　　不过怎么说呢，按照张路明之前的言语神态而言，这八成是一个很有背景的家伙，如果他来一高找唐文静，一开始找不到，肯定得向人打听！


第084章 你们等不起

　　赵诚满脸苦笑着劝解双方，张明路则轻笑着回应，“赵老师，这里没你的事，你也放心，我怎么可能和他们动粗，我只是好奇这位是怎么个不追究法，哈哈～”

　　开口叫了一声赵老师，但那句没你的事也摆明了他没把赵诚放在心上，后面则是针对黄景耀了，他眼中全是嘲弄。

　　说的直白一点，他不是傻子，虽说过不管黄景耀叫什么之类的话，实际情况是在推开宿舍的大门之前，他已从赵诚口中得知了很多事，得知最近一阵子唐文静都和黄景耀走得很近，也知道黄景耀自身是高三班主任，还成了一高最耀眼的名师，就是在整个安城市都博出了一定名气。

　　这样的黄景耀，还真有一定自傲和立身的资本的。

　　一般人也会卖这个名师面子，不管是校里还是校外都是如此，因为他也从赵诚口中听说过，黄景耀班里有好几个学生，家里都在罗权县有头有脸，那些学生家长因为感激黄景耀的教导让他们的孩子飞速提升，也对黄景耀各种客气热情。

　　可黄景耀若以为靠名师地位在校内的影响力，靠那些学生家长就可以让他张明路后悔，能追究他头上，那就太天真了。

　　他那些学生里家庭背景厉害的无非就是县局王副局长，还有某个林大老板，别说张明路不惧那些，那两位也比不上他的背景，就算双方关系对等又如何？

　　那些家长会感激黄景耀，对他热情，有小事会帮忙，可一旦出了大事？玩去吧，黄景耀不过是一个老师，教完这一年就没他什么事了，别说是大事，就算是中等程度的事，值得那些有背景的家长考虑衡量的事，估计就会袖手旁观的。

　　打听了那些，知道黄景耀在他面前翻不起风浪，他才会在进来后说那些话！

　　逢高踩低也要弄清楚对面到底是什么人才能下手不是？

　　可偏偏黄景耀竟然还敢如此回应，真让张明路乐得不轻。

　　而他这一副嘲弄的语气也让赵诚苦笑连连，都有些哀怨的看了张明路一眼，他才急忙走到黄景耀身前，“黄老师，你消消气，你可要消消气，今天这事是意外啊……”

　　先尴尬的劝慰，说着说着他才凑在黄景耀和谭伟明耳边压低声音道，“那是张副县长的儿子，张县长就是排名很高那位，从咱们县里一步步经营二十年了，咱们那位孙书记都要给不少面子，得罪不起啊。”

　　小声的话语刚落，之前还一脸愤怒的谭伟明顿时变了脸，都是活在真实世界中，自然清楚在一个县里，副县长可不是普通教师能比的，更别提还是一步步在县里经营二十多年，排名很高的副县长，连一把手孙书记都要给不少面子？

　　心中的愤怒被这一吓吓走了不少，谭伟明才看向黄景耀。

　　黄景耀眼中也有惊讶，他能猜出这位来头不少，不然话语不会那么嚣张到随意羞辱人的地步，惊讶后他就恢复了平静，只是再次看着孙路明冷冷道，“我还是那句话，你最好道歉，不然别怪我对你动手。”

　　孙路明的背景的确有些大，连黄景耀自己都知道这背景不是能轻易借来外力的。

　　猜出孙路明有背景后，他还敢那么说，就没指望某些方面的力量。他所说的追究和动手，也另有他指。

　　冷声冷言下赵诚瞪直了眼，谭伟明也一脸惊愕的看来，对面孙路明却皱起了眉，不敢相信的看了看黄景耀才诧异的道，“你傻了？我向你道歉？你们受得起？”

　　说着说着他的话才转为嘲弄，“我还真好奇你怎么动手了，来吧，我等着，不过可别让我等太久！”

　　接下去他则看向了唐文静，眼神中比起之前又多了一丝贪婪，“还有你，也别让我等太久，你们等不起。”

　　边说等不起边伸出手指指了指唐文静和黄景耀，他才转身就走，临走前一眼意味深长，席卷着阴沉而浓郁的威胁意味。

　　唐文静也白了脸，最初时张明路追她，一直都挺温柔优雅的，她一直没答应也是觉得对方太花心，外加不怎么来电，所以对方请他吃饭出去玩什么的一直都是拒绝，这还是张明路第一次在她面前展露如此面目，不加遮掩的各种威胁，她同样知道对方背景是什么。

　　她都觉得像刚认识对方似的，那种威胁也很有威慑力，唐家只是父母在县里买房，开个小服装店，她也是普通老师罢了，真要有一手遮半天的大人物针对，绝对可以轻松把一个小市民折腾死的。

　　“哎呀，黄老师，赶快去认错吧，暂时低低头没什么的，或许你自己不在意，他很难通过学校来针对你，可你家里人呢？这小子也不是什么善茬的，说起来也怪我，他向我打听唐老师在哪时，我也没料到过会发生这种事啊。”赵诚一脸尴尬和崩溃，同时还带着急躁催促黄景耀。

　　他也不希望张明路真的开始针对黄景耀。

　　一旦对方那么做了，以黄景耀的实力绝对不会找不到好学校，张明路家里在县城牛，黄景耀大不了拍屁股去市里，就是去省里也容易，到时候张明路的势力算什么？反倒他赵诚会被坑死的。

　　他会在这里，真是张明路突然找来问他去哪找唐文静，他敢拒绝？

　　“景耀，我们怎么办？”

　　随着赵诚的话，谭伟明和唐文静也齐齐看了过来，不出事时不知道，一旦真出了什么事，还是大事的话，他们自己都没察觉到一些异常，比如都是第一时间想问询黄景耀该怎么办，主要就是了解的越多，就越能知道这家伙平时不会说什么大话，办事却真有能力，也值得依靠。

　　“放心，我不管他家里是什么背景，这件事都由我来解决，你们也别问我怎么解决的，放心就是了，他不会对你们怎么样的。”一连串问询下黄景耀才轻吸一口气，眼中也闪烁着异样的光芒。

　　今天这事其实有些莫名其妙，他自己也算无妄之灾。

　　但碰上这么个极品，事情也发生了，黄景耀真不介意给对方一个教训，怎么给？他可没忘记文气的作用，提升学习天赋，左右考试气运只是基础的，后面还有左右财运、官运！

　　以前文气不足，他想试试都没机会没能力，现在？他倒也想试试文气左右财运官运是如何爆发的。

　　想到这里黄景耀才踏步走了出去，看着没走多远的张路明，就给自己体内的仙宝下了命令。

　　但出乎预料，等天赋云墙出现后，仙宝又回馈给了他一道意念，那就是问询左右何种等级的财运。

　　意念后他脑海里还出现了多种选择。

　　最低级的小小破财，只要花费五百文气，档次最高的层次是财势永灭，十万文气！

　　黄景耀当场就被那十万文气的消耗量吓呆了，不过财势永灭的意义，一样让他深深感到心悸。

　　惊呆一息后黄景耀突然又问询起了左右官运会怎么样，而他脑海中也很快又回馈了新的意念，左右官运最低级是官运受阻，消耗一千文气，最高级官途永锢，百万文气！


第085章 左右运势

　　文气左右财运，分为破财，立财两种。

　　破财方面，一等运势小小破财五百文气，二等运势财运蹉跎五千，三等财运破败一万，四等财运枯竭五万，五等财势永灭十万！

　　五种等级的花费一节高过一节。

　　立财就更夸张了，花费远超破财，同样是五个等级，一等运势意外之财四千五文气，财运通畅四万五，财运蓬勃九万，财运昌隆四十五万，五等运势财势无双九十万。

　　立财的花费竟都是九倍提升。

　　但黄景耀也明白一个道理，破坏远比建设更容易，更简单，立财花费如此庞大也就有些不怎么奇怪了。

　　官运方面更远超财势，两个分类是被分为破道，立道两项。

　　破道里一等官运受阻花费一千，官运受挫一万，官路蹉跎十万，官路渺茫五十万，五等的官途永锢一百万。

　　与之对应的五个立道等级也全是九倍的文气消耗量。

　　黄景耀期末考试回馈后手中足有11950文气，给他哥哥增加厨艺天赋，给唐文辉增加一些学习天赋花费都很少，还不足一百，但开学的一周里他又给班级里六十五个学生来了一次全面提升，6门学科65人都提一点，就是3900文气消耗。

　　所以他手里只剩下七千九百多。

　　原以为这不少了，可以体验下左右财运官运的法则，真到了关头他才深深感慨起了文气的匮乏。

　　七千九百多文气而已，破财只能选择最低级的两种，小小破财或者财运蹉跎。

　　问题来了，他选哪一种？选最低级破财花费只要五百，他不可惜，但最低级的一等运势也起不了多大作用吧？至少对前面那位用处应该不大。

　　选第二等？这应该能起到一定作用，可五千文气啊，足够让他把班级里65名学生每门学科再分别提升一次了，他还真有一些舍不得。

　　刚得到仙宝时他就知道了，仙宝积攒文气只有一个途径，他培育人才得到证明后才会回馈，左右他人运势则不管提升还是打压，都没有回馈，这些文气花在张明路身上就是纯粹的花费不会有丝毫回馈。

　　没有回馈，基本就没有好处。

　　但如果不那么做，真让张明路发动力量去针对他？他自己不怕，可以远走，他父母呢？唐文静那边也绝对撑不住。

　　犹豫中前方张明路越走越远，一旦对方真走得太远了……

　　“二等运势财运蹉跎！”

　　没时间在犹豫，黄景耀直接对仙宝下了命令，随后只有他一个人能看到的，五千股指肚大小的金色流光就犹如灿烂星群呼啸着飞奔向张明路，不过这些流光在没入张明路体内前却突兀化为浓郁的黑色。

　　前方张明路依旧毫无察觉，静静走向路边停放的一辆银白色凯迪拉克。

　　“凯迪拉克？我擦，这是……”在张明路坐进车里时，黄景耀身后才响起一声惊呼，是谭伟明的声音。

　　赵诚的声音也响了起来，“这位张公子还是知道一些低调的，这只是一辆二三十万的中档车，不过这种低调或许只有在大庭广众下才这样了。”

　　同一时间里坐在车里的张明路也回看了过来，发现宿舍外几人时，竟对他们微笑着点点头就驱车而走，那微笑是很正常的笑容，就像和朋友告别似的。

　　“他怎么会是这种人？”唐文静充满震惊的言语也响了起来。

　　没人能回答这个问题，场面凝滞几息后赵诚才苦笑道，“小唐，你还是太年轻了，不过就算没遇到过，天天各种新闻报道多看看，你就知道世界上什么人都会有的，为了虚荣心购买电子产品就售卖体内器官，人走了一回家家没了，坐个车人永远消失了？每每读到那些我都也觉得特别不可思议的，不相信世界上会有那种人那些事，比较起来……”

　　“你还说，要不是你……”赵诚还在苦笑着感慨，谭伟明就猛地转身看去，一脸愤怒。

　　“好了，伟明。”

　　没等谭伟明把话说完，黄景耀就开口制止了，更对唐文静道，“你放心，这件事我会处理的。”

　　这话才让脸色惊慌的唐文静恢复了些镇定，谭伟明也差不多。

　　哪怕他们都想不通黄景耀会怎么处理，可认识那么久他们也都知道黄景耀从来不说大话，基本上说什么就会做到什么。

　　他那么说，也说过别追问他怎么做，那么他们？

　　反倒赵诚在听了这话后眼中全是异样的光芒，思来想去赵诚都想不通黄景耀能怎么解决，靠学生家长是没用的，最多是黄景耀自身不怕被整，大不了远走县城而已，可此时不管怎么看，他都觉得他对黄景耀的了解还是太少了。

　　难道黄景耀真能靠自己解决张明路的威胁？若是那样，这个家伙的深浅绝对要重新估量了。

　　张明路自身不可怕，可怕的是他背后，普通的副县长对于一般教师而言都是一座大山高山，何谈张副县长那种县里经营二十多年一步步爬上去，位高权重的存在？那可是一把手要给很多面子，正县长反而被边缘化的猛人啊。

　　思来想去，他都觉得要多留意一下某些方面的信息了。

　　然而不留意还好，开始关注时赵诚很快就被吓到了，还差点吓蒙。

　　当天晚上他就打听到了一个消息，县里一家很红火的KTV，在当晚被市局突击清扫，当场抓获三个吸毒的，外加一些少儿不宜的节目，这家KTV因此而被封，抓了不少人。

　　这家KTV幕后老板到底是谁，真正老县城人或者去过多次的都能知道，是张明路和另一个朋友合股开的，张明路占股份负责摆平各种事，对方出钱经营管理，那也是张公子手中财源之一。

　　没有下午的经历，赵诚就算知道这件事也只会以为这是张明路倒霉，可下午的事才发生几个小时？哪怕市局这次行动不只针对那一个，是针对全罗权各种场所，这也让赵诚惊的心都酥了。

　　甚至这还只是一个开始，第二天第三天，陆陆续续收到更多消息后，赵诚惊的再见到黄景耀时，差点腿软的瘫倒在地上。


第086章 又出事了？

　　一间格局干净敞亮，装饰格调优雅中带着些华贵点缀的客厅里，张明路满脸疲惫，眼眸也是通红，头上黑发也乱糟糟犹如鸡窝，他这副形象若被熟悉的人看到绝对会让人大吃一惊的。

　　或许是让以往的他照照镜子，都会难以忍受如此狼狈姿态。

　　可此时张明路对这些根本没在意，他只是坐在客厅长条沙发上一根接一根不断抽烟，抽着抽着才啪的一声把手中抓着的手机狠狠摔了下去。

　　“卧槽，真是日了狗了，我这到底是流年不利还是被人整了？”

　　破口大骂声泛响，坐在另一侧沙发上的一名青年也吓了一大跳，跳着起身想要说什么时又急忙收嘴坐了下去，身为张明路比较信的过也很亲近的身边人，青年可是深深知道这几天的张大少有多么倒霉。

　　最初是和某老板合开的KTV被封，好多人被抓，这就需要张明路运作了，但那是市局不经过县里直接突击行动，想运作都不太容易。

　　当天晚上张明路就开车去了市里，结果更精彩了，在路上和一辆车相撞，准备的说是另一辆挂着省城牌照的中档轿车撞了张明路的凯迪拉克，开车的是一个性感撩人的美女，张明路刚下车，副驾驶座就走下一个满身酒气的青年，开口就骂傻逼怎么开车的，不知道躲么？

　　这能忍？

　　张明路直接动手了，对方也不甘示弱，好好一场打斗之后乐子大了，张明路开始觉得美女开的只是中档车，二十万以下的没什么需要太注意的，结果被他狠狠暴揍一顿的家伙竟然是省里某厅局一把手家的公子。

　　这件事起因对方先撞车，对方先骂人，张明路才动手的，然而这没什么用，人家是省城厅局一把手家的公子啊，还是一个分量很重的厅局。

　　严格来说那边的背景也管不到罗权县，相差相隔都有太多层，彼此也不是互相直属统辖的关系，可那样分量很重的厅局一哥，指不定哪天就是某市市委书记，更可能会跨出最关键一步成为副省长什么的……

　　张明路把对方揍的比较惨，事情就没法善了了。

　　从那一刻起他就分身乏术，一边要解决某老板被抓的事，一边要向某公子赔礼道歉，直到现在两件事依旧没有解决，还在拖着，拖的张明路都想哭。

　　而且封店撞车打人的第二天，又出了另外一档子事，张明路包养了两三年的一个美女，突然卷走一笔财物跟小白脸跑了。说包养的原因是张明路已经结婚了，对待其他女人才是包养。

　　这对他就不只是财富上的继续打击，还包括精神上的了。

　　张大少是很富贵的，明面上他只是开着一辆二十来万中档车，住在县城普通小区，私下却早已资产数千万，这些财产来源就广泛了，一如在一些夜店占点股份什么的，林林总总很多都见不得光。

　　因为不少见不得光，他手里有钱也不可能全部开个户口存在银行里，就会以其他一些形式储藏。

　　也可以肯定，不是他信得过的人，不可能知道那些隐藏起来的财产的地点的，那个被他包养的美女能卷走一笔，内涵也就很清晰了。

　　张大少事发后才知道对方还养了小白脸，平时用他给的钱养小白脸不说，临走还坑他一刀。

　　短短两天这么多事，张大少差点被折磨死，这就完了么？

　　没有！

　　第三天，他手中另一家地产公司刚刚建起的楼盘，因为质量太差，住户们还没有正式入住，大部分还正在装修中顶楼就裂开一条条缝隙，看上去恐怖而狰狞，搞得一群群提前买房的业主沸腾了，联合起来要说法，不给说法就要上告把事情闹大。

　　那家公司明面上的老板出面安抚，安抚着安抚着就爆发了冲突，有好几个业主被打伤。

　　伤势什么是小事，偏偏事情还被拍了，捅到了网上，现在这件事在网上也已经有些小热的趋势，张明路敢让这事变成全国大热门？真要成了他也就完蛋了，因此就要各种运作。

　　当然，互联网那么大，张明路只是一个小县城里大少还真管不住网络的，那才是做梦。

　　他的运作是补救，用金钱安抚闹情绪的业主，赔偿几个住院的业主等等等。

　　还有，万一事情真闹大了，哪个部门会下手彻查？这也少不了提前运作，这件事甚至比前面几件都更严重。

　　短短三天接连发生这么多事，张大少会如此狼狈也就太正常了，他已经连续两天没合眼了。

　　第一件事发生时，他以为这是牵扯到某些权力斗争，自身是被殃及的池鱼，没有多想，奔波一下多花点钱就能压住，能运作的把人捞出来就捞，捞不出就多给被抓起来的某老板送点钱，让他别把自己咬出来。

　　第二件事发生时，他还以为自己倒霉，太倒霉。

　　第三件事发生时，第四件事发生时……

　　张明路现在想认为自己只是倒霉都难了，倒霉能霉到这种地步？这么频繁密集？猛一看去这些事都毫无联系，但如果有哪个大人物看他不爽，人家想让市局安排一个正常突击检查，能查出他毛病就差，查不出就算了，只要对方够分量，估计市局领导也会卖这个面子。

　　再安排那位某厅局一哥的公子故意开车撞他，激怒他？

　　查出他有包养的女人后，给对方卷款出逃的勇气，刻意煽动那些业主们在这个时间点闹事，然后曝光什么的。

　　一个人只要有足够能量地位，真可以人为的安排出这一连串事件的。

　　所以他怀疑自己是不是不知道什么时候得罪了大人物，被对方往死里整了，他好几年通过各种手段积攒起来的财富，就这四件事就哗哗哗花钱如流水，被坑惨了。

　　可不管他想再多，现在各种事情都还在酝酿发展中，最后会不会彻底爆开，把他一下子暴死还真不确定，他也不知道该怎么处理了。

　　就在张明路震怒的大骂，另一个青年忐忑惶恐中，一阵敲门声突然从外面响起，旁坐的青年起身去开门，房门刚一打开，另一个西装革履满头汗水的中年就踏步走了进来，“张少，出事了。”

　　一声出事，张明路当场就眼前一黑身子都摇摆起来，又出事了？又出事？这绝对不是巧合，这绝对是有人在整他，这太他妈密集频繁了。


第087章 如何不去想太多？

　　又是一天近中午，黄景耀从教学楼信步走下，没走出多远就听到了身后一声尖锐的低呼，“黄老师。”

　　伴随着呼声，高二级主任赵诚才从另一个楼道口走来，可站在黄景耀身侧时，这位赵主任脸上的肌肉都在不断抖颤，额头也不断向下滴着冷汗，张张口想说什么却什么没有说出来，最终还腿一软差点瘫下去。

　　等黄景耀也发现那瘫软趋势伸手要扶时，赵诚才身子一绷站直，带着一种近乎哭丧的嗓音低声道，“黄老师，我就是想给你解释下，上周日中午的事我真不是有意的，我可以对天发誓真不是，我根本不清楚张明路到底要做什么，只是他找到我问我唐老师在哪，我以为没什么大事就说了出去。”

　　“……”

　　黄景耀愣了两秒才笑道，“赵主任你上次不是解释过了么？”

　　张明路那件事，他也不觉得赵诚有必要故意坑他们，大家彼此毫无过节，而且谁都能明白张明路想对付黄景耀，在学校里也不好下手，就算他是副县长家的公子，一高正副校长也未必多卖面子，现在的黄景耀关系到一高高考升学率，那是学校尤其是高中的立身根本。

　　更比提针对了也没什么用，最多让黄景耀去一个比县一高更好得多的学校，一高领导脑子只要不进水都不会那么做。对方背景很强，但也毕竟不是体制内直接管辖到一高领导头上的。

　　赵诚也不是傻子，没理由没有什么好处那么做，做了只有恶果，所以上次黄景耀就大致相信了赵诚的言辞，以他所说的也是没办法拒绝的事，一个外人来学校就算关系不熟，问你另一个老师在哪，这怎么拒绝，别提张明路还有那么大背景。

　　黄景耀现在只是觉得奇怪，时隔四天后这位再次叫住他，怎么还是说这话？赵诚的语气表情也不对劲，那种诚惶诚恐和忐忑，真不像级主任对老师该有的姿态。

　　“我……我就是想再向你解释一遍，希望你千万别误会，不然我可担不起啊，如果黄老师有时间，我摆桌酒向你赔罪怎么样？那件事若不是我也不会闹成那样。”赵诚再次开口，声音依旧充满惊惧。

　　他真怕了，被张明路最近几天的各种遭遇给惊的魂飞魄散。

　　张明路对他都是无法抗拒的大人物，然而在黄景耀说过几句话后，那位马上就被折磨的欲仙欲死啊。

　　赵诚是外人，他打探来的各种消息是很模糊的，但张明路KTV被封被抓不少人，这肯定知道，还有县里盛传张大少和省里某厅局一把手的孩子打架斗殴很厉害，如今也成了很多人口中的笑话，笑话张大少自己吃饱了没事干找死去了。

　　再有对方旗下的地产公司也是县里赫赫有名的大公司，就在昨天又……

　　这几件就足以让他吓死了。

　　黄景耀说了张明路不会再有时间来学校找事，他们也不会有事，跟着就爆发这么多让人惊叹的事，以前一年不一定出一次，现在接二连三。

　　你让赵诚如何不去想太多？

　　等这句话落地，原本一直都有些奇怪的黄景耀才恍然大悟，他才算猜到这和张明路有关，不然赵诚不至于连摆酒赔罪，担不起之类的话都说出来了。

　　想到这里他也心下一动，文气影响气运的威力已经爆发了？

　　“摆酒就不用了，赵主任你想太多了。”平静的对赵诚笑了笑，黄景耀又在对方中拒绝了两次，才辞别赵诚走向宿舍。

　　刚一到宿舍，室友谭伟明就激动的走了过来，“卧槽，景耀，你……你是不是有什么亲戚特别牛啊，说实话，张明路最近这么惨是不是你做的？太厉害了吧。”

　　“怎么了？”黄景耀也笑着看去。

　　“从那天起我就心里没底，这几天也多向几个朋友打听了一些事，结果，才知道哪家很有名的夜店是张明路的，那店就被封了，才知道翔威是张明路的，又爆出来豆腐渣工程，业主被打的事，还上了网络成了小热点，你来看，那家伙简直就不是东西啊，这是坑死了多少普通家庭啊……”

　　谭伟明拉着他就走向了笔记本前，然后在东华省一个比较知名的门户论坛上打开一个帖子，里面就是上传的视频，某小区外几十上百道身影在一起群殴。

　　这是可以在网上找到的，就算找不到的，谭伟明也打听了一些容易打探的说了出来，边说边惊叹，再看向黄景耀的视线也充满了震撼和疑惑。

　　这是黄景耀做的？黄景耀有那么大能量？

　　可如果不是，这些也太巧了吧。

　　当然，说来说去还都是张明路自身有问题，县城里开发住宅小区，建好的房子基本都是卖给罗权县乡镇农村的家庭，那些家庭买一套房几乎是倾尽一生积蓄，也基本是儿子女儿准备新房之类，结果好么，正装修着，没正式入住顶楼就裂开一条条拇指粗长十几或几十厘米的裂痕，那不就是把人往死里坑么。

　　谭伟明在看了后都对买房这回事充满恐惧了，生怕自己积攒半辈子后好不容易买个房却买上这种，那基本就没活路了。

　　这些事也不是一定都能解决的，一般情况下就算有谁录了相上传到网上，若没有足够的运作也不好成为热点的，只因为国内这类事太多了。

　　可在这里上午才出事，下午这件事就成了小热点，如今经过一天酝酿也有越来越热的趋势。

　　这些若都是这个室友安排的，那他的能量也太恐怖了，连谭伟明也觉得有些怕了。

　　“你就别管这些是怎么发生的，知道现在张明路麻烦缠身就行了，这下子你也不用担心了吧？”看完听完各种事后，黄景耀也笑了，笑着拍了拍谭伟明肩头。

　　他也有些惊叹文气爆发后的威力呢，这还只是第二等的财运蹉跎级别？如果是更高等又会是什么结果？

　　不过也像他说的那样，现在事情不需要去多理会，等着这些事自己酝酿就行了。

　　至于谭伟明、赵诚等在综合各种信息后以为这些是黄景耀做的？其实没多大关系，只要黄景耀不解释，随便他们怎么想都无所谓，最多是对他的看法有一些改变。

　　赵诚对他看法如何改变不值一提，黄景耀也不会在意，谭伟明？大家同处一个宿舍那么久，一时改变也很容易被重新扭转过来的。

　　所以解决了张明路的麻烦后，黄景耀在轻松之余，还是更欣喜于他可以不受干扰的继续工作教学。


第088章 还是要看高三！

　　新的一天，当黄景耀在早饭后走进教室，看着班级里已经忙碌起来的学生们，他才笑着拍了拍手，“同学们，马上又要考试了，怎么样，这次有信心没？”

　　高三前半学期还是一个月多些一次考试，后半学期？再想那么久考一次就是笑话了。

　　多的不说，从2月底开学到高考，也就100天出头的长度，然而这里面却有月考，期中考试，一模二模考试等等。再按照前半学期那种跨度去分是怎么分都不够的，更别提这还是大考试，至于小考？

　　一周一次都很普遍，不过周末那种小考基本是班级里老师自己监督，不用分考场甚至也不用麻烦学生们把书籍腾挪，同样不计较多少排名。

　　因此现在只是三月中旬，学生们入校也就是三周多些就迎来了第一次月考。

　　这也是根据学校安排不同，具体时间不定的。

　　随着黄景耀的话，台下六十多个学生才纷纷笑了起来，现在的五班里真不缺考试达人，也不缺兴奋喜欢于考试的，每一次考试都能看到自己的提升和进步，拿到结果后还会有周边同学，家长老师等等赞扬，外面还有其他班学生羡慕，等一个学生能从考试里得来夸奖赞扬，畏惧心紧张等情绪自然就会淡了。

　　“黄老师你放心，这次我们肯定会比上次考得更好。”

　　“是啊，虽然这次考试是大综合了，但我也有信心。”

　　……

　　一声声欢笑响起，带着各式各样自信的话语，黄景耀也欣喜的笑了，又夸奖了学生们几声，他才示意众人继续。

　　不过黄景耀走出教室时，后方又快速跟来了一道身影，是韩磊。

　　等韩磊站在黄景耀身侧有些欲言又止，他才笑道，“怎么，上次期末考试考的那么好，难道这次又没信心了？”

　　“黄老师，我还是有点紧张，万一……万一这次又考不好怎么办？”韩磊这才红着脸小声道，“上次考的好是运气太好，运气这回事又太不稳定。”

　　“你呀，抛开上次你撞上的一些分数，剩余的全是平时自己累积的吧？那些加起来也不少的。”黄景耀失笑着摇头，看来还是得多给韩磊一些信心。

　　不过这种给予信心，却不能在使用文气影响考场气运了，不是他舍不得那一些文气，是韩磊自己嘴巴太大。

　　这么长时间后，他身边不少同学都知道他上次运气超好，几乎每场都能在备考的时间里撞上几道题目，因为那些才让他没那么紧张导致发挥失常。

　　如果他这次被气运影响的能提前观看一些题目，再说出去的话，影响也会变大的。

　　这一次的鼓励，应该多以他上一次的分数为基础来给他打气。

　　站在教室外又开导了韩磊一阵子，直到这少年脸上流露出自信的笑意，黄景耀才松了一口气，当然，明天才是考试时间，明早黄景耀都还的继续努力下。

　　除了韩磊之外，班里其他学生的问题就更好解决了，都不需要去多在意，也只有一个韩磊是上了考场才紧张到让人心疼的。

　　其他学生问题多式多样，可那都是需要平时努力。

　　忙碌一个白天，当晚饭时黄景耀走回宿舍时，一路上每遇到一个教职工，对面都是抢先向黄景耀道喜祝贺。

　　说的话也基本都是相似的，都是预祝他的五班这次能取得更好的成绩。还有好几个都笑言五班肯定该拿到真正的总分第一，把六班也压下了。

　　这情况也让黄景耀有些好笑，毕竟考试还没开始呢。

　　虽然有些想笑，实际情况却是周六周日两天，考试平稳进行，周日考试结束全高三所有语文老师就又被调集起来尽快的批阅试卷。

　　从这也看得出学校里依旧不止一个想尽早知道五班成绩有没有新的提升进展。

　　当所有的语文试卷摆在老师们面前时，一个个老师才重新惊叹起来。

　　五班，果然是五班！

　　五班上次期末考试，语文平均分126.8，这一次则是120.9分，说起来比上次还低了几分，但这真不是五班成绩下滑，是月考考题难度变大了，同样也是考试范围的扩大导致的。

　　高三前半学期不少考试内容都是圈定在高三课本，后半学期开始是从高一到高三所有内容，这种情况下五班平均分还在120以上已经很不错了。

　　再看看六班，上次期末考试123.5，这次则是115.6！

　　语文科目毫无争议的第一，随后几天其他成绩纷纷出炉后，英语依旧是仅次于六班位列第二，数学第二，文综第一。

　　尤其是文综，五班这一次提升是很大的，比上次平均分又增加了二十左右。因此就算考题难度的加大，五班总平均分还是低于上次，但也只比上次低了5分，532分！

　　六班这小小班的总平均分却比上次足足低了二十分左右，如今只有523分。

　　532和523，这样的成绩展现在所有老师们面前时，秦兴鹏等六班老师们也个个都是即佩服又失落，心情复杂的都难以形容。

　　更多老师则围着黄景耀不断道贺，连梁成这正校长、杨学坤这第一副校长都在总分出来后闻讯而至，纷纷当着众多老师的面不断给予黄景耀赞扬和鼓励。

　　如果说上次五班还差了一点点才是第一，这次就真的是问鼎了，让最差的渣子班浴火重生，给予再多的鼓励和赞扬都不会有人嫌多。

　　黄景耀自身也在众人环绕的夸赞声里笑的灿烂，这种笑不只是笑五班的持续提升，更欣喜于考试节奏加快很多后，他的文气回报效率也比以前更快了。

　　考试前他已经把手中所有文气都消耗了出去，即便左右某人财运的文气不会回馈，但用在学生身上的也有六千八百多文气，再次经过考试的验证回馈，他手里文气直接反增到了两万，第一次突破了两万之巨！

　　“看来高三后半学期的快节奏考试，对我才是最有利的，累积起来也越快，真想积攒到能随意使用的文气，还是要看高三！”

　　“可惜，可惜每周的小考试不会回馈，不然就太赞了。”

　　每周小考试，考试过程并不严格，学生们和同桌交流或者翻书都很容易做到，因此水分很大，黄景耀才会有如此遗憾。


第089章 要谢也只需要谢你自己

　　片刻后，当黄景耀拿着最后一科试卷走出办公室，也没走几步，身后就响起一声轻笑，“黄老师。”

　　听声音就知道是梁成的，黄景耀转身后也在脸上露出了微笑。

　　“你还真是厉害，太多的话我就不说了，之前应该也有不少人说过，我就是想特意告诉你一下，咱们以前或许有些小误会，但那都是以前的事，不管以后是我在一高还是杨校长在，你的待遇地位都不会变，也只会越来越好，教学以外的事你丝毫不用在意，不管有什么琐事麻烦也尽管开口，能出力的我这校长也会尽全力去做。”

　　踏步上前后，梁成眼中先闪过一丝复杂，但这复杂转瞬就化为灿笑。

　　黄景耀愣了一下才笑道，“多谢梁校长。”

　　“不用谢我，这是你凭实力拿到的，要谢也只需要谢你自己。”梁成又微笑着拍了拍黄景耀的肩头才踏步而去。

　　梁成是走了，但他的话还是让黄景耀心下有了一丝小波澜。

　　这还是他在拒绝梁成的拉拢后，双方第一次私下里单独对话，对方表露的态度虽然是合乎情理，但想想之前的过往，这位能主动这么表态也有些不一般啊。

　　他和梁成的关系不好，那一次拉拢被拒绝后他也能感觉得出梁校长是憋着火的，一段时间里级主任李茂也一直盯着他，就等着他犯错似的，可等他再一次证明实力后，李茂的盯梢就没有了，梁成也再没有出现过。

　　放任他不管一阵子，梁校长再出现就是特地赶来办公室表扬他，事后还追出来说这么一番话？

　　略微的感慨后黄景耀还是摇摇头，踏步就进了教室。

　　随后的事情也都是按部就班，分发最后一科试卷，在学生们或欢呼或皱眉中，黄景耀才拍手道，“同学们，月考总分出来了，大家的成绩或许会和上一次有出入，但这是试卷难易程度的差别造成的，总的来说这次考试还是很值得表扬的，你们已经拿了文科班三个第一……”

　　班级里拿到试卷后欢呼的，基本是看着最后一科文综又提升了些分数的同学，皱眉的则是计算总分后发现比上次少的。

　　比如上次张婷语文140分，这次只有131分，上次她总分是629，和去年北大最低录取线只差8分，这次总分只有623，比起最低录取线更远了些，这对于这第一学霸来说还真让她有些难受。

　　可不管这些学生是什么心思，他该表扬的还是要表扬，该肯定的也必须要肯定。

　　在他讲出这次已经拿了三个第一，除语文外还有文综第一总分第一后，一些皱着眉的学生才逐渐放轻松了些。

　　等黄景耀低头一看，发现张婷还有些苦闷，他才笑道，“还有，这次我要特别表扬一下张婷。”

　　一句话张婷顿时瞪直了眼。

　　黄景耀没有理会这些，而是笑道，“为什么表扬她？就是这一次张婷的总分，是我们文科班所有学生里第二名，仅次于六班的刘景，刘景总分也只有631分。”

　　张婷顿时激动了，激动的小脸都有些通红，更忍不住插口道，“真的假的？我全文科第二名？”

　　“可不是，张婷拿了第二？嘶～好厉害！”

　　“还有，刘景这次只有631分？他年前几次考试，次次都比去年的最低录取线高出几分啊，这次竟然少了？”

　　“嘿嘿，你没听么，考题变难了，平均分数低一些多正常？”

　　……

　　也不只张婷忍不住打断黄景耀的话，台下还有更多学生发出低呼，黄景耀没有制止，等学生们说闹一两分钟才拍拍手笑道，“现在不觉得难受了吧？”

　　说这话时他还刻意瞄了瞄张婷等几个尖子生，这几位也在他注视下纷纷红了脸，那是既尴尬又有些激动的综合情绪。

　　这一番安抚也算到此结束，在真的上课前黄景耀就离开了教室，刚走出教室没多久，一阵手机铃声就在他身上响了起来。

　　“景耀，太谢谢你了，我弟弟他们那边的月考成绩也出来了，这一次可是他主动给我打电话，让我帮他充钱呢。”电话是唐文静打来的，一开口就是兴奋激动的娇软话音，话语里的意义也让黄景耀欣喜起来。

　　“他这次考了多少分？”

　　“语文、英语提升比较大，各自十多分，数学只有七八分提升，再加上文综，那小子这次考试足足比上次多了45分，总分446了。”

　　唐文静再次开口，话语里依旧是掩不住的喜意。

　　安城市一高的第一次月考和罗权一高时间上是相仿的，不过都是学校内部的考试，都是校内自己出试卷，难易程度也是不同的。

　　罗权一高这次月考故意把考题出的难了一些，就是想压一压春节之后学生们从假期里带来的浮躁懒惰等氛围吧，不过安城一高的考题估计没有那么做，不然唐文辉从被劝说开始到现在也只过去三周多，前面一周还是刚发力，那么短时间里他想提升这么快也不容易。

　　“不错，这么短时间提升40多分，接下去还有三个月左右，希望还是很大的，我也要恭喜你破财了。”笑着回了一声，唐文静也笑的更灿烂了，“这些钱花的可是值，不过说起来我也郁闷，给他九百块，那小子只是为了买一件装备，我都想不通他脑子是怎么想的，一个虚拟人物那么多装备，一件九百啊，他竟然都舍得……”

　　按照约定提升10分就是两百块，唐文辉提了45，就是九百。

　　九百块不算多，也相当于部分高中或大学生一个月的生活费了，结果那边只为了一件虚拟的网络物品，换了不喜欢也不懂那些心态的人，还真是无法理解的。

　　黄景耀在听了后也微微咂舌起来，“那么黑？”

　　“算了，钱已经给他就不要管他怎么花了，你只要准备好下次的就行，现在马上3月下旬，再过半个月是一模考试，你看好你的钱袋子就行。”

　　后半学期的第一次模拟考试，模拟的就是高考，一般情况下也是市里联考，试卷难度范围等等都会和去年的高考很相似，所以月考什么的，和那个相比含金量还是有差距的。

　　黄景耀自身也很期待五班能在模拟考里拿出什么样的成绩的。


第090章 太巧了吧！

　　中午时分阳光明媚，安城市一高校门外，黄景耀静静抽着烟等待，在他身后则是唐文静和唐文辉迈着轻快的步伐走向校园深处。

　　现在是罗权一高月考成绩刚出来的第二天，他在昨天接到唐文静的电话后，今天又和她一起来了市里，目的，明面上是说唐文辉刚考了个好成绩，不止要给他兑现之前的承诺，最好还要当面给予他夸奖鼓励才更合适。

　　不过私下里黄景耀也有一个私人念头，他打算再次给唐文辉增加天赋值。

　　说到天赋值黄景耀也无奈，高三后半学期考试密集繁多，他一个班六十五名学生的天赋不断提升似乎也足够了，足够给予他更多的回报让他积攒足够多的文气。

　　问题是等月考结束后，黄景耀才发现他班级里的学生已经有不少不合适再继续提升了。

　　比如张婷最初天赋是四四五五，经过前半学期外加之前半个多月提升，现在已经是七七八八……九为数之极，单科天赋七或八已是极为出类拔萃的了，张婷现在已经是七七八八，还怎么提？她到现在都还没有把众多七七八八的天赋发挥完呢。

　　罗权一高六班的刘景天赋也只是六六七七，靠着常年不断努力学习，已经是北大苗子，直到这次月考刘景的总分还是超过张婷，这足以说明张婷的天赋没有完全发挥出来。

　　张婷如此，其他五班里的学生也差不多，这不是说其他学生全部提升到七七八八了，而是原本很多二三天赋的，到如今六门学科也全都提升到了五或六七。

　　可他们目前的成绩距离应有的成绩还是差得远，统统都没有发挥出来。

　　即便黄景耀再去提升，表现效果会有，却也不会太明显，反而会造成不小的浪费，这些就让他有些哭笑不得了。

　　以前刚得到两件仙宝时，他一直是深感于文气的稀少，不够用。

　　现在好了，手持两万出头的文气反而不太好提升了，那些学生的天赋不只是没有发挥出来，就算他们已经发挥出来了，他就适合继续提升么？

　　难道真把五班六十五个学生的所有天赋全部提升到最极点，所有都是9？

　　那更不合适！

　　一个班里面，个别或小部分学生是因为厌学等原因，把天赋浪费掉，然后经过各种方式鼓舞对方，成绩也提升起来，这没什么值得太惊疑的。

　　可一个班六十五名学生全都是这样被埋没的天才，那就太夸张了，也不合理。

　　恐怕那样的考试结果爆发出来，不止会引起轰动，还会引起怀疑的。

　　别的不说，如果黄景耀把六十五个学生全部提升到天赋9，所有科目都是如此，都是全球全人类里最顶级，在经过几个月努力，然后全班全部复旦人大之类名校？这结果就太恐怖了，恐怖的能超出普通人的接受范围。

　　所以他并不合适真的那么做。

　　以五班的底子出现两三个、三四个清华北大生，再搭配几个复旦人大名校生，其他一二十一本，这估计就会超出普通人的想象了，再多真会引起一些不必要的麻烦也不一定。

　　因此文气没地方去用太多，就成了新问题！

　　他才会主动撺掇着让唐文静来当面鼓励夸奖唐文辉，毕竟唐文辉之前一个月进展，也是有黄景耀很多功劳了，他提升对方天赋的功劳很大，而在对方月考后，因为一直关注着文气变化，黄景耀也发现乃至确定了唐文辉的提升，一样给他回馈了100多文气。

　　这就是一个新的来源，他也可以继续把那位的天赋进行下一步提升了。

　　而在刚才，他就是和唐家姐弟一起吃了午饭，送唐文辉回学校的过程，他也刻意给那边留下一定的私人空间。

　　可就算如此，黄景耀也只多了一个目标，给对方使用乃至对方会回馈的文气，数量对比两万多的数值都渺小的足以忽略不计。

　　他才会在那边离开后，一直闷着头抽烟。

　　班级里那么多学生已不合适继续提升太多，多一个目标于事无补，那么他接下去怎么办？

　　就在黄景耀思索中，一阵手机铃声才突然响起，等他抓出手机一看，才发现是副校长杨学坤的电话。

　　“杨校长。”

　　接通电话，黄景耀也客气的问候一声时，杨学坤爽朗的声音也响了起来，“景耀，吃过饭了吧，现在你有时间没？有时间的话来我办公室一趟？有些事想和你说一下。”

　　黄景耀的表情多了一丝尴尬，“我中午请了假，现在在市里。”

　　杨学坤也停顿了一下，才失笑道，“你去市里了啊，是不是去见女朋友了？是的话就好好放松下……”

　　“不是。”黄景耀有些无语，否定了对方的话后才笑着把唐文静的事说了一次，杨学坤也笑了，“原来是这样？呵，不错，看来景耀你目前精力还不错嘛，还有时间照顾外校的学生，既然这样，你可不能只偏袒外校的学生啊。”

　　这句话黄景耀就听出了一些不对劲，但他没有追问什么，只是笑着客气了几声，就算杨学坤有什么打算，也会主动和他说的。

　　事实也的确如此，又在手机里客套了几句，杨学坤才压低声音道，“景耀，其实是这样的，我这次找你就是想问一下你的意见，看你有没有兴趣再多担一个班班主任，有就有，没有就没有，咱们之间也不需要顾忌太多。”

　　“你有兴趣，我马上给你安排，没有就从此不提，结果你倒好，还有兴趣跑去安城市特别照顾唐老师的弟弟？哈哈，年轻人就是好精力。”

　　笑声下黄景耀人都微微愣了。

　　再多担一个班班主任，现在？现在可是再有九十天左右就高考了啊。

　　这个时间点还是比较敏感的，对于学生来说突然换一个班主任，也未必就是小事，万一学生们不适应不习惯，那就麻烦大了。

　　不提事情大小，前几分钟他还在郁闷于自己手下的学生不需要太多提升，手里文气存着也似乎有些浪费了，几分钟后杨学坤就突然这么说？太巧了吧！

　　“我可不是主动想给你加担子啊，是你这小子太厉害了，厉害的已经让不少学生，乃至于学生家长都抗议了，你想一想就知道，原本最差的班级在你手里成了第一，那原本的第一怎么想，学生怎么想，家长们怎么想……”杨学坤浓郁的苦笑声也再次响起。

　　他的话也丝毫不掺假，五班成绩提升如此恐怖，别说学生们怎么想，那些学生们的家长，恐怕都巴不得黄景耀再多担一个班，校领导？高考升学率面前只要黄景耀愿意，校领导也绝对会给予百分之一千的支持，就算他不愿意，恐怕领导们也会尽最大努力让他同意的。


第091章 六班？！

　　一段时间后，当唐文静从一高校园内走出，刚一到近前就被小吓了一跳，主要是黄景耀站立的地方已经散落了七八个烟头。

　　“景耀，怎么了？难道出什么事了？”

　　带着疑惑上前时唐文静也关切的开口，问询下黄景耀才笑着摇头，“不是坏事，刚才杨校长给我打电话，问我愿不愿意多担一个班班主任。”

　　唐文静愕然，“应该不强制吧？”

　　“肯定不强制，他就是说我愿意就做，不愿意就算了。”黄景耀再次点头，这也是电话里杨学坤一而再再而三重点复述过的，担不担任另外一班班主任的事，决定权在他，学校方面绝不会勉强。

　　“那你的意思呢？”唐文静这才兴奋的开口，“你还真是厉害啊，和我差不多时间毕业，这才多久就要连担任两个高三毕业班的班主任，嘿，说出去也会吓死人的，不过依照五班的成绩，这又是很正常的安排……”

　　“还不清楚，我得好好考虑考虑。”黄景耀已经思索了很久，但他还是没下定主意。

　　不说其他的，担任班主任有多累小半年来他已经深有体会，体会的太深了，也幸亏五班上了轨道，否则就算他有心，也没时间和精力去考虑这回事。

　　心底下他是有些不想担任的，想趁着五班走上轨道时好好休息一阵子。

　　可另一方面他又觉得自己现在还年轻，如果年轻的时候都怕累拍吃苦，不趁着身体正好时去拼搏努力，难道等上了年纪再去努力？少壮不努力，后一句怎么说的？

　　而且多入手一个班对他也有很多好处，手中充沛的文气可以继续向新的目标施加，可以得回来新的回报率。

　　林林总总，这件事有好处有坏处，他一时间真有些拿不定主意。

　　“那你就多考虑考虑，我估计杨校长也不会催你的，多考虑几天也好。”随着黄景耀的话，唐文静笑颜如花，这种事她也不合适插口。

　　黄景耀则在笑声里点点头，而后两人才拦车赶向罗权县。

　　一个小时后再次抵达一高，黄景耀才突然笑道，“你先回去吧，我去办公楼一趟。”

　　“决定了？”

　　“恩，看看学校想给我分哪一个班吧。还是趁着年轻多拼拼，别的不说，再给我一个班多几十名学生，说不定高考考指奖又会多出不少呢。”黄景耀笑着点头，一番话也说得唐文静娇笑起来。

　　当黄景耀抵达副校长办公室，刚一推开门显出身影，办公桌后杨学坤就猛地起身，边走边笑，“景耀，怎么回来这么早？”

　　“办完事就回来了，对了，中午你和我说的事，我考虑后也觉得可以试试，就是不知道学校打算让我接手哪个班？”

　　黄景耀笑过后直接说了目的。

　　杨学坤大喜，大喜中手放在黄景耀肩头，“好，好！你愿意接手就真的太好了，有你在，今年咱们一高升学率肯定要比以往都高出一大截的，真是咱们学校的大幸啊。”

　　先狠狠夸奖了黄景耀一番，杨学坤才抽出一根烟递来，“是六班，你觉得怎么样？六班基础好，也不需要你费太多心思的，至少比五班那群差生刚被你接手时省心太多，现在距离高考那么近，若是给你分其他班级，恐怕剩余的时间也不足以提升多少，只有六班希望才最大，那本就是一二年级时最顶尖的尖子汇聚，自主学习性，纪律性都不差，你只要适当激发一下让他们更用心就可以。”

　　“你也可以放心，咱们学校的考指奖励还是那样，六班里只要出一个复旦人大生，一万五的考指奖励都是你的，我也万分期待你能在里面多带出来几个，出的越多越好，最好一次就能让你买套房，哈哈哈～”

　　一连串话语落地，黄景耀也惊讶了，六班？最好的小小班？好吧，那是以前的最好。

　　但以前的最好现在也不差，这次考试依旧是文科第二，哪怕杨学坤在电话里也拿过六班举例，说五班逆袭这么狠，原本的第一会怎么想……

　　可他还是没想到对方真会安排六班给他。

　　不过最初的惊讶后黄景耀又释然了，如杨学坤说的那样，现在距离高考那么近，分其他班也未必起到多大效果，比如他把五班成绩从倒数第一提升到现在，足足用了五个月。现在的五班也就是有大部分能上二本，二三十个有把握一本。

　　再有八九十天就要高考了，分差班效果会大么？黄景耀在努力也很难出效果。

　　学校领导最想要什么，升学率！

　　不管是杨学坤还是梁成，想要的恐怕都不是让黄景耀多带出来几个二本生。

　　学生家长，学生要的不是升学率。但大部分也都是希望好学校，越好的学校越好。

　　“这不好吧，我教六班？那秦老师？”

　　班主任一般都是要担任该班课业的，黄景耀是教语文的，六班语文老师则是仅有的七个高级骨干教师之一，谈到授课水平黄景耀还远远追不上对方，这个节骨眼代替秦兴鹏？不说合不合适，他自己都会脸红的。

　　而秦兴鹏同样是六班班主任。

　　“这个你放心，说起来还是秦老师主动要求的，也不怕你笑话，当时他这么说时我还不相信的反问了，我就问他你让景耀来，那考指奖励可就要飞了啊，六班以现在的水准，刘景有希望上北大，还有两三个有希望上复旦人大等名校，加起来好几万的，他却笑着说如果让你来，说不定数量会翻几倍，到时候他不是班主任了，但当普通科任老师也有考指奖励，学生数量多了，奖励也会更多。”

　　“恩，我们的意思也是你只需要担任六班班主任，抓思想工作就行，六班语文还让秦老师教，这也绝不是信不过你，五班语文都第一了，你的实力早得到充足证明，我们只是想尽量让你不那么累，少一个班课业也能轻松些。”

　　杨学坤再次一番话全是实话，只让黄景耀担任班主任，不担任课业，真是想给他减轻些任务，工作更轻松了，他才有更多时间激发鼓舞学生不是？


第092章 接手

　　两天后，下午最后一节自习节接近上课时，文科六班四十名学生正在埋头自习中，两道身影才一前一后进了教室。

　　因为入室时声响并不大，两人直到站到讲台上，也只有前排个别学生发现了异常，那些发现者都目瞪口呆看着前方，后面一群群学生依旧在自习。

　　“咳～”

　　站在讲台上看了几眼，秦兴鹏才轻咳一声，台下学子被批量惊动时，他才又看向黄景耀，“黄老师，怎么样？”

　　黄景耀也满意的点头，“很好，自律性太好了。”

　　前天就敲定了要接手六班班主任一事，直到今天秦兴鹏才带着他进班，看起来慢，实际上这已经很快了，当初他接手五班，还足足向原班主任文景升请教了一周多呢，说起文景升，现在那位也不只不担任班主任，都不再任课了，主要是他身体出现了一些情况，不是大毛病，但不合适继续操劳，至少不合适抓着高三学生的课，中段考段后就请了长假。

　　他的数学课也早转交给了江凌辉，否则期末考试成绩出来后就不是江凌辉在那里等结果了。

　　之前两天，黄景耀就是在向秦兴鹏了解情况。

　　笑着点头夸赞一声，秦兴鹏才对四十名学生道，“你们是不是很好奇黄老师怎么会来咱们班？”

　　学生们没有几个直接把话说出口的，但也各个都在脸上挂满了疑惑。

　　“从今天起，黄老师就正式接任咱们班班主任一职，不过他只是全职班主任，语文课还是我来教。”

　　这句话落地，下方四十名学生再次愣了一两秒，愣过后一声声低呼才在班级里响起。

　　“黄老师当我们班主任？”

　　“哈，黄老师要来？太好了！”

　　“是啊，黄老师能教咱们，真是，真是……五班变化都那么大。”

　　……

　　各种低呼议论泛响，这些声音全是兴奋激动的小小欢呼，毕竟五班六班教室几乎是相邻的，中间就隔了一个老师们的大办公室，六班在办公室南，五班在北。

　　这么近的距离，谁还不知道谁？

　　也一如杨学坤说的那样，五班那种最差的渣子班逆袭成第一，原本的第一怎么想？

　　他们的想法在这一刻也算宣泄了出来，四十名学生都是在兴奋，在雀跃，以及浓郁的期待，在最好的尖子班里真是各种学霸云集，也都很希望能在高考里考出一个好成绩的。

　　低呼声里，黄景耀脸上则闪过一丝尴尬，毕竟学生们这么欢呼，还是当着秦兴鹏这原班主任的面？

　　等他看了秦兴鹏一眼，却发现这位高级骨干教师脸上只有笑容，“不用介意我怎么想，教了他们这么久，这些小家伙都像是我的晚辈一样，他们只要能在高考里考好，其他都不用说。”

　　黄景耀这才又佩服的看了对方一眼，发自真心的佩服。

　　毕竟他也知道是秦兴鹏主动想让他来担任班主任的。

　　“好了，黄老师第一次来教室，今天这节课大家也不用埋头闷学了，都做个自我介绍彼此认识熟悉下吧。”秦兴鹏再次开口，这话即是对黄景耀说的，也是对众多学生们发声。

　　“也是，那我就先来做个自我介绍吧。”

　　当黄景耀接着话说出一句，台下一名学生却突然笑道，“黄老师，你还用介绍么，我们谁不认识你。”

　　一声笑引起多个学生附和，秦兴鹏也插口笑道，“黄老师就不用介绍了，还是你们来。”

　　再然后很多学生就主动把视线放在了刘景身上，也没办法，刘景本身就是六班一个招牌来着，高三开始到现在多次考试全是文科第一，无人能撼动的第一。

　　也是凭着这实力足以让太多学生佩服他。

　　“黄老师，我是刘景……”刘景带着一丝腼腆起身，恭敬的问候了声才自我介绍，事实上不用他介绍，黄景耀对他的情况也有一定了解的。

　　农村出身，天赋好，六门科目三个六三个七，肯努力吃苦认真去学习，自律性强，也一心想考最好的学校，是全文科班最让老师们省心，最招老师们喜欢的学生之一。

　　刘景之后站起来的一个身材高瘦的少年，鼻梁上架着一款土气的眼镜，穿着也很普通，不过这个学生并不普通，以前一直是文科本前三，名字叫张少杰。这一次考试张少杰依旧是文科第三。

　　黄景耀则在对方自我介绍中看起了张少杰的天赋，六门学科，四个六，一个五，一个七。这比起刘景是有差距的，但他一直紧追在刘景身后也能看出不少事了。

　　张少杰后起来的是一个女生，名字叫方小美，小姑娘名字虽然叫小美，不过长相只能算普普通通，可她的学习不弱，这次是文科第四名，以前则是前三，一直在和张少杰轮流占据第二第三。

　　她的天赋和张少杰相当，比刘景差一些，但努力程度恐怕都是一样的。

　　一个个学生起身，然后在坐下，没用多大功夫自我介绍就结束了，介绍声里黄景耀也忍不住一次次感慨起来。

　　这群学生真的很赞啊，四十个学生这次考试，还有19个分数一本线以上，四五个接近一本，其他都是二本，整个班级都没有跌落二本线的。

　　文科班前二十名，六班里就有14个！

　　甚至若不是五班里张婷、刘圆圆几个学生崛起从以往的四五十名冲杀进了前列，文科班前二十恐怕会被六班包榜的。

　　介绍完之后，黄景耀也说了些场面话，随后又让一群学生开始自习，他才和秦兴鹏走出了教室，站在教室外时秦兴鹏才笑道，“黄老师，你打算什么时候下手？”

　　“还得等两天，我得多深入了解一些才行。”

　　这也是事实，黄景耀鼓励鼓舞，若对目标了解不够多也无从下手的，不管他以前是不是从其他老师或同学口中对六班几个尖子生有了一定了解，那些都是道听途说，他也必须亲自面对接触后，才能拥有最正确的感官。

　　至于六班那些不怎么出名，也没怎么从旁人口中听说过的学生，更需要他进一步去了解了。


第093章 对付好学生的方法

　　又是两天后，早读时黄景耀先在五班转了一圈，在绝大多数学生用心朗读中，他才满意的走向六班，站在六班外抽了一根烟，隐约看到一部分读书的学生都忍不住向他望来，黄景耀才笑着冲一个和他对视上眼神的学生招手，那正是学霸刘景。

　　“黄老师。”几十秒的间隔，刘景就兴奋站在走廊上看来，眼中全是期待。

　　黄景耀失笑起来，“刘景，你知不知道自己的问题在哪？”

　　“……”刘景的兴奋和期待化为茫然，更疑惑的摇头。

　　“你其实没什么问题，各方面都堪称一高里最优秀的学生之一。”黄景耀再次笑着开口，这一句话也是他的心底话。

　　刘景天赋足够好，足够努力学习，乖巧而听话，加上他的学习环境也足够好，至少在罗权一高内是最好的环境，最好的师资力量。

　　这样的学生还需要他多下手么？

　　不过用了两天深切观察，乃至旁敲侧击的从其他同学，或老师口中打听了一些刘景的详细，他还真发现了一些事。

　　刘景虽然足够努力学习，但一样有自己懈怠和偷懒的时候，还是那句话，别说是学生，放在全世界各行各业，从小到老的所有群体里，只要是一个人日夜重复一件事，就不可能一直用心，总有懈怠偷懒的时刻，区别只是懈怠偷懒的时间比例多少而已。

　　他在以前对付张婷时就是用的那种方式，刺激的她减少懈怠偷懒的时间。

　　不过这次对付刘景不需要向对张婷那样了，他手里有更好的选择，先夸了刘景一声后，没理会这学生被说的有些无语的反应，他才再次招手，“来，跟我去五班，我带你玩个小游戏。”

　　刘景眼都微微瞪直了。

　　他一直期待着黄景耀对他的谈话，现在的一高里，黄景耀究竟是如何刺激五班学生那样子爆发，不止在老师群体里不是秘密，就是学生们也有很多知道的。

　　可他万万没料到黄景耀找他第一次谈话，竟要带他去玩小游戏，去五班？

　　心下充满疑惑，刘景还是乖巧的点头，跟着黄景耀走向五班，到了五班时黄景耀又冲班级里的张婷招了招手。

　　“黄老师，刘景？”等张婷也站在教室外，这小姑娘美眸里也有不少疑惑。

　　“张婷，你这次总分623，刘景是631，你们之间还有8分的差距……”黄景耀点点头后就开口讲了起来。

　　这话还没说完就被张婷不服气的打断，“黄老师，不就是八分么，我下次肯定超过他。”

　　刘景没说话，只是听了这话后身子都绷直了，更满眼不忿的盯着张婷。

　　一直都是文科第一学霸那么久，以前一直在他身后追着的几个也从没谁能追上呢，现在张婷这么说怎么能让他怎么能无动于衷？一直以来的第一，也足以让刘景养出自己的自信，那种自信也会孕养出一定傲气。

　　哪怕这种自信和傲气不是自大，也是不那么容易被旁人挑衅的。

　　更别提说出这话的还是一个女生，四五个月前还是被他远远甩在身后的女生。

　　“哈，斗志不错么，这么有信心？”黄景耀没有在意自己的话被打断，正常情况下他在自己学生面前真的没一点架子，也并不计较什么面子。

　　“当然了，高二和高三刚开学时我虽然一直是文科四五十名，但那时候我也没尽全力，平时还有不少偷懒的，现在……哼，反正我觉得下次能超过他，黄老师，你可不能有了六班就忽视我们五班了，要知道现在五班才是第一。”

　　等张婷这番话说出，黄景耀才无语了，早知道张婷是个喜欢吃醋的小姑娘，但他担任六班班主任的事也能让她吃醋，这太逗了。

　　他现在都有些为这小姑娘未来的男朋友或者丈夫担忧起来了。

　　不过等黄景耀看向刘景时，他才欣喜的发现张婷吃醋不是坏事，至少在她这番话后，刘景虽没回应什么，表情却比之前更凝重了些。

　　“好了，五班第一还是六班第一都是过去了，咱们还是谈谈以后吧，既然你们谁都不服谁，我也正好想给你们找个小游戏玩玩，你们觉得怎么样？”

　　“是这样的，从今天起张婷你代表五班，刘景你代表六班，我会为你们做一个小奖章，奖章就是文科第一的样式，然后一天内，你们分别给对方出十道题，可以是六门学科任何科目，彼此去回答彼此的问题，谁得分高，文科第一这个奖章就归谁。”

　　“这个小游戏一天一次，到下次模式考试还有十多天，我也想看看你们之间谁能保持住这个奖章的时间更长，有没有兴趣？”

　　等黄景耀把游戏内容说出来，张婷顿时眼都亮了，“好啊，这游戏好啊，我同意。”

　　上次她和刘景只差8分，她也一直不服气，不过现在距离大考试还早，也没机会证明什么，如果这样天天能在游戏中把刘景这个以往的第一学霸压下去，小姑娘很有兴趣。

　　张婷都这么说了，刘景还是没话说，只是果断点头。

　　毕竟他是一个男生，也可以称为一个男人了。

　　“记住，这只是一个游戏，你们可以随意出题，但不能为了出题放弃正常学习，不能为了故意难倒对方专门去寻找特别偏门刁钻的题目，我会当你们的裁判，如果发现有这种行为，那种题目会直接判断对方满分。”

　　“我给你们的建议就是正常复习过程里，做到一些题觉得有难度，就可以挑出来考验对方，这考验的就是你们知识的累积量，谁基础更牢固，答题就越容易。”黄景耀再次开口。

　　对付好学生，适当的竞争机制往往是比较有效的方式，小游戏只要开始了，他就肯定刘景会比以前更用心学习的多。

　　说来说去，刘景在自己的领域也有自己的傲气，真要被张婷这个女生后来者居上压下去？那比痛斥他一顿更难受。

　　有这样的压力在，就足够了。

　　当然，这个过程里黄景耀一样是要监督的，监督两个学生不能为了故意为难对方而专挑偏题，他必须让这小游戏保持在可控制范围。


第094章 满满的恶意

　　黄景耀不止要让刘景和张婷进入这良性小竞争中，他其实还打算把这个游戏利用的更多。

　　当两个学生都答应下来，他也给刘景增加了一些天赋，让他的天赋成为三个七三个八，和眼前的张婷完全持平后，他才让两个学生站在教室外走廊上，转身去叫出了更多人，这次出来的是五班第二第三名，刘圆圆、郭腾飞，还有六班的第二第三名张少杰，方小美。

　　六个学生站在走廊上都有些疑惑时，黄景耀才笑着看向刘景两个，“你们也不用疑惑，我刚才说了那个小游戏要进行，必须要保证你们不能为了故意刁难对方而专挑偏题，也不能影响到正常学习，这方面我一个人可做不到。”

　　“别的不说，我就是语文能力合格，谈到数学英语乃至文综科目，现在还不如你们呢，叫他们四个出来，是请他们和我一起监督，一起当裁判的。”

　　这句话说的是事实，黄景耀高中时在县一高也是好学生，但他当年也只考了一本而已，那还是那么多年前的事，其他科目早就忘得差不多了。

　　他要来监督裁判，语文科目还可以，其他五门学科真比不上这两个学霸。比不上就比不上，他也不介意承认。

　　就是这话听得刘景两个表情古怪万分，他们还都是第一次听成年人，听他们很佩服的老师说比不上他们的，这就足以让他们激动，兴奋，又有种很难形容的感觉。

　　张少杰，方小美几个却疑惑的更厉害了。

　　“小游戏？黄老师，什么游戏？”

　　“是啊，请我们监督当裁判？”

　　……

　　等一个个尖子生问出声后，黄景耀笑的则更深邃了。

　　他刚才说的虽然是实话，请这几个出来是当裁判当助力，可这里面也蕴含着满满的恶意的。

　　“是这样的，你们看刘景一直是文科第一，张婷以前虽然差了些，可最近上升势头很迅猛，已经是第二名，和刘景的差距也不大，我就想着让他们来一个小竞赛……”

　　原原本本把游戏规则说了一番，解说之后其他四个学生的脸色就全变了。

　　那一样是变的复杂的难以形容。

　　比如张少杰，他看向刘景时有佩服，还有着一丝畏惧，主要是这位在成绩上追刘景追了那么长时间，依旧追不上，一次次失败后自然会对对手佩服畏惧，可张少杰再看向张婷时就是满满的不服气了。

　　几个月前他也是把张婷远远甩在身后，每次考试他总分都能上600，六百一二的程度，上不了清华北大但也能有不小把握上复旦人大之类名校，张婷几个月前，才是五百六七过一本比较稳而已。

　　凭什么？几个月而已，张婷和刘景竞争文科第一？他只能在一旁看着？他自己也只是这一次考试比张婷考得差，差距也不大，张婷总分623，他是617！

　　在张少杰复杂的盯着张婷观看时，和他一起出来的方小美心态也是差不多的，方小美的经历完全和张少杰一样，她也只有这一次比张婷差，总分615。

　　两个六班尖子生满心郁闷不服，五班呢？五班里刘圆圆和郭腾飞其实也不服……他们一样深深郁闷于为什么是张婷，张婷在飞速提升，他们也是，刘圆圆这次考试总分609。

　　郭腾飞是总分601，差距有，但这真不是无法跨越的鸿沟啊。

　　“恩，虽然是小游戏，但现在第一第二就是张婷和刘景之争，你们两个也都可以代表五班和六班……到底是以前的六班实力底蕴更强，还是五班能后来居上，就看你们两个自身基础实力，腾飞，少杰，你们是他们同学，可要帮我好好监督下。”

　　以分数论张婷刘景的第一第二之争，是很真实的言语，月考成绩摆在那谁也辩驳不了，但要说张婷就代表了五班，刘景就代表了六班，那也是扯淡。

　　黄景耀故意这么说，只为了激发其他几个少年少女更多的不服，这只是一种很简单的激将法。

　　事实也的确如此，在他轻微撩拨和隐藏着的满满恶意下，几个学生在各自回班时，眼神都已不一样了，张少杰离开前不止看张婷不舒服，看郭腾飞时也有些嘲笑，似乎五班被一个女生代表，显得他这个男生很没用。

　　接到那样的视线郭腾飞也火大，狠狠瞪着张少杰一脸不爽，但他在看向张婷时也有些苦大仇深起来。

　　其他几位，表情肢体反应等等也都不平静。

　　只有黄景耀很满意，一个小游戏外加一些撩拨和刺激，能把六个最顶尖的尖子生都刺激的去发奋努力，这是很划算的。

　　当然，这件事到现在只是一个开始，随后的过程里他必须好好看着，几个学生间轻微不服不满，若能把这些都化为自己的动力，那是大好事，但绝不能让这种情绪放大，真要演变的几个学生从此见了就横眉冷对，那就是大笑话了，也绝对会是一个极为失败的刺激。

　　他必须控制着这种竞争保持在良性范围，缓慢持续下去，那才会成为稳定的动力。

　　这游戏也只适合于几个尖子生，除此外六班其他三十七个的学生，还是要他一一去针对性下手的。

　　片刻后，黄景耀又从六班里叫出了一个少年，少年一米七多身高，相貌普通衣装普通，属于丢在人堆里就再不起眼的存在，名字叫王涛，他的成绩一样不怎么样，高二时不错，因为那种不错才会进入六班，到了高三后反而成绩下降了。

　　这次月考只有492分，勉强跨破去年二本线，是六班里成绩最低的，没有之一。

　　当王涛有些忐忑，又很期待的站在走廊上叫了声黄老师，黄景耀也笑了，王涛成绩变差了不少，现在问题也不小，但怎么说呢，他自身更擅长去针对这些差生做思想工作，而且也更喜欢那么做。

　　王涛高一高二底子都在的，都不差，只是高三课程落后了，进入大复习后只要找准了原因在搭配提升天赋的手段，把他成绩拉起来真不难。


第095章 被偷师了？

　　一周匆匆而过，这一周黄景耀过得很累，六班四十个学生一个个去针对鼓舞，还要密切观察着让被使用激将法的学生精神状态保持在可控制范围，一周下来他都觉得自己又瘦了一些。

　　但新的一周开始，踏入教室后看着比以前明显有了更多激情，更多劲头的学生们，他的心情又变得开朗振奋起来。

　　接手前就预料到了这会很累，现在的繁忙疲倦也在能接受范围，毕竟他比起刚接手五班班主任时多了太多经验，累一些什么，只要能出成果就值得了。

　　站在教室里看了几眼，眼看第一节快要上课时黄景耀才信步走了出去，结果才到走廊上就看到秦兴鹏正从办公室里走来。

　　“秦老师。”

　　微笑着打了个招呼，黄景耀只是礼貌的客气，秦兴鹏却兴奋的错了下手，“景耀，呵，我还正想找你谈谈呢。”

　　踏步走上来拉着黄景耀站到走廊边，秦兴鹏又递来一支烟才笑道，“你给刘景，张婷他们搞的那个小游戏，效果这么好？我现在明显能感觉到在我的语文课上，刘景他们几个都要比以前更用心的多。”

　　“以前他们不是不用心，但一节课下来总有几分钟分神走神，现在则从头到尾专注认真，我上课都这样，其他自习课之类就别说了，这办法效果太好了吧？”

　　那个小游戏也不算秘密，知道的人那么多想保密也难，秦兴鹏会知道不奇怪，他只是好奇于这效果，而且这方法也那么简单？

　　思来想去，他不觉得黄景耀提出这个小游戏有多妙，别人没提出时他一时也没想过那样做，等别人提出来了，他想一下却觉得如果自己认真考虑，似乎也能想出类似的办法，这真不算大事啊。

　　偏偏不算多妙的招数硬是有效，现在秦兴鹏就觉得心下有太多话想和黄景耀说了。

　　黄景耀也笑了，“刘景他们毕竟是年轻人，喜欢争强好胜，激将法是很有效的。”

　　秦兴鹏也忍不住点头，他执教高中二十多年，接触最多的就是少年人，自然也清楚一些情况。

　　点头后他又抽着烟反问，“激将法是挺有效，你提出来的那个小游戏也不难，看起来很容易，这么说如果其他老师想效仿不是也很容易么？你明大明把方法说了出去，知道的人也多，不怕其他老师偷学这小绝招么？”

　　黄景耀顿时哭笑不得，“秦老师，这哪算什么小绝招啊，就是很普通的激将法。”

　　笑过后又沉吟了一下，黄景耀才认真的道，“这件事重点和中心都不在那个游戏表面，而是过程，我要时刻防着他们别走偏了，都是少年人，把火气挑起来后充分的化为竞争力才可以，若把握不好让他们真的因此结怨，那就是坏事了……”

　　黄景耀不怕其他人偷学什么招式，这事情里面有很多重点的，一个重点是对被激将学生的心理把握，要引导好。

　　再则就是文气提升天赋了，更是别人不可能学得来的招数。

　　详细的解释了一番后，秦兴鹏才听的脸色微变，“啧，你不说我还真忽略了，激将法用好是有很大作用，一旦用不好就是祸事了，哎呀，坏了。”

　　“怎么了？”

　　黄景耀诧异的看去时，秦兴鹏苦笑道，“是理科九班的杨老师，他在听说你对刘景和张婷使用的小游戏后，也照搬着去对他们理科班的前几名用了。一开始没听你说我还没想到，这次拉住你还是想问问你，等明年咱们不在一个班了，我可不可以也照搬着学学呢，又有哪些需要注意的，还想向你请教呢。”

　　秦兴鹏说忽略了激将法的反面效果，那自然是场面话，他是四十多岁的中年人，执教二十多年接触过那么多少年人，清楚少年人火气大，喜欢争强好胜出风头，激将法之类可能会有没有反面效果他能不清楚？

　　他一开始就知道这招式看着简单，里面肯定也有需要注意的。

　　只是最初时想的没有黄景耀解释的那么清晰深刻。

　　而现在他说的也是另一种试探，就是看一看他若想模仿黄景耀介不介意，而他会先试探一下才会考虑做不做，已经算好的了。

　　至少比有些人招呼都不打，看见好东西就拿去模仿更顾忌黄景耀面子。

　　黄景耀如今名气大，地位也起来了，而他拿手的能力不是教学能力，是做思想工作，有五班先例在，等他接手六班后在校内也是引起小轰动的事，真有不少老师盯着他的举动，准备看他怎么调教六班。

　　这里面也不缺想偷师的，又有几个老师不想成为名师，拥有不一般的名气地位？真的顾及黄景耀面子的，才会如秦兴鹏这样先试探试探，而他说的理科九班杨老师，那是学校另一个七大骨干之一的老牌教师，其手中的九班正是理科班小小班，基本上班内学生成绩就囊括了理科前十，没有其他班级可以撼动。

　　这就是很夸张的了，在一高内文理科差距是很大的，主要是学生数量差距，高三24个班级只有6个文科班，其他18个都是理科班，9班能在18个班级里一直霸占各种考试前十的排名，意义不言而喻。

　　秦兴鹏提起那位杨老师也不算打小报告，这种事很难保密，现在他不说估计后脚就有其他人告诉黄景耀了，他是想看看黄景耀对此的反应。

　　黄景耀则沉默了两秒才笑道，“秦老师你要是对这些小技巧有兴趣，咱们可以一起讨论啊，我在这方面也不成熟的。”

　　“你还不成熟？景耀，你这就是过分谦虚了，那可就是骄傲！”秦兴鹏顿时笑骂起来。

　　“呵呵。”黄景耀只能干笑，场面话被这么笑骂他也没办法，笑过后他才道，“好吧，这方面我就不谦虚了，不过我刚才说的也是真的，你对这个有兴趣，咱们真可以一起互相讨论研究，我对你也是很佩服的，还想找机会多想你请教怎么能把自己的课上课更生动，更精彩呢。”

　　这些也是他的心里话，没有掺假。

　　不过对秦兴鹏是这样回答的，对于秦兴鹏提到的那位杨老师，黄景耀心情也有些微妙，他这是被偷师了么？招呼都不打就把他做的照搬走了，他心情想不奇妙都难。


第096章 出事了

　　黄景耀如今名气越来越大，手下班级考的越来越好，可与名气和学生成绩对比的是，他自身真正的教学授课水平也还是那样子。

　　那谈不上差，就是远无法和名气成正比，这就是一件让他自身很尴尬的事，他也不是不想提升自己的教学水平，但还是那句话，把授课能力提升到可以准确的讲出重点，讲好且简单精炼，这可以靠着天赋和努力在短时间内做到。

　　他就是在一年多学习中飞速提升到这一步的，但随后，如何在精炼讲出重点的同时把课程讲的生动起来，讲的有趣，随手可拈来趣味小知识或相关典故之类让学生们听得更专注，这需要的是长期知识累积，海量的经验储备。

　　这也是他和秦兴鹏这类老骨干教师们的差距，对方教学二三十年，就那么几本书，一年年累积不止能精准把握重点，各种牵连的知识面都烂熟于心，那是二十多年经验累积，黄景耀想学都难。

　　不过虽然困难，如果能向秦兴鹏请教对方也肯教他，他的提升自然也会更快，如果秦兴鹏对他的方法有兴趣，他不介意开诚布公的坐下来一起讨论，然后互相学习。

　　对方就算没有提升天赋的能力，只要把握好鼓舞激励方法，也必然会让其手下学生有一定提升，充其量是远没有黄景耀动手提升的那么大。而这些则都可以归咎于他们鼓舞技巧不如黄景耀方面，不会引起什么怀疑。

　　再加上他也挺佩服秦兴鹏的，互惠互利的事发展一下，真不是坏事。

　　顺着之前的话，黄景耀就把自己心下的想法说了出来，态度也很认真诚恳，随着这些话秦兴鹏才大笑着开口，“好啊，咱们互相学习，对大家都有利，不过说来说去我还是占了你的大便宜呢。你教学不差，至少执教高中是足够的，五班就是最好的例子……”

　　“秦老师别这么说。”

　　黄景耀欣喜着回应，就这么敲定这件事的话，真的是好事。

　　站在那里和秦兴鹏说笑几声，约定了后他才转身离去，刚走到大办公室门外张臣就笑着迎了上来。

　　“黄老师，你对刘景和张婷他们几个用的那个小激将法，被理科九班的杨老师拿去用了，他和你说了么？”

　　黄景耀只能摇头表示没有。

　　“我擦，说都没说就那么照搬走了？亏他杨树成还是小小班班主任呢。”张臣也立刻低骂起来。

　　反倒黄景耀果断摆手制止，“别这么说，能对学生成绩提升有帮助的办法，咱们当老师的多去尝试是好事，杨老师就算是借鉴我的方法，但我也是借鉴其他人的，这没什么好在意的。”

　　对那位杨老师，黄景耀听说了某事后心态有些微妙，那有听说同事学习他方法后的开心和兴奋，这也是一种他被外界认可肯定的表现。

　　那同样有一点点不舒服，其他人愿意学，如果找他说想借签一下学一学，他真不会反对，一如之前的秦兴鹏，他那一点不舒服就是杨树成招呼都没打就用了，多少让他有点不自在。

　　这么一点不舒服，不自在，也远没有到厌恶反感之类情绪上，谈不上啊，像他现在对张臣说的，杨树成就算是借鉴他的办法，但他自己就没有借鉴其他人？

　　在一高内这个小游戏是他原创，这也是他自学各种买来的心理学书籍，观看到一些案例后，在搭配自己五个多月的经验，按照文科班现在的情况综合想出来的，他一样有不少是从那些书籍上学习借鉴知识。

　　人与人之间彼此学习，借鉴对方的想法或办法让自己也有进步，这是很正常很普通的情况。

　　初听到这事时他有一定感慨，和秦兴鹏聊天的那时间里他就放开了，没有打算为此做什么。

　　就是随着黄景耀的话，张臣再次冷笑道，“借鉴？那是什么借鉴，根本就是原封不动的照抄，他也把班里成绩最好的学生聚起来，搞一个第一第二之争，然后找几个学生当裁判助力……”

　　“这个真没事，没必要去深究，只要他能做好就行了。”黄景耀笑的平静，就是在笑声下他又有些担心起来。

　　担心的是若那位杨老师对学生心态把握不好，引导不好，会不会让这激将法爆发出负面效果。真玩砸了，就会让那几个理科班最好的学生耽搁掉的。

　　他都在考虑要不要去提醒一下那位，注意这里面的关键点和中心，千万别让学生心态走偏，可真要去提醒又有些不合适啊。

　　杨树成不打招呼就用，说明他没有向黄景耀请教的意思，黄景耀主动去找他，恐怕还会被对方视为找事之类的吧？

　　“除了杨老师，还有没有其他老师那么做？”沉吟一下后他才又看向张臣。

　　张臣也笑道，“还真没有了，说起来，心动想跟着你学习的老师绝对不是一个两个，连我都想学，但这不能随便去做啊，我估计大部分老师的心态，一个是想问问你的意见再决定，毕竟大家都是同事，都要顾及彼此的面子嘛，另一方面就算不打算问你就学的，也未必敢，激将法有好处也有坏处，这是个成年人就能理智分析出来。”

　　“其他老师就算想试，也未必有那种底气，现在也有不少人盯着杨树成，想看他到底能做成什么样呢。他敢直接做也是仗着二十多年教学经验，觉得自己能把握好这方法吧。反正我思索后觉得事情应该就是这样。”

　　黄景耀点了点头，这就好。

　　只有杨树成一个，说明大部分老师还是比较冷静的。

　　张臣的话也让他放下了之前的打算，激将法有利有弊，是个成年人都能看得到，杨树成那么做肯定也有一定底气，这么一来他真没必要去提醒什么了。

　　所以日子该过的还是要过，就当这件事没有发生过好了，他只需要继续做好的事就行了。

　　不过，黄景耀心态摆的很正很稳，可事情才过了三天而已，五班六班几个尖子生在他看护下能完美的把各种刺激化为学习动力，理科班……

　　“黄老师，出事了，出乐子了，笑死我了，理科九班几个尖子生打起来了。”新的一天当黄景耀还走在路上，后方就快步走来一道身影，依旧是张臣，刚到了他身前就压抑着灿笑低声道。


第097章 咱们走着再看

　　张臣的灿笑声里，黄景耀刚微微色变，这位又投来一个眼神，“九班打起来的两个没出什么事，就是你推我一下我推你几下，人没一点事。”

　　老师们听到有学生打架，哪怕不是自己手里的学生，在外面露出灿笑都是不合适的，张臣自然懂得这些，他也是知道那两个学生严格意义上不算打架，只不过互相推搡几下外加口角相加，学生本身没有什么身躯损伤，才会这么笑。

　　而且他的笑本身也不是针对两个学生。

　　黄景耀也随着这话放了心，而后才诧异的道，“怎么会这样？”

　　可不是么，就算激将法用得不好会是祸事，但他听说那位杨老师照搬他的方法也只是过去三天而已，三天就出事也未免太快了。

　　“我在听了这事后用心打听了，打听后才知道……”张臣再次开口，把他详细打听来的消息解说起来。

　　理科班或者九班内的情况，和文科班是截然不同的。

　　文科班刘景一直是第一，以往无人能撼动，他后面的尖子生都是在追刘景，却一直没追上。

　　理科班则是一个叫张光辉的男生，和另一个叫郭振的男生轮流第一，他们从高二开始就是你一次或两次第一，跟着又被另一个夺走。

　　然后年前第二次月考，期末考试外加年后的第一次月考，张光辉连续三次拿了第一，他也是史无前例的实现了三连冠，等杨树成开始对那两位实行小激将法时，一天十道题，谁赢了就持有理科第一样式的小奖章一天，郭振连续三天拿到奖章。

　　就是这样后郭振说了几句怪话，说什么要不是他月考那天身体不舒服，哪会轮到对方拿三连冠，张光辉则以这种小游戏本身就不严谨，没有真正考试来的有说服力，若不是杨树成发令他都懒得参加来反击。

　　就这样你说几句我说几句，从言语发展到了推搡，口角上也从简单的小怪话发展到了辱骂之类。

　　幸好当时他们身边还有其他学生，被及时制止了这趋势，不然还真有可能闹大。

　　听完后黄景耀真的挺无奈的。

　　这无奈不是其他，不是说张光辉和郭振不能这样激将。而是指张光辉郭振的情况，明显竞争更激烈，远比张婷和刘景争第一更激烈。

　　杨树成在弄了这样的小游戏后竟然不注重事后开解引导？

　　本就是彼此一直以来的最大对手，谁对谁都没有太大优势，谁也不服气谁，年轻人又喜欢争强好胜，好面子等等，那使用第一奖章来激励，一天一次，绝对更容易激化那种不服气的。

　　这情况也要时刻关注，注重在每天小游戏结束后好好和他们谈谈，不管谁输谁赢都要及时引导学生内心的情绪，把胜利者的兴奋骄傲化为新的动力，把失败者的窝火不服等也化为动力。

　　刘景和张婷的竞争本就不激烈，黄景耀在每天小游戏后还都要如此的，而且也很用心，就是怕出乱子。

　　竞争更激烈的也必须要比他花费更多精力，不然一时不察或疏忽就会引出麻烦的。

　　就算张臣打听来的消息里，没有杨树成是否关注重视事后开解引导的消息，可黄景耀也能推断出对方没重视，如果他重视了就不会让两个学生差点打起来，更别提这还只是刚开始三天。

　　“黄老师，你说我们要不要去理科班看看？”张臣则在这时又嬉笑着开口。

　　这嬉笑声蕴含的意义也很清晰，黄景耀直接就摇头道，“你就别逗了，现在我们去不管出于什么目的，恐怕都会被对方认为是去看笑话的，都是同事，那不合适。”

　　说这话时他也只能期待杨树成经过这个教训，会对开解引导重视起来。

　　然而黄景耀这话才说完，他和张臣也只是走到教学楼前楼梯口，抬起头时就发现一道身影迎面走下。

　　刹那间黄景耀和张臣都愣了，愣了一下，黄景耀表情平静的冲前方点点头，张臣却忍不住在嘴角露出一丝笑意。

　　正走下来的是一个四十多岁中年，身材微显富态，看上去白净和气，但这位此刻和他们走个照面就尴尬了，那正是立刻九班班主任杨树成。

　　高三24个教室都在一个楼上，教学楼格局也差不多的，基本上就是班级对应班级，大办公室对应大办公室……黄景耀等人所在的文科班办公室就在理科班大办公室楼上而已。

　　充其量是理科班不止一个大办公室。

　　他们平时来往出入遇到理科班老师也太正常了，天天都能遇到好多，就是这时间点在这里遇到杨树成太尴尬。

　　杨树成也在第一时间愣住了，发愣中看到张臣的笑容顿时一脸火大，“你笑什么？”

　　张臣笑容凝滞，“杨老师，你管的也太宽了吧？”

　　杨树成没话说了，他的脸色却更阴沉了，阴沉着脸低头下楼，过程里看都不看黄景耀。

　　黄景耀也没有说什么，静静上楼，等两人擦肩而过，黄景耀也觉得事情就这么过去了，后方却突然响起一声笑语。

　　“黄老师，你现在应该也在看我笑话吧？”

　　黄景耀停下身子，看到的则是杨树成干干的笑容，那虽然是在笑，却是勉强挤出来的，笑容里还带着一丝冷冽。

　　黄景耀也没有多说什么，只是冷静的摇头，他真没有等着看笑话的心思。

　　“我承认，某些方面是暂时不如你，不过这只是我一时大意，就算是你一开始就能把握好一切么？所以想等着看我笑话，现在还太早。”杨树成又挤着笑容轻语，眼中也是火光闪烁。

　　“咱们走着再看，一模，期中考试，这些才是关键。”

　　丢下这句话，杨树成才踏步远去。

　　黄景耀一脸无语，他不知道该说什么了。

　　“我擦，这家伙脸皮真厚啊，抄袭你的办法不说，办砸了后还有脸说这些？他可别把九班玩坏了，那就不只是笑话，也是在耽搁人家学生的一辈子呢，九班里那两个可是清华苗子啊。”张臣也是一脸无语状。


第098章 一模之前

　　“黄老师，张老师。”

　　“黄老师早啊。”

　　……

　　当黄景耀和张臣走到办公室时，一个个更早抵达老师们也纷纷笑着冲两人招呼，黄景耀一一回应，走到自己办公桌前时才自然的坐了下去。

　　哪怕之前被杨树成呛了一声，对方说出来的话似乎还有和他较量一下的味道，他也没有被这些干扰心情。

　　杨树成说的话里，有一些是对的，黄景耀一开始用心理学方法鼓舞激励学生们的自主学习能力，还真是很差的，他一开始也把握不好，随着时间的磨砺，随着调教的学生越来越多，经验积累起来后才有了把握。

　　这么看的话杨树成刚开始模仿，一不小心让激将法起了反效果，似乎也没什么。

　　问题是张臣说的话更对。

　　张臣说他别把九班玩坏了，那样子会耽搁两个尖子生一辈子，这也不是夸张不是虚言。

　　现在距离高考太近了，已经是三月底，满打满算七十来天后就高考了，这个时期再让杨树成开始去尝试着激励调教？还是拿最好的尖子生试验？

　　这哪有时间，又哪里尝试得起？

　　黄景耀接手五班时，距离高考还有十个月左右，五班情况本来就很差，他还是从王昊等一批成绩最差的学生入手，说得不好听一些，几个月前的王昊、张琳琳等一批学生，不管黄景耀去不去试验他们已经不会更糟糕了。

　　总分二三百分的学生，你还怕他更考的更差？他们考再差也就那样了。

　　当时他就是因为这些原因，外加文气能提升学生天赋，才敢自学着去试验，积累出一定经验后对尖子生下手，而那依旧有提升对方天赋做底气。

　　林林总总才造就了如今的局面，这和杨树成面对的情况也相差太大了。

　　可就算是这样，杨树成如果一心要这么走下去，黄景耀也没办法，只能旁观，从之前相遇时对方的表情语气，已经能推测出那位有些骑虎难下了。

　　“这种事我也影响不了什么，还是等吧，等着看成果，如果那边一模考试能考的比以往更好些，也没什么可说的，如果考得差些，不用我去说什么，校领导就会主动出面制止的。”

　　“理科班的事也毕竟不是我的事，接下去十来天，我还是要尽量把握好五班六班的情况，十来天后就是一模，五班那群学生不用担心，关键是六班。”

　　……

　　又思索一番，黄景耀才把某件事抛在脑后，专心思索起了他手中的学生们。

　　他接手六班一周多，如今也稳定住了局面，不管是最好的一批还是中等或较差的，都经过谈话被他激发出了比以往的热诚，甚至也被他增加天赋。

　　刘景、张少杰，方小美几个最顶尖的天赋都是七七八八。

　　原本天赋弱一些的，如六班最差的王涛，他的天赋起步是四四五五，和曾经的张婷差不多，现在也到了五五六六。

　　四十个学生每门学科提升一点或两点，黄景耀用去了近三千文气，他也不敢一次加太多，还是打算慢慢去增长。

　　不过就算文气提升过了，众学生也都被开始激励，状态更好了，面对十多天后全市统一的一模考试他依旧没多大把握，时间太短了。

　　他的提升鼓舞都是刚开始，再给他十来天时间，那些学生也很难有太多提升，这方面是远不如五班的，五班的氛围已经形成，还一直都在快速奔跑。

　　在他心里，还是觉得一模考试里五班可能会考得更好些。

　　当然，说一千道一万，这些只是他的预估，事实究竟如何还是要看一模成果，接下去的十来天他也要更努力些才行。

　　……

　　十多天时间一晃而过，四月八号清晨，当黄景耀按照惯例起床晨跑时，才沿着教学楼外的篮球场跑了半圈，一声轻笑就从他后方响起，“景耀！”

　　顺着声响回头，黄景耀也笑了，“秦老师，起这么早？”

　　“没办法，这不是要一模了么，虽然我现在不担班主任了，可是六班这次能考怎么样，我也很期待啊。”一身运动服的秦兴鹏在笑声里跨步跑来，和黄景耀并肩后才接着道，“你觉得这次，刘景和张婷哪个会拿到第一？我听说在那个小游戏里，他们两个还真到了不分上下的地步啊。”

　　几个尖子生的小游戏也持续了二十天左右，结果在预料之中，上升势头正猛，天赋，努力程度也丝毫不在比刘景差，就是基础……以上次两人只有八分之差的基本来判断，这又有多少差距？

　　因此这些天里，张婷和刘景拼了个旗鼓相当，第一天第二天是刘景，第三天出题就是张婷胜出了。

　　也是那一天起，刘景整个人都经历了“好长”一段灰暗。

　　这种长是相对而言，黄景耀一直在旁观开解，所以在十多个小时后他又重振旗鼓，第四天再次胜出，第五天落败，落败后有了经验，这两个尖子生就开始了激烈的竞争。

　　在这种竞争里张婷信心越来越充足，刘景则一直憋着一口气不服气，那种努力劲头让秦兴鹏都吃惊不小的。

　　不过那些也只是小游戏，一天多做十道题，还都是学生自己找的题，真谈不上有多少含金量，可就算是这样，秦兴鹏也开始对这次考试充满期待了，他甚至都紧张起来，不然也不会这么早跑出来，按着黄景耀的习惯过来找他聊天。

　　随着这话，黄景耀却失笑着摇起了头，“说真的，我还真不知道，不过有这十多天努力，他们或许会比上次考试更好点？多的不敢说，如果试题难易程度相当，会比上次再多十分？”

　　他也很期待，可考试都没正式开始，距离结果出来也就更早了，现在说再多都是虚的。

　　“希望吧，也应该有不小把握，现在看来当初我把六班交给你，还真是最正确的选择，希望这几个小家伙多努力努力后，今年能多出几个北大生，要是那样，一切就都值了。”秦兴鹏放声大笑，他都知道自己有些着急了。

　　接下去，两人就是沿着篮球场慢跑，边跑边说笑，几十分钟后散场，等黄景耀返回宿舍换衣服，洗刷一番后才精神振奋的走向了食堂。

　　吃了这顿早饭，一模考试就正式开始了。


第099章 小黑马

　　一模是安城市统一的试卷，时间，模式和期中期末等考试差不多，吃过早饭后黄景耀就为监考做准备。

　　上午第一场语文考试从九点到十一点半，他在八点半抵达考场遇到的另一个监考老师则是理科班的，对方的态度也很热情，姿态摆的都有些低，黄景耀和他聊了一会才组织学生进场。

　　考场内的学生也有几个是黄景耀手下学生，不过这些意义不大，最多是让这几个学生考的更放松些。等考题试卷也拿到了考场，伴随着开考铃声，一模正式开始。

　　习惯性的流程下语文考试波澜不惊的晃过，下午数学考试一样如此。

　　九号下午四场考试全部结束，校园里才又泛滥起巨大的欢腾乃至轻松氛围，不过这次考试结束后高三学生并没有假期。

　　高三后半学期的考试太密集了，现在已经是四月九号，六月七号就要高考，几乎还不足两个月的时间里，高三学生面对的大考试都还有不少，一模之后期中考试，然后二模，三模，月考，五月底最后一次则是四模。

　　平均下来十天就有一次大考，学校想安排假期都难。

　　就罗权一高的情况而言，高三学生也就是九号下午的文理综考试若提前交卷的话，还能享受一下考试结束到晚自习之间的闲暇时刻，晚自习，依旧是要正常上课。

　　黄景耀身为老师，连这一段时间都休息不得，他要尽量配合着批阅试卷，一周多后就是期中考试，所以一模试卷都不能太晚发放，而是要尽快，快！

　　当天晚上只要是没课的语文老师，就被学校调集起来优先批阅起了高三文科班语文试卷，人多力量大，外加不少老师都是在办公室里熬夜批改，一晚上偶尔只是在办公桌上趴着休息两三个小时。

　　第二天上午，试卷成绩就已经出炉。好几个彻夜没休息好的老师也纷纷围聚在办公室里，围在了黄景耀和秦兴鹏身侧等起了结果。

　　“黄老师，张婷这次考了多少？我感觉这次语文试卷，比咱们上次月考还容易些啊，张婷的分数应该会更高些吧？”

　　“张婷和刘景，谁的分数更高？他们两个文科第一之争，好像竞争的挺激烈嘛？”

　　“不管谁第一意义并不大，我倒更好奇这一次五班和六班的平均分之争，现在这都是黄老师手里的班级了呢，六班底子也摆在那，会不会重新登顶？”

　　……

　　一声声期待而关注的笑声里，黄景耀则和秦兴鹏对视一眼，才翻阅起了试卷。

　　没翻看几张，黄景耀嘴里就发出了一声轻咦，顺着这声惊讶声响，聚在他身侧的几个老师纷纷看下时，也都微微愣了。

　　郭腾飞，139分！

　　又是一小串惊呼声响起，不少老师对郭腾飞的名字也不陌生，那也一直是五班里最前列的学生，以前是，现在更已经是全文科前列。

　　小小的惊呼里黄景耀继续翻看，很快就发现了刘圆圆的试卷，134分。

　　张婷，137分！

　　与之对应的则是六班那边，刘景137分，张少杰135，方小美131分。

　　这六个最顶尖的尖子生，语文分数最低是131。

　　这些也足以说明这几个学生的含金量，可在认真对比一下，这成绩里还是出现了意外，让大部分老师都很意外的小黑马。

　　“郭腾飞这次怎么了，这么厉害？”

　　“啧啧，他竟然是第一？139这个分数，恐怕也是全文科第一了，语文想拿到139分，难度真大的离谱的。”

　　……

　　刚看到郭腾飞的分数时，不少老师的惊呼就是在心下觉得这小子很不差了，恐怕不会比张婷和刘景差，真正成绩出来后反而有些更吓人，他真的超越了刘景和张婷。

　　这是问鼎了？

　　哪怕这只是单科第一，依旧有些出乎预料。

　　反倒黄景耀在过了最初的惊讶之后，很快就笑的灿烂无比，他那个小游戏，让郭腾飞几个学生在一旁当助力当裁判，本就蕴含着对几人满满的恶意，就是要刺激出他们心目的不服。

　　有了那股不服气，只要他在适当的用言语激励引导，也是能让这些化为动力的。

　　郭腾飞如今的天赋丝毫不输于刘景张婷，他的底子也不差，上次月考601分，就算比张婷等差了些，也差的有限，四张试卷加起来二十来分的差距罢了，谈到单科都是十分以下的差距。

　　现在郭腾飞的爆发，只能说明这“旁观者”的身份真的对那位刺激不小。

　　当然，很多时候语文试卷的批阅也是有运气成分的，别说是普通考试，高考都是如此的，一个个批卷老师面对如山如海的试卷，一开始时都能保持足够的认真，会认真审查批阅，可持续劳作下把自己累得头脑昏沉，就会进入另一种状态，看到作文时试卷干净，文字漂亮，大眼一扫恐怕自己都没看清这作文到底写的什么，顺手就给了分数……

　　就算一高内改卷不会到那种程度，因为一高只有六个文科班，加起来三百六七十名的学生，三百六七十张试卷，文理科十多个老师来批阅，就是每人三四十张卷子。这也会让分数更真实些，但到了后面因为熬夜没精神时，一样可能出现草率。

　　所以只有语文第一的领先，两分的领先，还远无法判断郭腾飞最后的成绩。

　　笑过和惊呼之后，几个老师又主动帮忙去统计两个班级的平均分。

　　五班语文平均分，最后结果是127.1！

　　六班平均分，125.4！

　　最终结果依旧是五班领先，但领先幅度不大，还不到两分的领先。

　　这样的结果出来后，还是让不少老师惊叹且敬佩的看向了黄景耀，这一次考试考题难易和上次有区别，比月考容易，比期末难一点。

　　但六班平均分期末是123分多些，上次月考是115分多些。

　　黄景耀接手六班后，依旧让六班成绩提升了一些，或许有人会说这么一点点分数的提升几乎可以忽略，问题是语文成绩到了某种高度后，再想提升难度太大了，去年东华省文科状元总分670多，语文也只是130多分而已。

　　就算总分上的状元，不代表每个单科都是全省第一，因为考生里会有一些学生偏科，可那位全省状元的语文分数也说明不少问题了。

　　如今的五班六班，最顶尖的和最差的相差也都不大，绝大部分都是120分靠上些，到了这种程度每提升几分，都是极困难的。刘景张婷等和以前相比语文几乎没什么提升，班级总平均分提升，主要就是一些原本靠后的，能几分几分向上游。


第100章 六个有希望？

　　语文试卷出来后，文科班其他科目的试卷也在两天内相继出炉，还是那个原因，有黄景耀在，其班级成绩太突出，也太受校领导重视，外加文科班三百六七十名学生的批改试卷任务量远低于理科十八个班的。

　　这里的试卷成绩自然出的快。

　　所有成绩的最终结果，再次证明了五班的恐怖，语文平均分127.1，这个进度不大，英语？五班这次平均分120.3！

　　因为上次月考的试卷难度加大，那次成绩不好比较，但和期末对比吧，五班期末考试时英语平均分只有110。

　　数学，文综，这两个科目比起期末考试时一样有提升，最后总平均分出炉时，简直是震撼性登场，这总分是565分。

　　期末时那只有537而已。

　　接近三十分的提升，除语文外每门科目十分，看起来不多加起来就多了啊，总分提升30，对于太多学生而言都绝对是至关重要的三十分。

　　毕竟去年的一本最低录取线是542，你让一个原本520多分的提升三十分，结果就是两种截然不同的待遇了。

　　不去计算总平均分，按人数来计算，五班这一次分数一本线之上的足有37人，37个破一本，28人一本之下罢了。

　　其中成绩最好的还是张婷，她的语文137，数学129，英语131，文综251，总分648，比起她期末考试的成绩还提升了20分，抛开语文每门学科都有小幅度进展。

　　可这种情况是正常的，黄景耀接手五班后最初时手里文气有限，只能先提升他所教授的语文科目，最初鼓舞激励时也是先针对语文学科，大部分学生都是语文成绩先起步，等后来手中文气多了也担任班主任了，才开始增加鼓舞其他学科。

　　比较起来其他学科都比语文晚了一个月或两个月，因此那些学生的提升也是这个规律。

　　不过张婷这次总分是最好，不止五班第一还是全文科第一，正式在大考试中超越了刘景。

　　可她的单科也有被压下的，在五班内是被郭腾飞压下，郭腾飞语文139，数学125，英语127，文综却爆了，254分。

　　两门学科压制张婷，总分645，只比张婷这全文科第一少了三分。

　　六班内刘景是语文137，数学132，英语126，文综252，总分647，位列全文科第二名，和张婷相比只差了1分。

　　文科班考试三个学生总分640以上，已经超越了去年的北大最低录取线637一定分数。

　　其他张少杰，方小美，总分630多。

　　刘圆圆的总分则是620多。

　　这种成绩去看以往，这三位也都有明显的提升，都比期末考试时他们自己的成绩提升了十到二十分不等。

　　可这里面最大的黑马还是郭腾飞，这家伙一下子就从当初的总分601提升到了645，足足四十多分的提升，跨度绝对吓人。

　　因为这大跨度，黄景耀等一些老师还把这位的试卷重新拿了出来，分别研究了一下，就是想看一看有没有批改错误的地方，结果则是没有错。

　　他就是总分一下子跃居北大最低线之上，四门学科每门都提了十分左右。

　　这几个尖子生的成绩也在校园内引起了更大的轰动，比五班平均分565，37个破一本引起的轰动还要更大。

　　这六个尖子生，几乎都超越或正在快速追近去年的北大最低录取线啊。

　　而在今年之前罗权一高一直都是一年下来，应届班文理科加起来，不一定有一个能真正考上清华北大的。

　　黄景耀出现前，文科班刘景，理科班张光辉，郭振，这三个学生都是距离清华北大最近的，被称为苗子。

　　可他们三个最终有没有一个成功，都是不一定。

　　现在文科班一下子多了五个有可能的，引起的轰动可想而知，对学校对大部分家长或学生来说，一个北大生含金量是远超二三十个普通一本生的。

　　而且谁都知道郭腾飞、张少杰等几个学生，能从以前的六百一二快速提升到六百三四，绝对和黄景耀提出来的那个小游戏有关，这个游戏才进行了二十天左右就能有这样的效果，现在距离高考则还有近两个月！

　　就是在这种巨大的轰动里，黄景耀再次接到了杨学坤的电话，电话里想请他到办公室一趟。

　　“景耀？来，坐！”当黄景耀抵达办公室，杨校长就热情的从办公桌后走出，按着黄景耀在椅子上坐下，又亲手给他泡起了茶。

　　“六个，六个有希望，景耀，最后这五十多天你可一定要尽最大努力，到最后别说是六个，只要能有三个上北大，你现在要什么我都答应你。”

　　把茶杯放在黄景耀手里，杨学坤才激动的脸色微红，开口一句话也让黄景耀听得哭笑不得。

　　这件事在他心里是有不小把握的，比如张婷六人现在已经过了或接近北大线，但他们天赋依旧是七七八八，黄景耀还可以在最后的五十多天里，给他们提升到八八九九。天赋提升，以他们现在的努力劲头分数自然还能有一定进步。

　　更别提，他还可以在高考时利用文气影响这几个考生的气运，影响结果？以那仅有一次的影响韩磊考试气运来判断，效果绝对会明显。

　　那么张婷等最后能不能进北大？希望真的很大。而且在黄景耀心里，他的预期可不是六个，五班六班现在除了张婷等六人，还有一批学生冲劲很猛地，那就是上次月考分数在五百八九的，这一次也有好几个翻过了六百，考了六百零几，那样的学生加起来也有七八个。

　　提升天赋鼓舞刺激，再加上高考时可以影响气运？他的野心是想让班级里北大生超过十个的，这和杨学坤的要求相比，还是黄景耀自己野心更大。

　　不过杨学坤竟然连只要有三个北大，要什么都答应的话都说了出来，这也太夸张了。

　　黄景耀哭笑不得中，杨学坤才从办公桌上抓起一张纸递了过来，“景耀，你再来看看，这是咱们市所有示范性高中里，一模成绩超过630的学生统计，咱们一高以往都是排名最后列，如今，哈哈哈～”

　　黄景耀神色一动，接过纸张一看当场又被微微惊到了，这张纸上第一个就是安城一高，一模考试里630分以上的学生足有21个！

　　安城一高之后是安城二高，5个。

　　在之后就是罗权一高，5个！

　　剩余的则都是一二三之类数字。


第101章 这个锅不背也得背

　　罗权一高630分以上的学生数量，如今已经在八座省示范性高中位列第二，和安城二高并列，这样的成绩对比往年的确有很大进步，不过在黄景耀看到安城一高21的数字时，还是微微心惊了下。

　　21个啊，这还是单纯的文科生。

　　哪怕去年北大在东华省最低录取线是637分，这些630以上的学生还包括一些632，633的分数，可安城一高足有21个还是有些小惊人。

　　现在只是一模考试，距离高考还有五十多天呢，这些630分以上的学生未必不会在进步。

　　而说21的数字只是小惊人，那也是黄景耀早知道安城一高的恐怖，去年清华在东华省总共招生327人，安城一高就有24个考上。

　　北大招生数量差不多，安城一高则考上了18个。

　　清华北大两大最知名院校，那边就霸占了42个名额，有这样的心理预期在他才会觉得这是小惊人，否则只从单纯的数字去观感，21个就是太惊人的数字了。

　　“景耀，你不会想和市一高比吧？哈哈，没必要和那边比，不公平嘛，咱们全市最好的尖子生都是去了市一高，就是外市的尖子生也不乏过去的，谈到生源市一高比咱们好了不知道多少，而且他们数量也多，高三35个班，文科班10个理科25个，数量也几乎是咱们两倍，谈到教师，高级骨干级别的也有几十个，咱们还是个位数，真没必要和那边比。”就在黄景耀微微心惊时，一侧杨学坤也发现了什么，顿时就笑着看来。

　　他能发现黄景耀的心思也简单，这么一张名单下来，看到罗权一高的进步，正常的校内人都是会笑的，黄景耀却没有露出太明显的笑容，只能说明他被市一高的数据惊到了而已。

　　这方面杨校长还真觉得没必要。

　　生源没法比，师资力量没法比，市一高的学生人数也多。

　　县一高文科班只有六个班，三百六七十个学生，市一高十个班，一个小小班四十人，其他九个班都是六十多人，加起来六百多人。

　　各方面数据都不是一个等级的，硬要和那边对比也有些自找难受的味道。

　　笑了一声后杨学坤再次道，“就是真要和市一高比，咱们也不差了，他们21个学生小小班占了5个，其他九个班16个，也就是一个班一个或两个，单独分到班级，不看学校整体，景耀你手里两个班很不差了啊。”

　　校与校整体对比不行，算到班与班真不差啊，黄景耀带着的六班里有三个，五班里有两个，也是仅次于市一高小小班的水平。

　　这种成绩谁敢说差？市一高的那些领导老师都没人敢说差。

　　黄景耀也笑了，“这倒也是。”

　　想和市一高对比的心思他没有隐藏，而且真到高考时，超越市一高估计也不难，这种超越不是校与校之间的整体超越，可班与班绝对足够。

　　县一高杨学坤和黄景耀交谈中，安城市一高，同样是副校长办公室，一名近五十岁的中年也拿着一个笔记本，边轻轻敲打着扶手边专注的盯着笔记本上的文字观看。

　　这些文字仿佛有什么魔力，中年一直看了三四分钟，直到办公室外响起一阵敲门声，他才揉了揉眼睛重新坐直身子，对外说了声进。

　　下一刻，高二级主任王震就推开门走了进来。

　　“吴校长。”入室后王震脸上也堆起了灿笑，吴校长却轻轻一甩手就把本子甩在了办公桌前沿，“你看看吧。”

　　王震身子一紧，但还是急忙上前拿起了本子。

　　而后他发现这竟是一模考试里，全市八个省示范性高中文科班630分以上学生数量。

　　市一高21个学生数量高高在上，之下，之下的内容王震就惊了一下。

　　“罗权一高文科班，五个超630？”

　　“高考的难易程度每年都有变化，前年和去年相比都不同，今年会是什么程度也不一定，不过这次一模考试的试卷，难易程度和去年高考是差不多的，能在六百三以上的，按照去年标准再给他们两个月复习，都是有一定希望考上清华北大的。”吴校长平淡的话音响起，等王震恭敬的聆听中，他在最后才话音一厉，“但你知不知道，罗权一高五个630分以上学生，全是黄景耀手下？”

　　就这一句话，本就身子绷直的王震一下子就差点惊的跳起来。

　　“全是黄景耀手下？这……”

　　“这五个学生在黄景耀接手前，只有一个分数是稳定在630的，其他四个？有两个平时只是六百一二，一直如此，另外两个呢？黄景耀接手前只有五百六七的分数。”吴校长声线越来越高，说出来的内容也让王震脸色不断变幻。

　　“王主任，这么好的人才，不，这么好的天才，原本可是咱们市一高的人啊，就这么从你手上流失了。你知不知道咱们文科班，10个班主任能达到这种程度有几个？”

　　“一个都没有，若不是生源上比罗权一高好出太多，就是小小班的李老师，都未必能让手里出现五个以上的这类学生！”

　　吴校长已经坐直了身子，手按在办公桌上一脸震怒的盯着王震低斥。

　　王震则被这些训斥斥责的想哭。

　　他这一刻也很想大吼一声，当初若不是你们都默许，他能做的那么过分？随便一个领导给他一点意见，让他中止那回事，事情也不至于发展到那地步啊。

　　可当时没哪个领导那么做，现在黄景耀越来越牛了，反而全让他背锅了？

　　他更想大吼一声，在何培军的事情出现前他是很欣赏黄景耀，还想给予各种好待遇拉拢对方呢。

　　但不管心下有什么心情，有什么想说的，王震还是只能欲哭无泪的不断点头认错，这个锅不背也得背。

　　“上次让你拉他回一高，既然何老师不配合，最后没成功也不能怪你，不过这次……恩，现在马上高考，拉回来也不合适突然接手哪个班，但今年高考之后新学年开学前，这件事你必须拿下！”

　　见王震态度还挺不错，吴校长的斥责才逐渐转淡，最后一句话出来，王震再次听的小崩溃，这位没说拿不下怎么办，但那一声必须拿下也说明太多事了，他心下都又有了干死何培军的想法了。


第102章 能不能借几步说话？

　　下午最后一节自习，黄景耀带着一模很不错的成绩分别在五班和六班狠狠夸奖了众多学生一遍，才兴奋的离开教室返回宿舍。

　　不久前和杨学坤的谈话，那位杨校长没有太多意思，想要表达的就是希望黄景耀多带几个北大生，为此学校是不惜代价的，他同样不知道发生在安城一高的事，所以谈话完该上的课还是上，自习课上的事后夸奖也是不能缺的。

　　不过等他带着兴奋的情绪返回宿舍时，刚一到门口就愣了，宿舍内不止谭伟明，而是坐了好几个人。

　　小小一间宿舍，就他那张床沿上就坐了三个，有男有女，谭伟明的床沿上一样如此。

　　这些面孔黄景耀都认识，比如坐在门口处的美妇就是王兴杰的母亲，和她隔了几十厘米坐着的是林中原，在之后还有杨青杰等等。

　　愣了一下，在屋子里一群人纷纷惊喜的起身时，黄景耀才摇着头开口，“你们这是商量好的？怎么都跑这了？”

　　这似乎也不是商量好的吧，今天一模的最终成绩才彻底出炉，现代化社会里各种通讯工具不要太便捷了，这些家长恐怕就是接到消息就不约而同赶来了。

　　这些家长同样不是和黄景耀接触一次两次，也都知道他平时对于这种事，都是让李茂那级主任挡下了，所以不去教学楼转而来宿舍了？

　　脑海中正闪烁着思绪时，王兴杰的母亲苏玲才快速跨前一步，抓起黄景耀的手就连连摇了起来，“黄老师，太谢谢你了，我家兴杰一模竟然考了596分，596啊……”

　　王兴杰刚来一高时总分370，努力一个多月月考考了491，跨度大的吓人，刚把成绩拿回家还被质疑了，苏玲和那位王局长都怀疑他是抄的。

　　然而又是一个多月后的期末考试，那位又考了551，破了去年一本线。

　　过了后因为第一次月考难度变大，王兴杰总分只有554，猛一看去和年前几乎无变化，可这次一模他又拿下了596的高分，这就真是高分了。

　　这分数不足以上北大清华，还差得远，就是复旦，去年复旦大学在东华省最低录取线也是612，还有些差距。

　　其他诸如人大，上海交通，武汉大学等分数就差不多了。

　　一模毕竟是模拟高考，这分数还比月考等更有含金量，此刻苏玲会这么激动，也就不难理解了。

　　还是那句话，别看王家在罗权县很有分量了，以他们的家境走关系，想帮王兴杰弄个普通一本还行，走关系进那些名校？他们只是一个小县城普通的副局级，哪有那能量。

　　也像当初黄景耀对王兴杰的鼓励话语似的，一个学生若真的考进了顶级名校，那么能给他带去的好处就不只是更好的学习环境了，人脉资源等也远超一般学校的，这些很多家长都也是懂得。

　　王兴杰进步是极大的，再向后林中原家里那位林鹏，总分也破一本线了，杨青杰的弟弟杨二彪也是差不多的。

　　这一批都是比王兴杰还先接收天赋的提升，先接受鼓舞的，跨度一样很猛，就是林中原和杨青杰等，或许都知道苏玲的身份，所以哪怕见了黄景耀后也很激动，却没谁上前和苏玲抢着道谢，只是一脸期待的在后面等着。

　　这种情况下黄景耀再次一阵头大。

　　头大中只能应付式的开口，“苏科长，林总，你们真不用这样……”

　　“要的，要的，黄老师，我们这就是来替那些小家伙谢师而已，应该的，那群孩子还小，不懂事，根本不明白那么多，我们能不明白？”

　　“是啊，我们也知道黄老师不喜欢那么多事，不过咱们合伙请你吃顿饭总可以吧？这也是我们一点心意，谢师宴，这是谢师宴。”

　　……

　　随着黄景耀的话，后方林中原和杨青杰几个也纷纷开口，还有人在开口中都拉起了谭伟明，哪怕谭伟明此刻是一脸的诡异。

　　黄景耀左看看又看看，心下也有感觉这顿饭是跑不了了，才无奈点了点头。

　　不过一行人走向外面时，他心下又有了不好的预感，这只是来的第一批吧？若以后还有怎么办？

　　学生家长因一模闻风而动，其他学校是不是还会有接触他做其他打算的？

　　这种事他去年就经历过的，自然知道那感觉有多难熬，所以这也的提前想办法。

　　就在他带着复杂心情走向校外时，才走出一高大门，在他身侧的谭伟明突然捅了捅黄景耀，更用眼神对他示意。

　　黄景耀顺着视线看去，才发现大门口道路右侧，一道身影正靠着一辆凯迪拉克闷头抽烟，那竟然是张路明？

　　认真看了几眼他才确认是张路明。不过此刻的张路明的外观和一个月前的神采飞扬潇洒有度比起来就差了太多。

　　西装没怎么打理显得有灰尘有污渍不说，头发也有些乱糟糟的，一张脸写满了憔悴，加上闷头抽烟一脸苦闷的样子，还真几乎和一个月前判若两人。

　　认出后黄景耀也愣了下，对方这个时候在一高门口外，这是要做什么？难道要找唐文静？

　　思索中他身边一个个学生家长也注意到了什么，纷纷看过去时也有两人低呼起来，低呼的是苏玲和林中原，这两位是县城里的体面人物，认识张路明不奇怪。

　　惊呼声里，低着头的张路明也听到了什么，抬起头一看到这里也愣了，愣愣看了黄景耀几眼他才一咬牙丢掉烟头，踏步走了过来，抵达近前这位也没理会苏玲和林中原，只是盯着黄景耀上下看几眼，才闷声道，“黄老师，能不能借几步说话？”

　　说这话时张明路的态度充满了惊疑惊惧，还带着深深的恼火和挫败感。

　　“咱们有什么好说的？”黄景耀皱了下眉，平静的反问。

　　张路明脸色再变，可随后还是压下其他情绪，深吸一口气苦涩的开口，“好吧，那我直话直说，那些事是不是你干的？我认栽，之前有眼不识泰山，你就放了我吧，行不？”

　　本就充满疑惑的苏玲和林中原几个也脸色大变，全都像见了鬼一样看向黄景耀。


第103章 他还能做什么？

　　张路明会出现在一高校门外，还真是依赖于黄景耀的关照，自从那天放下几句威胁话语离开后，他所遭遇的各种大事小事，简直犹如噩梦一样接连不断，接连发生了十来件……发生第四件的时候张路明已经知道这不会是简单的流年不利，不会是纯粹倒霉。

　　后续事件发生的越多，他也越肯定了那是得罪了什么人，被修理了。

　　修理的结果？他几年时间靠各种手段累积几千万财富，一个月不到就流水一样飞走了一半，折损了一半身家啊！

　　就算如此，各种各样的麻烦事还没有彻底摆平，还有好几件都在拖着，比如他暴揍某省厅一把手家公子的事，那位前几天刚出院，过程里不管他如何运作如何求饶，那位都油盐不进，多种场合名言要好好给他一个教训才能出这口气。

　　再有那个豆腐渣小区工程，钱是花出去不少，各方面运作，他也已把影响压到了很低，但一个个业主买房都是倾尽一生积蓄，一套房子三四十万，一个小区上百套，他不可能在这方面全部赔偿到足够，所以那件事还有一定隐患，最多是如今在表面上的风浪小了，可以让他松一口气，谈不上彻底解决。

　　林林总总家产没了一半，头发都急掉了很多，张路明也在处理各种事的过程里，一直在思索自己到底得罪了谁，又有谁会有这么大能量，从各方面爆发出那么多手段来修理他，这些思索一开始还真没什么头绪。

　　真要说开了他得罪的人也不少，还是以某小区为例，上百户业主上百个家庭，买个房子没住进去顶楼就开裂了，这就是把人往死里坑，万一那些业主有哪家某个亲戚很厉害，会因此出手把他往死里收拾也正常。

　　张路明思索了很久，一一追索试探，也足足用了一个月左右的时间，才排除了几乎所有目标。

　　他呆在家里也实在想不出什么刻意的对象了，都愁哭了时才突然想起，貌似他也在县一高得罪过某个老师。

　　3月份某天，张路明刚来一高时说的各种话的确足够得罪人的，他当时也有针对黄景耀、唐文静的打算，就是那些打算还没付出行动就出事了。

　　他一开始也没觉得黄景耀会是那个可疑的对象，不管怎么想黄景耀都只是一个穷教师罢了。

　　但除了黄景耀又找不到其他可怀疑的目标，他才推测幕后黑手是黄景耀的可能。

　　然后，也真被他想到了那么一些事。

　　这家伙明面上是个普通教师，也只是在县一高结识了几个县里的体面人物，遇到小事那些体面人会帮忙，小事以上估计就会袖手旁观，这样的家伙猛一看去不具备什么实力。

　　可万一黄景耀私下里有对学校不知道的，校外的某个大人物解决了孩子学习上的问题呢？比如省里省长书记一流的存在。

　　如果黄景耀真做过那样的事，那些大人物也记得这样的人情，想针对他张明路找找事，也不过是随手可处理的芝麻绿豆般的小事罢了。

　　说来说去，他这一个月爆发的各种危机都是他自身就有上不得台面的一面，只要有人想针对，不需要其他手段，就从正面来敲打都能把他搞的全家鸡犬不宁。

　　就算张路明到现在都觉得黄景耀会认识那些大人物的可能性极小，但可能再小也是有可能。

　　还有那一天离开一高前，他清楚记得黄景耀说过，不道歉就别怪他追究下去！

　　当时那句话张路明只觉得搞笑，还一脸遇到好玩事的心态说等着看你怎么追究呢，现在，这又是证明所有事都是黄景耀所为的一个证据了。

　　他今天才会出现在这里，出现后心潮起伏的难以用言语去形容，一时间他都不知道该怎么去找黄景耀，找到了后又该说些什么。

　　也是突然发现黄景耀走出了校门，就在不远处，他才心一横走了过来，直接开门见山了。

　　之前一个月的经历给他的教训太深刻了，深刻到了他无法承受的地步，在他把事情告诉他父亲后，他父亲一样表示，若下手的真是黄景耀，你就赶快去道歉认错吧，能发动那么多那么大的力量，还是从社会各方面下手，那么恐怖的家伙就是他父亲都担不起。至少不会为了他主动找人家的事，自己找死时拼尽全力去承担。

　　那也是打掉他所有自傲的根本。

　　连他最大的依仗都建议他认错道歉，他还能做什么？

　　就是张路明这种直接，也把苏玲和林中原吓惨了，他们都有一定身份地位，也都知道对方的近况。

　　一个县就那么大，事情刚出现发生时有些事连一高的普通老师都能打探到，他们这种人对于县里的大事也知道的更清楚，只是从没想过那些会和黄景耀有关。

　　色变中这几位再看向黄景耀时眼神中都也多出了敬畏，不再只是以往的热情，尊重。

　　黄景耀则在众人注视下冷淡的对张路明摆了摆手，虽然没说话，意思却再清晰不过，就是让他走人。

　　张路明脸色再变，又深吸了一口气才压抑的道，“你到底什么意思？”

　　黄景耀这才认真看去一眼，“眼前的各种麻烦你自己解决，我可以不再多追究。”

　　一开始他并没打算理会张路明，不过又细想了一下，若真的毫无理会，让张路明摸不着头脑的情况下，又做出一些其他事试探或者纯粹发泄，那反而不美。

　　如果对方不确定是他做的，正好最近又倒霉倒得寝食不安，指不定还会拿一些不相干的人出气发泄，那样子反而还会让事情恶化。

　　所以回应一下也没什么。

　　至于回应之后，等于当众承认那些事都是他做的，其他人要问他是怎么做到的？这些不回应就行，他在心理学上也有了一定心得成就，也清楚世间很多事，就算猛一看去在不可思议，对于大部分人来说，他们没有得到确切的答案后，都会自行脑补出各种答案的。

　　不管别人怎么怀疑，只要他不回应，那些怀疑的人都会自己给自己找一个合理的答案来安慰自己。

　　有了这种心思，现在回应一下也是好事。

　　至于张路明确认是他后，会不会对他报复？对方有家有业，家业还不小，经过之前一连串惊吓，根本不可能像亡命徒一样胡来，越是这种人顾忌才越多，你只要吃住他一次，以后的各种事都会变得简单。

　　黄景耀如今文气充足，对方真要胡来，他也不介意给他一个更深刻的教训。

　　这种种心态下，他才回了这么一句，也是这句话，刚丢下就犹如丢出了一颗炸弹，张路明，苏玲，林中原等都再次勃然色变。


第104章 1分而已，我肯定行！

　　张路明走了，在黄景耀刚承认事情是他做的时，张路明的心态很复杂，充斥着震惊，愤怒，仇恨等等负面情绪，若真让这些情绪爆开，他恐怕会当场上演全武行，一个月来他被折磨的这么憔悴，损失那么惨重，真的见到了正主，普通青年也恨不得拳脚相见吧，何谈他这样以往一直在县里作威作福，面子尊贵的人？

　　可这些情绪根本爆不起来，当时在他心中还有另一种情绪占了上风，那就是恐惧，一个恐惧就压下了其他所有。

　　黄景耀之前发动的力量，轻松让他在一个月内破了一半身家，连他父亲知道了也不敢轻易去碰触，劝他主动认错赔罪，他怎么不恐惧？

　　就是这恐惧，他不止没让各种反面情绪爆开，还在黄景耀的话之后，硬生生挤出笑脸，感谢对方高抬贵手放他这一马。

　　黄景耀判断的也没错，越是他这种人越放不开，顾忌忌惮的事情越多。换了热血小青年，少年气盛时哪会管这么多，哪会管什么后果？受了刺激当场就爆发了，可成年人，反而没那么多急脾气了。

　　他生活无忧，称得上各种享受，已经见识过之前的各种恐怖力量，能轻易把他玩残，只要还有点脑子在身上，他就只能认栽。

　　一次教训已经足够深刻，他也绝不想不敢继续承受第二次，或许还是更猛烈的多教训，所以他走时是带着笑脸，陪着笑向黄景耀道谢后离开的。

　　离开后再向后看了一眼，哪怕眼中充满了羞怒和愤恨，可思来想去还是觉得这件事只能这么认了，这是他先挑起了威胁对方的，被还击都是活该。

　　既然是逢高踩低，那么碰上太强大的对手时换成他被踩死，也是一种很正常的现象了。

　　就算他到现在都不理解也猜不透黄景耀是通过谁出手的，可那又如何？输就输了，载就是栽了，这就是事实。

　　在张明路离开时，学校门口处苏玲、林中原几个学生家长也是表情纷乱。

　　之前一直没机会开口说什么，现在有机会开口了他们反而不知道该说什么了。

　　沉默中一个穿着普通的中年才突然道，“黄老师，刚才到底怎么回事？”

　　这一问黄景耀也笑了，“就是一点小事，也是私事，还是不提这个了，走吧，咱们去吃饭，吃过饭我还要上课。”

　　这个穿着普通的中年家境也很普通，甚至都不清楚苏玲和林中原的底细，更别提刚才的张路明了，他只是单纯的好奇。

　　在黄景耀笑着揭开这个话题时，林中原也拍手笑道，“是啊，既然是黄老师的私事，咱们就不合适多问，还是吃饭重要，黄老师，请！”

　　“是啊，吃饭重要，吃饭重要。”苏玲也笑着帮腔，更在下一秒又把话题转回了学生身上，主动帮着圆场。

　　这也是一种必然，别说黄景耀不想回答时，他们自己找不到答案的话会各种脑补猜测。

　　就是真让他们开口去问，这么不合适的事他们都不会做，都有一定社会地位，明白更多事，要是一个关系一般的跑来问林中原你今天赚了多少钱，具体又是怎么赚的？你看林中原有没有兴趣回答，懒得搭理你是一定的，心情不好时还会因此而厌恶这个人呢，毕竟我赚了多少钱又是怎么赚的关你什么事？

　　他们才不会这么自讨没趣。

　　但不管如何，一行人在行走中，如苏玲、林中原却纷纷在心下对黄景耀的态度都有了质的变化，以前他们对黄景耀态度很好，可也如张路明猜测的那样，若黄景耀遇到他们顺手可帮的事，不费什么功夫的事，他们都会看在对方是自家孩子老师的份上热心去帮忙，一旦需要衡量考虑得失的事，别说是大事，就算是中等的事估计都会袖手旁观。

　　有件事也无法改变，黄景耀现在很重要，对他们很重要，正在改变他们孩子的未来，可过了这一年呢？那就是很呵呵的问题了。

　　成年人的世界，远比学生们更实际。

　　今天这突变，却让他们重新认识了黄景耀，这个一高的班主任除了在教学上厉害，能把那么顽劣的孩子引回正路不说，还有那么恐怖的能量，轻松把比他们还有分量的人都折磨的欲仙欲死，折磨的对方差点破产，还要主动来道歉赔罪？

　　这简直不要太恐怖了，这样的人，可是平日里他们想认识想建立交情都很难有机会去结识的。

　　因此在随后的一顿谢师宴上，黄景耀很快就发现了一件趣事，他说话比以往好使多了，以往面对这些热情的家长，对方要塞烟要道谢，他拒绝后马上就会进入长期的拉锯战，你不要对方非要给，你说不用谢那边还是张口闭口道谢。

　　晚上这顿饭他只说了一次，各种事就在苏玲、林中原那里绝迹了，其他几个家长即便不知道太多也明显察觉出了些不对，不再像以前那样坚持了。

　　这也让黄景耀长舒了一口气，心下充满感慨。

　　这种感慨只是暂时的，吃过饭后他就精神奕奕的回校了，不管刚才发生了什么，那对他都是工作以外的琐事，到了工作期间他必须全身心投入才行。

　　晚自习前抵达教室外，黄景耀站在走廊上吹了吹风，才转身把刘景叫了出来。

　　一模考试是刘景第一次在大考试里丢失宝座，到现在这位还有些恍惚，似乎没回过神，但他的状态要比第一次在小游戏里输给张婷时好多了，那个小游戏持续一二十天，他输了那么多次，算是一定的提前预备了。

　　“刘景，有什么想不开的？张婷学习天份不比你差，还比你更努力些，一次考试超过你而已……”看着刘景微带恍惚的样子，黄景耀才笑着开口。

　　结果这句话没说完就被刘景打断，“黄老师，我觉得我也很努力了啊，怎么会是她比我更努力？”

　　黄景耀顿时笑了，“哦？你说你比她更努力，再有一周出头就是中段考试，有没有把握把拉下的1分追上去？”

　　“1分，1分而已，我肯定行！”刘景紧咬着牙，几乎是挤出了这句话。

　　虽然是第一次丢掉第一的宝座，可只比张婷总分差一分，他能没信心么？黄景耀想要的也正是他这股信心和冲劲。


第105章 考上了？

　　从刘景身上得到想要的信心和冲劲后，黄景耀笑的灿烂，可他没打算就这么让刘景回去，又上下看了这学生一眼他才开口道，“你和张婷总分只差了一分，差距很小，说不定这还和阅卷老师有关系，比如作文之类题目，就算同一个老师状态不同时，批阅试卷也可能会给同水准的文章划出两三分的差距，你说是不是？”

　　“是。”刘景顿时一喜，就算他也接受了目前的结果，可若有老师给找开脱的理由，还是会让他心情更开朗的，尤其是黄景耀说的很对。

　　文综四科考试里主观题目太多，这方面也没有特别严格标准的答案，批卷老师影响自然也不小。

　　若事实是那样，他这一分之差就不是实力，而是运气差距，心理上安慰人的效果自然更好。

　　可刘景根本没想过这问题其实是个坑，听了他肯定的回答，黄景耀笑的更深邃了，“是啊，或许就是运气而不是实力导致的，那么你是这样，郭腾飞呢？郭腾飞总分645，比你少了两分，比张婷少了三分，他这个文科第三，会不会也是运气比你们差，而不是实力比你们差？”

　　“……”

　　刘景当场瞠目。

　　“我也没想到郭腾飞这次会爆发的这么强，总分一下子就提升了那么多，但提了上来就是他实力的证明，如果他运气好些，未必不能在一模里超越你和张婷，这样的家伙，再让他旁观着看你和张婷争夺第一，是不是有些不合适了？”

　　黄景耀轻声笑语说出来的话，也听的刘景一脸无语。

　　他的心情同样很复杂，因为不管想不想承认，事实就摆在那里，以往他一直是高高在上的第一名，长期领先了那么久，可一转眼后不止有张婷这个女生在大考试里正式超越他，还有一个郭腾飞和他距离近的可以忽略的。

　　他同样不笨，有些明白了黄景耀的意思，对这意思也无力说什么，还是那句话，事实摆在那。

　　“这样吧，从今天起那个小游戏规则改一下，改成你、张婷、郭腾飞三个参与，这不是说让你们一天内成三角形彼此考验，是今天你和张婷继续出题，谁落败了明天取消资格，让郭腾飞和胜利者较量，等第二天再有落败者，再由张婷补上来，刘景，你基础比他们要好得多，学习天赋上也绝不比他们差，或者更好，有没有信心一直让他们轮流替补，有没有信心重回以往的辉煌，甩开其他所有尖子生，还让他们只能在你后面追赶，却怎么追也追不上？”

　　黄景耀更改小游戏规则，自然是为了给几个学生更多的刺激。

　　对张婷和刘景来说，已经做了一二十天游戏，彼此有输有赢，再这样持续下去不管谁输谁赢，刺激性不可能比以前更高了，但加一个郭腾飞加一个淘汰机制，谁输一次就出局，也成为一个旁观者，这绝对能爆发出更强大的刺激力度。

　　郭腾飞加入这个游戏后，其他刘圆圆，张少杰，方小美依旧只能持续的旁观，这对那三位刺激也会更大。

　　一模前他们还和郭腾飞同样是裁判，局外人，一转眼有个局外人远远超脱了他们，这刺激程度想小下来都难。

　　有了这些充足的刺激，黄景耀也有把握让这几个尖子生变的更努力。

　　当然，这里面也还要他细心看着才行，激将法有利有弊的，他必须尽量辅佐着这几个小家伙往好的一方面发展。

　　现在他给刘景说的，就是想让他恢复以往的辉煌。

　　而在这些话里，刘景的眼睛也越来越亮。

　　片刻后，黄景耀又叫出了其他几个尖子生，通过各式言语先逐一和这几位聊了几句，他才把新的游戏规则公布了出来。

　　那一刹那郭腾飞惊喜的差点蹦起来，惊喜后他就充满挑衅的看向了张少杰，一眼就看的张少杰脸色微绿。

　　“神气什么，不就比我多了十几分？四门加起来十几分，分摊下来每门四五分就能超过你。”

　　等张少杰郁闷的嘀咕响起，郭腾飞刚要反击什么，黄景耀就笑着打断了这两个家伙。

　　“好了，回去复习吧，一周多后就是中段考试，不管你们在一模里谁好谁差一些，学习都是逆水行舟。”

　　挥手赶走了几个少年少女，黄景耀还正想着下一个该叫谁，一道充满惊喜的欢呼声就从五班内响起，愣了一下他才踏步走到教室后排，看到的则是一道时尚秀气的倩影正抱着另一个女生又笑又叫。

　　动静太大了，整个五班所有学生都对那里投去了关注的目光，教室里还响起了窃窃私语，黄景耀却没有制止，而是盯着那女生若有所思。

　　那是五班里的美术生张琳琳。

　　张琳琳在他刚接手五班时是问题学生，但这早是老黄历了，现在正上课突然激动成这样，难道？

　　站在那里看了几十秒，后排张琳琳才松开她的同桌何芳，转头向左右看下，看到班级里其他学生瞩目她根本没在意，等把视线落在黄景耀身上，她才踏步跑了出来。

　　“黄老师，我考上了，我考上了，国美的校考成绩出来了，我是咱们省第三名！”跑到黄景耀身前时，这小女生激动的都想上前搂抱黄景耀欢呼了，黄景耀则晃了下身子并伸手制止，才惊喜的反问。

　　美术生考试和普通学生高考方式不一样。

　　去年12月底东华省联考就开始了，省考之后过了年二三月间，一个个美术院校会单独在省内招生，被称为校考，美术生想报哪个学校就去考校考，这些校考时间不定，拖拖拉拉时间很长。

　　据黄景耀所知高三年级其他一些美术生，只要是过了省考的，有的甚至会参加十多个院校的校考，连续考十多次，省考前也会停掉文化课不进教室，整天住在画室的都有不少。

　　不过张琳琳和何芳不一样，她们省考前还经常在班里冒头的，一天呆三四个小时很正常。

　　她们的美术天赋早被拔高了，如今都是八，九为数之极，流传千古的各种名画家也就是九，只要能把八的天赋发挥出来……

　　加上黄景耀各种鼓舞心气也高，自信心比较大，连学校里美术老师都表示这两个女生灵感一来，一小时练习比得上其他学生住在画室两三天还有效果。

　　因为这样，省考过了后等年后开始校考，她们也没选那么多目标，国内十大美术学院，张琳琳报的就是中央美院、中国美院、四川美院。

　　何芳报的也是几个十大美院的名字。

　　如果能通过这些校考，文化课高考成绩也过线，就有八九成把握成为其学子了。黄景耀隐约记得中国美院校考是三月初，过了年开学没多久。这些考试太多，他同样没有分多少心思，只是在考前给她们大开绿灯而已，绿灯不是指时间自由，信心上鼓舞鼓励等等，还包括影响考运。

　　当然，她们考试太多，都是三四个校考，黄景耀只会选择一场，他也不想浪费太多文气，他对张琳琳影响的就是国美校考。

　　现在听张琳琳说她考了国美第三，哪怕是省内第三，这校考成绩也足够了啊。黄景耀也知道一定情况，去年中国美院在全国招收900多学生，其中油画、版画、壁画、雕塑专业招生172人。

　　每个省都是按照名次来录取的，东华省只是国内一个省，可张琳琳能考到第三，真的有很大把握了。


第106章 专业考试

　　各种思绪翻转一周，黄景耀才冲张琳琳竖起了大拇指，“厉害，看来咱们班大才女终于要走出县城，走向全国了，那可是国美啊，最著名的十大美院之一。”

　　“哎呀，哪有了，现在还不一定呢，主要我文化课前阵子耽搁了些，我一模只考了493分，文化课也很重要啊。”被这么一说张琳琳表情又一变，口中说着哪有了，还不一定，俏脸上却挂着明显的快继续夸我吧的骄傲。

　　黄景耀也被她的小骄傲给搞得哭笑不得。

　　那种顶级院校文化课成绩的确很重要，他之前就听张琳琳说过，去年市里有个美术生考了全省第二，然而文化课不过关，一样被刷下了。

　　那就是血淋淋的教训。

　　不过国美对文化课的录取线也没有特别高，去年里张琳琳所报这个专业，文化课只要总分超430，语文85，英语80以上就过关了。

　　这对于在经历了省联考、春节、年后各种校考等繁多考试后，还能在一模里拿到493分的张琳琳问题大么？

　　“你就别得了便宜还卖乖了，对了，你成绩出来了，那何芳呢？”

　　“何芳没报国美，她们校考成绩也还没出来。”张琳琳这才笑着开口，“不过我觉得她肯定也能上，平时我们练习、集训她不比我差啊，而且她在湖北美院考试那一场，还觉得自己林场发挥的超好，没事，等她好消息就行了。”

　　这么一说黄景耀才想起来，何芳所报的学校数量差不多，实际院校和张琳琳是不同的，他给何芳影响气运的那场考试正是湖北美院，这不是黄景耀对这个美院有特殊情绪，是两个美术生今天考这个校考，过几天考另一个，他逮到一场随便加了。

　　“恩，那就等她好消息，你们也算争气了，等文化课高考之后，你如果真成功了，恐怕还是咱们县一高第一个考上国美的吧？”思索后黄景耀再次开口，一句话就说的张琳琳眉开眼笑，不住眯着大眼睛轻轻点头，小脚丫都差点垫着走廊上的水泥地飞起来。

　　即无语又兴奋的再次安慰夸奖张琳琳一通，黄景耀想了想，才对王昊、杜天航两个体育生招起了手。

　　不是张琳琳这么一闹，他都快忘了这两位也快考试了。

　　王昊和杜天航的专业考试，东华省省考就是四月二十，今天已经12号了。

　　体育专业考试则主要分为身体素质测试和专项技术测试两部分，这些在黄景耀上学时根本一无所知，那个时期他班里也有体育生，但对这方面不感兴趣就没关注了解过。

　　现在因工作需要他也有了一定了解。

　　据他所知的身体素质测试有100米跑，800米跑，立定跳远三级跳，原地推铅球四项，这是必须参加的，这四项分值加起来六十分。

　　专项测试里有田径、体操、足球、篮球、排球、武术、游泳、乒乓球等等，考生只需要任意选择一项，分值为40分。

　　两种考试加起来满分100。

　　专项考试里，除田径游泳外，还采用等级宏观控制评定成绩的办法，按一二三级运动员三个等级控制平分，满分40，一二级运动员就是34至40分，三级运动员24至33分。专项水准达到34分及以上的考生还必须参加考点组织的复试，最终成绩也以复试为准，不参加复试则专项成绩无效。

　　王昊很早前就被他鼓舞着想靠北体，也早把这个当做目标。据黄景耀了解，他锁定的就是北体的教育学院考试。

　　北体招生种类很多，学科类主要是文化课高考一本线以上，种类有英语传媒管理等等，此外还有体育类竞技学院，这个每年四五月份进行单招考试，考生只要过了就不用参加高考，但听高三几个体育教师教练说，竞技类反而很难搞，主要是可以走关系，有关系的单招前就能去北体找教练训练，混熟了后……没关系的？王昊杜天航什么的，小县城普通学生，很难指望那个。

　　这是几个教练老师说的，具体是否真假黄景耀不清楚。

　　但王昊已经按照那几位的指点换了更合适他的方向，北体的教育学院。

　　体育生只要参加各省市体育考试，专业过了分数线，在等高考时文化课也过线，把握就很大。

　　这些分数线也是每年都有变动，不过只要专业分90分以上，文化课四百七八，就能有了九成把握可以实现目标。

　　王昊文化课也完全不用担心，同样是在各种训练之余兼顾一下文化课，一模里这位也拿了530多分。

　　杜天航一模里文化课也考了510多。

　　他们两个只要专业考试过关，就都能实现梦想了。

　　“你们两个小子知道发生什么了吧？”等两个体育生站在身前时，黄景耀才笑着开口。

　　王昊脸色一变，“知道啊，张琳琳半只脚已经踏进中国美院的大门了。”

　　“那你们呢？再有一周多就是省考，文化课我不担心，只要这专业过关……”黄景耀又笑看来几眼。

　　这么一问王昊也笑了，“黄老师你放心吧，专业考试我一定拿到最好的成绩回来，嘿嘿。我也不知道怎么回事，以前我体育专业虽然不差，但……恩，就是感觉从文化课成绩提升后，我体育训练方面也比以前好了不少，有很大进步，我们教练都经常夸我呢。”

　　“那是当然，你整个人精神状态都不一样了，比以前更有自信，做事的时候，不管是学生还是成年人，自信心更充足，也就越容易出好成果。”

　　黄景耀刚接触王昊时这位体育天赋只是5，现在都到了8，这种质的提升后若还没有进步，那就太没用了。

　　张琳琳何芳也差不多的，没有天赋的大幅度提升，人变的更自信许多，哪能经常灵感一动，练习一个小时顶的上其他美术生住在画室两三天还好？

　　以这样的天赋外加长期努力，他们只要不怯场？想到这里黄景耀更轻松了，怯场？他可以用文气改变这几位的考场气运。

　　两个美术生分别进入十大美院之一，体育生考进北体，能做到这些，他就可以功成身退了。这方面他都不用怕四个学生表现太突出引来什么怀疑，他这个班主任不管怎么想都影响不到他们专业上的发挥的。

　　文化课普通水准，专业突出，学校更多还是会夸他们有天赋，教练和美术老师发挥的好，以前的罗权一高虽然没谁上十大美院，但北体生还是有过几个的。


第107章 是文化课

　　接下去几天，黄景耀的生活依旧是熟悉的节奏，每天工作中照看鼓舞学生的精神状态，也是在工作中，他接到了更多消息，这些消息主要是两个美术生其他校考的成绩。

　　张琳琳除了国美外，还报考了央美和SC美院。

　　那两场考试里她没有被影响到考场气运，就是靠自己实力去考，成绩出来时，央美她是在省内排位十几名，这几乎就没多大希望了，央美一个专业在全国就招收那么点人，少的几十个多了也只有一百多，除非其他排名在她前面有不少是文化课不过关，她才有希望轮补上去。

　　SC美院情况也是差不多。

　　如此结果也让黄景耀感慨不已，对方美术天赋已经是8了，那么强大的天赋，现在面对的也只是美院招生考试，不是要她做一副传诵一时的画作，足以说明她也远远没把自身的潜力发挥出来。

　　不过这感慨很快就又消散，其他两个美院成绩不是很好，有国美的先例在也足够了。

　　她身上持有的天赋也是永恒固定的，踏入美院才是另一个新的开始，以后只要她持续努力而不是把天赋浪费，想真的成为知名女画家什么的，也有不小希望的。

　　除了张琳琳外何芳的情况反而有些出乎预料。

　　何芳报考了HB美院、广州美院、西安美院和央美四个。

　　HB美院有考场气运影响，何芳发挥很出色，省内排名第二，几乎是十拿九稳了，只要文化课过关就能十拿九稳。

　　除了湖美之外，广美完全是靠她自己平时的积累去发挥，竟然也拿到了省里第五的好成绩，有不小希望能上。不过央美和西安美院就不行了，央美她的排名竟然到了二十多，基本没戏。

　　这些校考成绩陆陆续续出炉后，黄景耀在欣喜之余，又被杨学坤请到了办公室，这一次不是他一个人去的，还有何芳、张琳琳两个的美术老师。

　　到了那里后毋庸置疑的，两人接受到的都是表扬。

　　那位美术老师一样在表扬里激动的表情飞扬，和黄景耀一起离开办公室好久后，似乎都还沉浸在那喜悦里无法自拔。

　　对方这种沉浸不只是因为被表扬而激动，更多还是因为何芳、张琳琳两个的好成绩而兴奋。

　　“黄老师，我拜托你了，一定要把握好她们两个的美术课，只要美术课过了，真能上了国美和湖美的话，那就……”

　　走着走着，这位才从沉浸中清醒，一把抓住黄景耀的手，说出来的话都让人忍俊不禁。

　　“杨老师，是文化课吧？”等黄景耀笑着回了一声，对面的杨老师也刷的一下红了脸。

　　“是文化课，文化课，嘿嘿～”杨老师是个女老师，才毕业不久，正值风华年岁，长得不是很漂亮，但看起来也算养眼，等这位俏脸通红的犹如苹果时，黄景耀才失笑道，“放心，她们两个文化课都是有保证的，你应该知道她们一模成绩吧？拿那些应对高考就足够了。”

　　“是啊，是啊，这么一说我才想起来她们都很好的，比我上学时好多了，我都没想到这才任教第三年，竟有希望教出两个十大美院的学生。”杨老师表情一松，喜得眉飞色舞。

　　杨学坤会狠狠夸奖表扬，就是罗权一高在美术生这块其实一直很弱，也不只美术，其他艺术类都很弱，要不然也不会从没有出过顶级学府的学生。

　　清华北大这种学府，县一高里加上复读学校的话每年还能保证走出一两个呢，体育这块偶尔也有，就是各种艺术类从没有过，那就是各种资源倾斜太少，以往学校其实也不怎么重视。

　　今年突然打算蹦出来两个，还真是喜出望外了，眼前的杨老师也只是一座普通师范大学美术系毕业的，当初她所读的学院还不如当初黄景耀上的安城师院，安师至少是一本，对方所读只是二本。

　　对美术生来说，十大美院基本就等于普通文理科学生眼中的清华北大复旦人大之类名校了，一个刚执教两三年的新丁第一次教出来那样的学生，刺激度真不会小。

　　如不是现在的考试只走了一半，最终结果也没有彻底确定，那恐怕不止是这简单的表扬和激动了。

　　陆陆续续，何芳、张琳琳有了大致结果后，王昊和杜天航两个也走向了考场，20号省考，他们是要提前出发的。

　　临出发前等得知何芳也有很大希望读最好的美术学院，他整个人都绷得直直的，明显也比得知前更紧张了许多，对此黄景耀又用了不少功夫去开解安抚那小子。

　　当然，最重要的事情还是影响气运。

　　等他催动气运爆发时，看着前后两千股文气涌入王昊体内，黄景耀也再次笑得灿烂。

　　他如今手里文气很不少了。

　　第一次月考后就有两万出头，但随后五班有太多学生远没把文气发挥出来，他也就没有继续提，而是转向六班，一二十天里每人每学科提升一点，前后也只用了2400点。

　　此外影响何芳、张琳琳气运，也是每人一次校考两千点。

　　等这些成绩都出来后再次得到了证明认可，用去的6400点文气就又蜕变成了19200点，如今他手里文气已经超过了三万五。

　　这样的累积效率也让他很激动的。

　　“还是再等等，等期中考试结束后，五班经过一个多月坚持，也能把原本体内的天赋发挥的差不多了，六班那里也有了一个月左右，也可以考虑继续提升到了，到时候两个班100多学生，每门学科提升一点，还能用去六千多，一旦这六千多反馈又是近两万的数值，这样就能把文气积累到五万了。”

　　“五万，去面对高考时就算是影响气运，也能影响不少学生的气运了吧？”

　　……

　　四月二十号，县一高开启期中考试，王昊等人也走上战场时，黄景耀则在监考之余盘算起了手中文气，如今距离高考只有四五十天，他只打算再给这批学生提升一次了，最后一次也足够了。

　　高考前累积五万，这数量也能让他满意了。


第108章 复读？

　　又是一天晚饭时，唐文静一脸激动的跑着抵达黄景耀宿舍门外，刚一到就欢呼着叫了声景耀，呼声后她又愣在了那里。

　　此刻的黄景耀宿舍里，不止黄景耀和谭伟明在，副校长杨学坤，高三级主任李茂，乃至正校长梁成都在。

　　“呵，是小唐啊，怎么，你也是来向景耀道贺的么？”在唐文静发呆中，屋子里几个男士都眼前一亮，区别是被这美色惊艳到的失神时间长短不同，这里面最先回过神的就是两个校长包括黄景耀，回过神后杨学坤也笑着开口。

　　今天已经是二十五号，县一高期中考试成绩出炉，五班六班不出预料的取得了新的进步，这次文科第一是刘景，因为试题难易程度和一模相当，刘景不止重新冲回了第一，还取得了历史性的突破，总分破了650，足足657分，比起他一模时的成绩高了十分。

　　猛一看去，四门学科加起来只提升10分，这似乎不多。

　　可不要忘记刘景自身位置在哪里啊，去年东华省文科状元总分才670多分，还是省状元！

　　也不只刘景有了突破，张婷一样不差，总分653分，比起上次多了5分，郭腾飞势头强劲，总分竟拿到了656分。

　　这个上一次的小黑马还保持着那股势头，真是让人太惊喜了。

　　除此外，张少杰、方小美总分破640，刘圆圆破了630。

　　六个学生都比上次提升10分左右，如此结果让两个校领导不再打电话去请黄景耀上办公室，而是得知他回了宿舍后直接找来了。

　　五班六班的提升，也不只最强的这个梯队啊，后续的加起来还有八个学生总分破了600，在六百一左右浮动，六个总分590多。

　　这样的成绩足以刺激的两个校长放下一切面子亲自来恭喜道贺了。

　　这还不止，五班里两个体育生专业考试都接近满分，这又是要出两个北体那样名校生的节奏。

　　对那两位，不管是级主任李茂还是两个校长都不担心他们的文化课了，毕竟那些文化课相对要求不高。

　　两个美术生有很大希望进十大美院，两个体育生也是体育类顶尖名校，还有五六班如今的辉煌。

　　这就是他们挤在一间小宿舍的原因，也是杨学坤开口就问唐文静是不是来道贺的原因。

　　就是在这问询下，唐文静脸色一红，随后她才笑道，“杨校长、梁校长，李主任你们也在啊，我是来向景耀道贺的，不过更是想向他道谢。”

　　“哦？难道你弟弟成绩又提升了？”杨学坤也知道一些情况，所以不像梁成两个听了这话后目露疑惑，而是很有兴趣的反问。

　　“是啊，他经过景耀两个月指导，月考比上次期末多了三十多分，一模又多了三四十分，这次市一高中段考试里，他的总分也正式破五百了，足足考了513分呢。”唐文静笑着解释，一番话说得屋子里好几个都灿笑起来。

　　“原来小唐你是找景耀给你弟弟补习啊，这个路子算是找对了，不过你弟弟在市一高？那离得太远了，两个月过去才提了一百多分，这可不是景耀的水准体现。”

　　“可不是，市一高虽然整体环境更好，可谈到单独针对某个学生，还是被景耀带在身边时提升的更厉害。”

　　……

　　猛一听到唐文静弟弟这次也只考了513分？这分数就是在黄景耀出现前的县一高都只能算普通中等，几个领导还真是提不起多大兴趣，但唐文静毕竟是美女，很多时候不管职位高低，男人在见了姿容极度出色的异性时都会自然的展现风度和善，这都是一种本能了。

　　再说不看唐文静的面子，只看黄景耀的面子那也不能冷场，梁成都接过话说笑起来。

　　黄景耀也笑了，“文辉这次考得不错啊，离高考还有42天呢，只要继续保持下去，把分数线提升到一本真不难。”

　　去年一本线最低542，唐文辉这种提升效率还真有极大把握。

　　当然，如果黄景耀想让对方考得更好，高考前也影响一下唐文辉的气运，那对方能有的选择也只会更多。

　　因为距离太远，很多时候不方便，唐文辉提升没有五六班学生明显，但一百多天里，把一个总分400出头的家伙提到可以进一本，他都也算满足了。

　　“景耀，既然唐老师来了，专门要谢你，我们几个老家伙就不在这里占地方了，说起来你这宿舍也太小了，不只是小，设备也不行，眼看天都热了这里连个空调都没有，很容易影响你的状态啊，是该换换了，马上得换，这都是我们的失误。”黄景耀笑声里，杨学坤也再次开口。

　　这话却让谭伟明脸色一紧，而梁成，李茂都是露出懊恼之色。

　　这样的话题被抢先，明显是错失了机会啊，说起来也不是梁成等太迟钝，而是大家都做着打算高考后直接安排购房而不是再让黄景耀住宿舍，自然会忽略眼前的小问题。

　　所以在随后，梁成也开口附和了一声，三位校领导才又纷纷离开了宿舍。

　　等宿舍里只剩下三人，黄景耀才笑着对唐文静说恭喜，一声恭喜下对面却连连道谢，他们都很熟了，可每当看到唐文辉的明显进步，唐文静依旧忍不住会蹦出一些发自肺腑的言辞。

　　来往说笑几声后，唐文静才道，“对了，景耀，我弟弟既然今年都有希望考上一本了，你说若他再复读一年，有没有希望考上北大？如果有可能，我还真想让他在复习一年，到时候也不用去市里，直接会咱们县里复读。”

　　“……”

　　愣了两秒黄景耀才失笑道，“一本还不满足啊，北大，你也真敢想。”

　　他这句话就是纯粹的说笑了，如果唐文辉真的复读了，也是回县里，就算眼前的复读生都是在老校区，那也距离黄景耀近的很，只要黄景耀愿意，把他提到北大级别把握也很大。

　　“我这不是全靠你嘛，要不是你这么厉害，这么短时间让他提升这么多，我又哪里敢想那么多。”唐文静脸上也闪过一丝羞涩，但还是兴奋的开口。

　　毕竟清华北大，和普通一本之间真有不小差距。只要有机会有希望，不是空想，那么别说是唐文静，换了其他任何一个学生家长都会想着让学生复读的。


第109章 这也太早了

　　兴奋的话语后，唐文静才又期待的看向黄景耀，“我是认真的，他若是复读有没有那可能？”

　　说了这话她又急忙解释，“当然，我知道没有谁能保证一个学生上北大，关键还是学生自身，我只是问一个可能，这方面你是专家，给我点意见嘛。”

　　唐文静也不傻，她还是高中教师里的一员，更清楚学生最后能考上什么样的学校，最关键还是学生自身，老师作用很大，但学生不配合的话不管老师再好，也不管学生本身有多聪明，那都是白费。

　　黄景耀也收起了笑容，“真要我说，文辉若复读一年，有希望冲击下北大，可希望多大这还真没法保证，最关键的是，你想让他复读，或许等你说出这个想法后，你父母也会愿意，但他自己呢？他若不愿意，就会变得很麻烦，你问过他的意见么？”

　　“没有，我只是自己有这个想法，还没对其他人说过，也没问过文辉。”唐文静这才尴尬的开口。

　　“那如果他不愿意呢？你会强迫他么？”黄景耀又问了一句，唐文静这才摆手，“肯定不能强迫，最多是平和的他做思想工作，能做通就那样做，他真不愿意也不会勉强他。”

　　“既然这样，你现在问这些岂不是白问么。”黄景耀失笑着开口，“这也太早了，今年还没考呢你就打算起了明年的事，未雨绸缪是不错，但现在距离高考还那么早，你现在就替明年打算，还不如抓紧这最后的几十天，几十天说长不长，说短也不短，只要把握好，未必不能考的让你们满意，我说这个满意也不是北大，而是诸如好一些的一本。”

　　“好一些的一本也不错，但他这次也只是513分，四十多天后高考，这最多在提升三四十分吧？”唐文静也瞪直了眼。

　　她虽然很希望弟弟考得更好些，可也不能忽略现实，现实就是别看唐文辉之前两个月，生生把总分从400出头提到510多，幅度也不小。

　　但成绩这回事本就是越靠后时越容易有大幅度进步，真到了一定程度反而很难了。四十多天时间她不敢抱多大希望。

　　她的意思就是不想让唐文辉勉强趴着一本线上，随意选个或许还不能由自己的专业，542是去年一本最低录取线，但可以肯定的是你只在这个线上的话，或许是听从院校调配专业，或者是报一些非常冷门，短期内并没有多大前景毕业后也不容易找工作的类型……就是有这样的担心她才会想到复读这回事，不然她也不会想到那里。

　　说到这她又懊恼起来，“还是那家伙之前太沉迷游戏，如果早知道这些，早些请你帮忙现在我也不用发愁了。”

　　“这可未必，他高一底子不差，还能捡起来，只要状态够好，接下去几十天未必只会提升三四十分。”

　　黄景耀笑着摆手，他这话也不算纯粹安慰唐文静，因为他知道唐文辉目前的天赋有多少，唐文辉已经是六门六六七七的天赋，到现在那位也肯定没有把天赋完全发挥出来，要知道刘景提升前也只是这样的，那位每次考试都维持在630左右的。

　　所以他在跨过500这条线后，提升幅度真不一定会立刻变缓。

　　还有，影响考试气运也是一个大杀器啊。

　　黄景耀不敢平时乱用，是因为在文化课考试里，影响气运会有不小可能让学生提前看到考题，一次无所谓是运气，次数多了谁都会疑神疑鬼，哪怕他知道影响考场气运也能快速得来文气回报，他都不敢随意使用，只准备在高考这最后一关里，有目的挑选一些学生去影响。

　　到时候不用顾忌那么多，他也真不介意对唐文辉吝啬，如果能提前看到考题，或者影响到事后被阅卷的运气，这估计又能提升不少分数的。

　　高考阅卷看起来威严而庄重，实际上真有不少情况是草率的，黄景耀听一些参加过高考阅卷的老师们讲过，那些学生的试卷一开始被批改，大家都会认真对待，分数给的就严格，往往会压低一些学生的分数。

　　被最前批改的就是属于略微倒霉的一批。

　　可一旦陷入了卷山卷海沉醉一阵子，谁都会麻木厌烦，结果就是一些主观题目大眼一扫，凭感觉给分。

　　这时候，运气好的试卷会被给超出水准的高分，运气不好的就是低于水准的低分。哪怕所有被批阅的试卷最后还会重新检查确认等流程，可前期批卷都麻木到疲倦了，你也真不能指望事后的检查有多么认真。

　　所以被批阅试卷时的运气如何，也很重要。

　　考场，批卷这些如果运气好，加起来增加四五十分都不是没希望，比如那次韩磊考试，只是考前遇到部分考题就提了不少总分的。

　　那么唐文辉只要继续努力四十多天，到时候水准提升到五百五六不难？靠气运影响后在提升二三十？那他的总分真不会低了，至少会超出唐文静预期的刚跨过一本线的水准。

　　不过这方式里，只有提前碰到考题对刘景几个合适，事后被批阅试卷的运气，对他们几乎是无效的，他们本身分数太高了，真要再那么影响，总分数要变成市状元，省状元什么的，那绝对会被太多人拿出来认真研究其试卷，一旦那样就不存在纰漏效果了。

　　这些他也不会对唐文静明讲，挑着表面上说得通的话劝慰一番，唐文静也终于灿笑了起来，“听你这么说，我还真觉得之前的想法有点傻了，恩，还是让他好好把握好这最后的几十天吧。”

　　“到底要不要复读，还是等高考成绩出来再说。你还没吃饭吧？走吧，晚上我一定要好好请你吃顿大餐。”

　　“这个可以。”吃顿好吃的什么的，这也没什么可拒绝的，黄景耀笑着点头，而后两人同时冲谭伟明招手，喊这位一起。

　　谭伟明则一脸幽怨的踏步，“我说你们终于想起我了么？擦，景耀，和你住一起真的太受打击了，我这都透明好久了。”

　　一句话黄景耀失笑连连，上前夹着谭伟明脖子就走，唐文静咯咯轻笑，笑的花枝乱颤，说起来还真是，不管之前的几个校领导在时，还是刚才两人说话，谭伟明貌似都一直被忽视了。


第110章 有没有希望拿个状元回来？

　　晚上一顿饭，虽然唐文静说是吃大餐，最后几人还是在学校东门外小吃街上找了家饭馆就坐。

　　吃饭的人也多了一个，是唐文静那个室友李璐，一顿饭有说有笑，饭后谭伟明三个不是班主任也没课的老师不急什么，黄景耀又急匆匆走回了教学楼，距离高考越来越近了，他都觉得的自己的生活节奏不知觉也加快了不少。

　　再次站在五班教室外，看着最后放悬挂的倒计时日历，距离高考42天，他心下又默默计算了一下假期，五一时高三要放假两天，高考前也要放假，各学校根据情况不同放假时间有长有短，有的是一周有的是两三天，罗权一高应该会是三天。

　　42这个数字还是缩水了不少的。

　　再看看班级里几乎都在埋头学习的学生们，看着一张张面孔，他的情绪都变得有些恍惚了。

　　抛开假期一个月出头的时间后，这批学生就考试结束了，到时候他们应该都能有不错的成绩，从此离开小县城奔向全国各地。

　　虽说早知道会有这一天，但突然想到这一天这么近了，黄景耀又有些不适应起来，他毕业时没有觉得有多特别的情绪，或许就是少年人心性，不怎么在意某些情况。

　　可现在用心扑在这帮学生身上半年多了，他都有种淡淡的不舍。

　　“我怎么突然就多愁善感了？”思绪翻飞几秒黄景耀又失笑起来，为自己的反应有些汗颜。

　　失笑后，他才开始从班级里一一向外叫人，这一批学生目前状态都不错，也不需要怎么鼓励就知道轻重，他叫出来反而是开始开解个别学生别太拼了。

　　第一个被他叫出来的韩磊，这小子期末考了541，年后第一次月考没有被影响考场气运，黄景耀就算开解鼓励得当，他上场后还是有些紧张，加上考题比较难，最后只拿了512的分数。

　　就算这样，比起期末前每次只有四百出头，四百一二的分数也强出太多了，连续两次的考试树立信心，外加学习期间的各种鼓舞，韩磊的考场焦虑症已经好转的差不多了。

　　一模考试总分551，没有经过影响气运还如此，足以证明太多事，期中考试这小子又考了562分。

　　一次比一次拔高后他的信心越来越充足，平时学习更努力了，可这种努力反而有种过犹不及的味道。黄景耀就知道期中后这几天，他每晚都要学到凌晨一点多，然后早上五点多起床，中午睡一个小时午觉？

　　这全部加起来只有五六个小时休息时间，有些拼得太狠了，他也不是没说过韩磊，第一次见他那样他就说了，说你早点去睡吧，然而这小子却有些不听，按他说的以前因为怯场，平时学习中也有不少会担心，从而分心，导致他如今成绩还有些不理想，既然不怕考试了，他就要把以前失去的时间都追回来。

　　温和正常的劝了几次没效果，就得另做打算了。

　　“黄老师。”黄景耀思索中，韩磊恭敬的叫了声，才兴奋的期待着什么。

　　“韩磊，你以前真实水准挺高的，每次考场都是临场发挥不好才导致成绩低，那考试后你的心情怎么样？”呼声后，黄景耀神态平和笑容亲切，这话却让韩磊脸色一白，愣了好几秒才苦笑，“以前啊，以前每次都难受的要死，痛苦的想哭。”

　　“这不就对了，你是深切体会过考场发挥失常的痛苦的，那你难道还想继续体会？你现在休息时间真太少了，就算精神上不会再怯场，一旦身体上出问题，比如累病了，恐怕比你精神上紧张还更可怕，你想让自己的努力白费掉么？”

　　韩磊脸色大变，就是在他色变中黄景耀才伸手在他肩头拍了拍，“你也不用担心不多，我不是不让你学，只是不希望你熬夜熬得那么晚，放学后的自习，最迟11点半，你就可以回去休息了，午休也多休息半个小时，加起来只要保证睡眠有七八个小时，以你现在正年轻的身体也不会出事。”

　　他想让韩磊别太拼，十八岁的年轻小伙子，偶尔熬夜两三个通宵都没事，可现在距离高考还有一个多月，真不敢让他这么持续的。

　　但也不能让他害怕去拼，这种劝慰开解必须保持住度，保持的刚刚好才行。

　　开解方面，也真没有韩磊自身的情况更能说服他了。

　　所以在随后，依此为起点点了韩磊几句，这小子才总算搞定了。

　　在韩磊转身返回教室时，黄景耀也顺手给他增加了一次天赋，经过这次加持，他的六门学科天赋都到了六六七七，其中语文还是8。

　　如此天赋得当的去使用，高考真不用担心考得差。

　　黄景耀松了一口气的时候，又忍不住苦笑起来，做老师做到他这份上，怕手下学生学习太努力熬出病，也算是不常见吧。

　　偏偏问题是现在五班六班内，这种状态的学生远不止韩磊一个。

　　韩磊，王兴杰，李二彪，张琳琳，这一批以往的老大难都拼起来了，更别提依旧还在保持着小游戏的张婷、郭腾飞几个了，尤其是郭腾飞，接连两次飞跃后总分到了656多，哪怕这次考试还只是文科第二名，可他的心也变得更野了，都有了玩命的态度。

　　晚上已经连续两天只睡了三四个小时，中午午休半小时。

　　当黄景耀把郭腾飞叫出来时，这位依旧神采奕奕，满脸都是兴奋和期待，先恭敬的叫了声黄老师问好，他随后没等黄景耀说话就开口道，“黄老师，你说我在最后的四十多天里再多努力一下，有没有希望拿个状元回来？”

　　黄景耀瞬间就被问住了，上下打量几眼才失笑道，“你是想拿校状元？”

　　郭腾飞也哭笑不得了，校状元？那能称得上状元么，“黄老师，你就别逗我了，我说的是市状元啊，去年高考咱们文科省状元670多分，只比我期中考试多了不到二十分，咱们市状元是市一高的，但总分也只有668，比我多了13分，我感觉有希望啊。”

　　黄景耀默默揉了揉下巴，才点头道，“希望自然有，但……”

　　他连续两天只休息四个小时左右了，还想拼得更努力？真有够让人无语的。


第111章 真要有人拿状元么？【求首订】

　　25号晚上开始认真劝解一些学生不要太拼，要注意保持好作息规律，26号这情况就有了些改善，不过学生们也只是正常学习了三天就迎来了考试。

　　这一次是第二次模拟考试，距离期末结束只有七天之隔。

　　可这种规律也正常，五一学生要放假两天，五月份里还有三模四模和一次月考，十天一次，二模只能排在假期之前了。

　　考试期间也没有特殊情况发生，高三如此密集的考试别说学生们都有些疲倦，黄景耀这个老师也被同化的习以为常，30号下午考试结束，校园里泛滥起巨大的欢腾声时，黄景耀也长长舒了一口气，考试结束了，这次他不用批阅试卷，可以享受一下难得的假期了。

　　在黄景耀回到宿舍，谭伟明才开口问他要不要出去喝点放松下，一阵手机铃声就响了起来。

　　“景耀，晚上记得回来啊，我可是明天结婚，你也应该放假了吧？”

　　手机一接通对面就响起了兴奋的笑语，这是黄庄村他一个儿时玩伴黄小虎，也是早早就给他说过五一结婚。

　　每年五一十一等时间段里结婚的年轻人不要太多了，就黄景耀自己已经提前收到了三个玩伴或朋友同学的提前邀请，他都有些错不开时间，三个都是在同一天啊。

　　“出不去了，有个一起玩到大的明天结婚，我得马上赶回家。”

　　挂了电话后对谭伟明露出歉意的笑容，他才收拾了东西离开了校园。

　　晚上几个玩伴一起坐着喝酒，第二天早起去迎接新娘，直到上午十点左右，黄景耀又离开村子前往另外两个同学结婚的场合，红包送上说些赔罪的话，再喝几杯，闪人……

　　这一天就这么在忙碌中过去，他竟然都觉得比工作时还更忙。

　　五月二号一觉睡到睡到中午，吃顿饭继续赶往学校，到校后进宿舍一看黄景耀就愣了，宿舍里不止多了一台大空调，还多了一个立柜式冰箱，冰箱里更摆满了各种饮料，新鲜的水果之类。

　　其他书桌，最初时的折叠式衣柜时等也换成了时尚漂亮的好东西。

　　这待遇还真是大大提高了。而且没人和他说啊？期中后那次杨学坤说让他换房间，事后还主动打电话问他意见，黄景耀想了想还是没同意，他也有在高考后买房的野心，只要清华北大生出的多，考指奖励就是一笔横财，这方面他也有信心。

　　剩下那点时间也就不需要麻烦了，然后杨学坤就没说什么了。

　　现在五一一过宿舍大变样啊，思索一阵子，他才离开宿舍走向办公室，刚到办公室而已，好几道身影就纷纷激动的转过了身子。

　　“黄老师来了！”

　　“黄老师，出大事了！”

　　……

　　办公室里人头涌涌，两个校长，级主任，包括所有班主任都在，就是五班六班各个科任老师也都在，大部分老师看到他就身子一紧，张臣更激动的红着脸踏步上前，把手放在黄景耀肩头，那只手都在颤抖。

　　“怎么了？”

　　黄景耀愕然的反问。

　　杨学坤排开众人踏步而来，“咱们文科班所有试卷已经全部出来了，还是文科优先的批改方式，这一次，这一次……你自己看吧。”

　　说话里，梁成也踏步走来把一张张试卷塞进了他手里，黄景耀低头一看，张婷，语文试卷139分，数学138分，英语140，文综263！

　　“总分680？”黄景耀直抽一口冷气。

　　这一串分数太容易算了，语数外三个140，再减三分，文综刚好263……

　　他终于明白这一批老师都聚在这里的原因了。

　　还是那句话，去年高考东华省省状元不过是670多分的总分，那是全省文科状元！

　　模拟考试和高考不同，就算今年的这两次模拟考都是按照去年高考的难易程度出题的，今年的高考则未必和去年相同，可这样的分数也足够惊喜了。

　　前几天他班里的郭腾飞还在问他高考时有没有希望拿个状元回来，现在张婷就给了他一个大惊喜啊，真要有人拿状元么？

　　“咱们学校第一？”

　　惊喜的身子轻颤，黄景耀开口问询，这问询也是废话，若张婷不是第一名几位领导也不会第一个把她的试卷送给他。

　　“可不是么，景耀啊，你那个小游戏还真是有意思，从游戏开始三次考试，张婷两次第一了，刘景一次，就是你们班郭腾飞，哈哈，那家伙这次又是第二，太逗了。”杨学坤大笑着接话。

　　“咱们学校因为情况特殊，都是最优先批改文科试卷，文科生也少，所以成绩出来的快，现在市一高或者其他几所高中的最终成绩还没出来，但就算没出来，680分啊，呵呵，希望很大，很大啊！！”梁成这校长笑的脸都开花了。

　　笑过后又从李茂手里抓过一个笔记本递了过来，“不止张婷的成绩喜人，景耀你再看看这些。”

　　等黄景耀接过纸张式笔记本，看一眼就喜得眉飞色舞，忍不住要拍手叫好了。

　　张婷，680！

　　郭腾飞，669分！

　　刘景，667！

　　方小美652！

　　张少杰651！

　　刘圆圆645！

　　这一串数字太让人惊喜了。

　　这还不止，刘圆圆之后的630分以上的学生又多了4个，加起来就是十个学生破了630。

　　其中五班里六个，反而六班只有四个。

　　再然后又是一批学生成绩在六百一二，这数量足有九个，黄景耀都发现了王兴杰的名字赫然在列，总分611，他一模时总分是596，再次事隔一二十天终于跨进了610以上的大门。

　　“十个六百三以上，距离高考还有35天，难道咱们学校这次真有希望出现十个北大生？啧啧，如果是那样就太夸张了啊，咱们也会一举引起轰动的。”

　　“不，不，十个北大生猛一听去不算什么的，毕竟同外、安城一高他们的底子摆在那，一年能出三四十或更多清华北大生，咱们真出了十个也不会引起太大轰动，可状元就不一样了，如果今年高考，张婷能拿到市状元或者，或者省状元，那才是最大的轰动。”

　　“你这话我就不爱听了，什么叫十个不会引起大轰动？同外他们是厉害，但班级有多少？平均下来一个老师能带出几个清华北大生？咱们学校出现的话，那全是黄老师带出来，一个老师带出来的，对比一下同外和市一高那些谁比得上？”

　　……

　　黄景耀心情震撼惊喜的盯着那些文字一一观看，仿佛这就是世间最美好的文字，在他身侧，一个个老师乃至领导们也激动的开口，好几个都在说话的时候嗓音尖锐，颤抖着。

　　二模考试，给予他们的惊喜也太大了。


第112章 整个人感觉都不好了

　　安城市一高，敞亮大气的办公楼，主抓教学的副校长吴文辉办公室外，一名头顶黑发有些稀疏的中年先整了整自己的衣领，发现一切得当后才快速敲起了房门。

　　房间内响起一声进，中年立刻推开大门走了进去，进去的一刹那刚要说什么，却当场被房间内的情况吓了一跳。

　　这房间满地都是烟头，副校长吴建民正皱着眉边走边抽烟，一大口一大口的狠劲，简直让人心惊，在前方办公桌上还放着一个透明的茶杯，一指多高的玻璃茶杯内，浓浓的绿色茶叶都堆了半指高，中年也再次看的心惊肉跳，这得是多么浓的茶味？

　　就是这一地的烟头，外加那茶杯也说明很多事了，更别提吴建民脸上的表情，那表情充满了羞怒不甘等各种情绪，哪怕是在他进来的时候这些情绪都没有消散，更能说明情况。

　　“吴校长？”

　　中年看了眼吴建民，又不自觉紧了紧手中的笔记本，说出来的招呼声也有些颤抖，他本来是想向这位副校长报喜的，可是对方这状态很不好啊。

　　“宋主任啊，你有什么事？”吴建民也在招呼声里淡淡看了中年一眼，回应的很是无精打采，眼皮耷拉一下就移开视线继续大口抽烟。

　　中年心中又是一紧，他正是市一高高三级主任宋明昆。

　　现在5月3号，他拿到了二模成绩后来报喜的，也不用多说什么，吴建民应该轻松能看出他的来意，对于高中学校来说，还是接近高考前的时间，有什么比高三学生的考试成绩更重要的？现在刚二模结束三天，吴建民猜不出来才是有鬼了。

　　可这情况不对啊，对方猜出他的来意后还这么无精打采？

　　紧了紧心情宋明昆才小心的道，“吴校长，这次二模的考试成绩统计出来了，好多老师都放弃了五一假期日夜批改试卷，总算是尽快的得出了结果，这次结果也比较喜人的，不管是文科还是理科都是如此。”

　　高三老师的确比较辛苦，五一假期，高三学生都可以享受两天，但老师们必须抓紧时间批改试卷啊，五月份还有三个考试，十号就是三模，如果老师们休假后再批阅试卷，等所有试卷出来恐怕就五六号了，那样子讲解试卷都没多少时间，更别提让学生们自我反思检验成绩什么的。

　　可就算辛苦各学校一般也会有各种补助，宋明昆拿到最终成绩后，也十分欣喜于这成绩的，不然不会急着跑来报喜了，而且现在社会通讯发达，一般通传信息打个电话就行，他亲自跑来自然是想得到吴校长当面的夸奖。

　　但……

　　脑海中思绪翻滚，说完这话没等吴建民再问什么，宋明昆就接着道，“这次考试咱们一高文理科都再创新高了，去年咱们理科状元是713，文科状元668，而二模考试试卷难以程度和去年相仿的，结果理科班8班的刘伟峰考了716分，文科班10班的赵涛，也拿下了671分的好成绩，这是全面超越啊，现在也只是二模，距离高考也还有一个月出头的时间……”

　　去年高考时，整个东华省的文理科状元全是同外的，安城一高这老牌巨头之一只是各自拿了本市市状元，对于市一高来说市状元真没什么好在意的，反正年年都是他们，那有什么称道的？

　　今年来，学校不只在致力于培养更多的清华北大生，更多的一本生，在最顶尖的尖子生方面也是用了不少心思的，就是想着能拿下一个省状元，或者两个全部拿下，那才能证明三巨头之一不是浪得虚名嘛。

　　看到这个时期就有一定进步，至少这比以前的成绩都更好些时，吴明昆才会这么兴奋来报喜。

　　他这一句报喜的话还没讲完，吴建民就眉头大皱，“你说什么？文科班赵涛，只考了671？”

　　“……”

　　宋明昆傻眼了，什么叫只考了671？文科和理科毕竟是不一样的，主观题目太多，往往也就会导致分数偏低，语数外没什么好说的，就说综合，去年考试全省理科状元，理综考了298分，文科状元文综只有260多。

　　所以文科班赵涛能拿下671，不少了啊。那学生目前的成绩只要不让高考里发挥失常，进北大就是杠杠的，这还叫少，叫只考了？

　　宋明昆傻眼中，吴建民再次皱眉看来一眼，随后才恼火的踏步走到办公桌前，抓起一张纸甩了过来，“你看看，你给我好好看看，你看人家罗权一高考试成绩是什么？”

　　宋明昆再次一惊，抓住纸张大眼一扫，整个人感觉都不好了。

　　罗权一高张婷，680！

　　郭腾飞669，刘景667！

　　一口冷气从脚底直直涌上头顶，宋明昆当场失声低叫，“这不可能，680分？太假了吧？我记得……”

　　“你记得屁，这个张婷在前半学期第一次月考时，总分只有560多，郭腾飞总分也只有550多分，你看看这才多久，从去年九月到现在不到八个月而已，现在他们是什么分数？别说张婷的总分已经把赵涛甩开了，后面的郭腾飞，刘景，以他们的冲击势头，超越赵涛希望大不大？”

　　又是一句话没说完，吴建民再次开口打断，这次越说越火，到最后啪的一声猛拍在桌子上，“老宋，不是我说你，你可是高三级主任，你这一年都在做什么？人家县一高七八个月，能让五百五六的分数提升到六百七八，你呢？你呢？赵涛高三第一次月考总分就有640多吧！！”

　　宋明昆没话说，哪怕他到现在都不相信这分数，觉得这有些假，但想一想模拟考试是全市统一，试卷都是在开考前没多久才由市里送到罗权一高那里的。

　　然后张婷，郭腾飞的进步，不是在短时间而是接近八个月提升到这里的，八个月啊，高中总共才多久？高一高二高三加起来才三年，抛开假期的话……

　　三四分之一的时间你只要足够努力，还真是能提升这么多的。

　　他终于明白吴建民为什么这么憋闷，为什么这么恼火了。

　　开什么玩笑，罗权一高这是搞什么鬼？他们现在这势头，不只是把安城市文科状元拿到手，更像有连榜眼探花都不放过的样子啊。

　　这就是省际玩笑，也怪不得吴建民会质问那么一句赵涛只考了671了。

　　“黄景耀？”

　　无语了好久，吴建民随后都训斥的什么他都没听清，脑海里有了些清明他才开口反问。

　　“不是黄景耀还有谁，他妈的，去把王震给我叫来，去把何培军给我叫来？！不是这两个家伙，黄景耀那么变态的人才怎么会从咱们市一高流失？那两个废物！”

　　吴建民再次拍着桌子破口大骂。

　　吴校长真是肺都气炸了。他不是看不得别的学校考试成绩好，而是导致那种好成绩本来是他们学校的人啊。


第113章 现在更没有丝毫疑问！

　　依旧是副校长办公室，不过办公室里的人却换了一两个，吴建民绷着脊梁坐在办公桌上，虽然他是坐着，在他前方的两道身影则站着，可他摆出的姿态却给人一种居高临下的俯视感，俯视着前方两人时吴建民眼中全是锐利。

　　被盯着的两位，都是呆呆看着一张纸上和一个笔记本上的成绩。

　　来回对比来回对比，最终这两位都满脸的震惊和无法接受。

　　“你们两个，是不是要给我一个交代？这么优秀，这么出类拔萃的老师，就是被你们排挤走的！”沉默了许久后，吴建民才沉声低喝，喝声里的羞恼意味丝毫不加遮掩。

　　喝声下拿着笔记本的何培军身子一哆嗦，张张嘴却无话可说。

　　他真被这纸张上的成绩吓蒙了，哪怕从去年期末考试前的一段时间开始，他就已经意识到了什么，意识到黄景耀某方面超出想象的厉害，他当初的针对也会成为一个错事。

　　但他还是没想到，黄景耀能厉害到这种妖孽的地步。

　　王震则在喝声里突然抬头，“是他，都是他啊，吴校长，当初我就没想过针对黄景耀黄老师的，还替黄老师说过情……不说这些，就说事后去向黄老师道歉，我可是真心实意的，也得到了黄老师的原谅，但我毕竟不是主要的。”

　　推卸责任，这个时候王主任脑海中只有一件事，必须得把这件事的责任给推开。

　　不然他就完蛋了，很可能会被这件事牵连的急毛鸭血的，这种推卸也不是平白搬弄是非啊，某件事事发前他从没针对过黄景耀，都还有欣赏之意！

　　事发后也的确劝说过，就是那次在喜宴上赔罪道歉，他也放开了一切做足了姿态，还是何培军不道歉放了冷话就走。

　　所以，这些是事实。

　　推卸的时候王震也把何培军给恨死了，还是那句话，若不是那位，说不定他当时就主动去拉拢结交黄景耀了。

　　不过有些事也不能说太多，至少王震不能说他当时办事是按校领导的意思，不能说校领导当时是默许的，否则就把正火大的吴建民也拉下水了。

　　这种事，其实过程里真没什么大错。

　　学校升学率为最重要，考大学升学率越高越好，对学校越有利，一个是骨干教师平时带的班成绩好，一个是新丁，就算有潜力可有潜力的新人并不少，这新丁也远没有发挥出来，那么当骨干教师说出不是新丁走就是我走时，不管是校领导还是级主任，会选择挽留骨干教师都是正常的选择。

　　再换一个社会上比较大众的例子，一个企业公司里，某老业务员经常能为公司带来大笔的业务，为公司盈利，一个则是新丁，虽然肯吃苦努力也提升明显，但还没带来什么大业务，那么老业务员说出不是新丁走就是我走时，公司老板，部门经理会怎么做？

　　所以半年多前的那件事，大体过程其实是没错的。

　　错的就是他们都错估了这个有潜力的新丁把潜力爆发为实力的时间，会这么早，而且这暴起来的后果会这么恐怖而变态。

　　七八个月把两个原本分数五百五六的提升到六百七八，手中带两个班级，10个破630有希望上清华北大，其下还有一批能上复旦人大之类名校。

　　这太恐怖了，市一高小小班都被比下去了，对方还能让某个学生拿到状元水准的分数，状元，这个含金量真的太大了。

　　不管是古代还是现代，第一和第二看似差距不大，实际上差距太大了。

　　等王震这一串话讲完，吴建民深深看了王震一眼，他也没什么好说的，他也明白王震在某些事里已经做得很好了，因此吴建民又快速把视线落在了何培军身上，“何老师，你有没有什么想说的？”

　　何培军依旧是张张口，说不出话，他想哭了，很早就知道黄景耀离开后过得越落魄，对他越好，反而对方混的越好对他越不利。

　　但他从没想过黄景耀爆发起来会这么猛，还来的这么快。

　　当初的事谁对谁错，根本不用解释。

　　他现在能说什么？

　　“你回去吧。”等了一两分钟都听不到话，吴建民神色再变，那眼神中的怒火都快要喷出来了，最终他还是压抑的摆了摆手，只是很平和的让何培军走人。

　　何培军身子又剧烈哆嗦了下，可还是放下手里的东西转身离开，就是他离开时步履都蹒跚起来。

　　“这个不成器的东西，真是耽搁了我们大好的机会！”

　　等何培军离去后两分钟，吴建民才重重拍了下桌子，骂一声，他抬头看向王震，王震笑容苦涩的几乎能让人看了就神经抽搐，“吴校长，我明白你的意思，但是，但是真的等高考后在行动，到时候不管我出多大力也未必有机会了，如果黄老师把这势头保持住，高考时也拿出这水准，那么别说是咱们市，全省高中都会闻风而动，同外也不会例外，到时候竞争就太大了，也不管教育水平如何，谈到环境咱们还是比不上同外或者同州三中的，那是省城，不是我们安城市能比的。”

　　“还有，经过努力后，黄老师虽然不怪我了，但何培军嘛，当初黄老师可是受了大折磨，遭了大罪的，只要他在咱们学校，就难啊。”

　　等王震一连串话语讲出，吴建民不管心下如何想的，最终行动上也只化为点头，说的没错，王震说的太没错了。

　　这么变态的成绩只要能保持到高考，会拉拢黄景耀的绝不会再局限于安城市，而是会扩大到全省，竞争力？安城一高真未必竞争的过省城那两个。

　　还有何培军……

　　“迟早让他滚蛋，他妈的。”

　　吴校长已经不知道这是他今天第几次破口大骂了，风度什么的也懒得顾忌了。

　　他这也不只是说说，现在就有让何培军滚出市一高的心思了。

　　黄景耀是被何培军驱逐式离开的，这对黄景耀不是好事，只要何培军不走，想拉他回来只会让难度暴增。

　　以前两个人如何选没有大疑问，现在更没有丝毫疑问！

　　可以肯定，若何培军被驱逐出市一高，对方想在找个好学校都不容易了，以前那是高级骨干教师，不缺外校的拉拢他跳槽，市一高还得好好护着挽留住，现在？

　　只要外面知道他和黄景耀的过节，黄景耀的实力也在高考中爆发出来，那么任何一个想拉拢黄景耀的学校，都绝对不会接纳何培军的。


第114章 这完全没法继续了

　　市一高里领导们都被黄景耀和他的学生刺激的一而再失态，县一高，黄景耀此时正意气风发，距离总分出来已经过去一天，这一天他一直在狠狠表扬班里的同学们，这种表扬里重点无疑是张婷几个爆发迅猛的。

　　不过张婷之外的其他档次学生也表现很好，他们分数不如张婷，可进步摆在那里，这就是最值得鼓励赞赏的。

　　等这股表扬潮逐渐过去时，黄景耀精神状态依旧振奋，下午最后一节课过去，等他踩着轻快步伐走回宿舍，眼神中才明显有了一丝无奈。

　　刚到门口就发现，这宿舍里又多了不认识的人。

　　这行为最初时他会惊讶，疑惑，到现在就见怪不怪了，看到谭伟明在和来者说笑，黄景耀才踏步入内，不等他有其他表示，和谭伟明说笑的中年就站直了身子激动踏步，“黄老师，你是黄老师吧？哎呀，早听说罗权县出了一个了不起的青年才俊，今天真的见到黄老师你，才知道什么叫年少有为啊，厉害，厉害！”

　　“呵，这话可不敢当，请问？”黄景耀客气的开口回应，中年则大笑着拿出一张名片，“黄老师，我叫程远航，是隔壁清池县一高副校长。”

　　黄景耀这才露出一丝愕然。

　　安城市下有三个县，就是罗权、古昌、清池。

　　这已经是外县的跑来拉拢他了？

　　愕然后黄景耀开口要说什么，门外就闪出了另一道身影，竟然就是杨学坤，“景耀，你这里有客人啊，哈哈，我当是谁，原来是清池的老程啊，老程，咱们也认识十多年了，你这跑来我们罗权也不和我说一下？看不起我这老朋友？”

　　踏步进来后杨学坤先对黄景耀投来一个微笑，才抓起程远航的手臂大笑起来。

　　黄景耀松了一口气，程远航就是苦笑了。他来是做什么明眼人都知道，好不容易见到了黄景耀真人，话都没说两句就来了罗权的校长，这还怎么继续？这完全没法继续了。

　　“景耀，来我给你介绍下，老程在清池一高也是抓教育的，能力很突出，最初清池在市里，高考时经常倒数，和咱们是难兄难弟，不过现在清池可厉害多了……”

　　杨学坤再次看向黄景耀，说的话很顾忌个人的场面，问题就是不管场面话说得多漂亮，只要他出现了，就已经让程远航的来意进行不下了。

　　随后几个人就是站在屋子里说笑，说着说着杨学坤非要热情的拉程远航出去吃饭喝酒，说招待朋友什么的，程远航没法推，也就这么走了。

　　临走前他在看向黄景耀时，眼中全是郁闷。

　　现代社会交通发达，真要想联系上一个人说些什么，未必一定要见面，但他想拉拢黄景耀在今年高考后跳槽清池县，只是隔着手机或网络说给你什么待遇？用屁股想就知道这没戏，从黄景耀接手到现在，他成绩一次比一次辉煌，二模更是把这辉煌达到了一个高峰，不是傻子就能明白这会引来多少橄榄枝，清池县能给好待遇，但能力压其他所有学校？那不可能。

　　他亲自来，是为了表现诚意。

　　但这诚意只能夭折了。他在心下也想骂人了，杨学坤来的太快了。

　　他对自己会被罗权一高的人发现，一点不意外，黄景耀这么妖孽，罗权一高要是看不严才不合理，他又是在宿舍里等，太容易被发现了。

　　他也不想在宿舍，但他不敢去教学楼区域找，那估计人都见不到，不能去教学楼，难道游荡在校园里漫无目的的寻找碰运气？那一样会被罗权一高的人注意到，所以宿舍里等也是很无奈的选择。

　　在这里就会被发现，他只是郁闷被打断的太快，话都没来及说。

　　不过这位走后黄景耀是轻松了，“伟明，这位程校长不会是第一个吧？”

　　“还真不是，第六个了，前面也是刚坐下没多久，就被杨校长或李主任他们拦下，带走了，啧啧，你这家伙还真是越来越牛了，如今哪个学校想拉你，不是校长出面估计都不好意思了，你是不知道，之前五个也全是啊。”谭伟明哈哈大笑，笑声里既充满了羡慕，又带着许多快意。

　　他清楚黄景耀不喜欢应付这种事，他更喜欢沉浸在教导学生的世界里。

　　而且他都知道挡人的事，黄景耀曾经主动拜托过李茂等人。

　　“六个，或许只是开始。”黄景耀听了后也复杂的笑出了声。

　　他这个判断还真是很准，甚至发展的都再次让他吃了一惊，二号晚上二模成绩出炉，三号下午就有六个外校，不乏外县的高中学校领导找来。

　　到了四号，安城市有好几所高中包括安城一高的人都来了。

　　五号时，会从外面赶来的已经超出了安城市范围。

　　模拟考试一般是一个市联考，不一样的市基本上试卷也不同，难易程度或许有差别，但有安城一高的金字招牌在，安城市的模拟考还是比较引人关注的，一旦谁关注了，突然发现安城有个家伙调教出了一批如此高水准的学生，再详细打探打探的话，那真是想不动容都难。

　　六号时，黄景耀发现都有好几批人是从省城同州市赶来的，这里面也包括同外、同州三中的老牌名校来客。

　　黄景耀也因此有些动容，声明在市内传播和传向多市，连省城各高中都知道他的大名来拉拢他，那感觉真让人有些难以形容的，说没有一点得意开心是假的，黄景耀也是人，也有自己的心情变动，但除了一些得意开心外，其他就是痛苦了。

　　来的人太多了，学校几个领导全力阻拦都拦不完，都是一个教育圈子，黄景耀也没办法各个都不见，或见了面就冷脸相对赶人走，所以他又陷入了不喜欢的应酬里。

　　新的一天太阳初升，因为昨夜喝酒有点多，黄景耀竟睡到了六点多才起床，看着窗外的太阳，他才果断对自己道，“不能再这样了，今天已经是八号，马上又考试了，就算只是月考，但之后这些应酬就算得罪人，能推也要推了。”

　　他明白自己立身根本是什么，是他教学实力得到了体现证明，因这实力的存在才会引来这么多陌生人对他客气热情，拉拢。

　　若因为这些客气热情的拉拢影响到学生，那就本末倒置了，再有20多天高考，真的耽搁不起啊。


第115章 黄老师，我想考北大！

　　带着轻微的宿醉感，黄景耀在早自习快放学时才抵达教室，入目所见依旧是一片片在认真读书的学生，五班的自律性现在真不用他费什么心思的。

　　心情舒畅的站在走廊上，清晨凉风吹拂中大脑越来越清醒时，自他身后方向才响起一阵脚步声，黄景耀转身，看到的是一个脸上长着几颗青春痘，头发还有些油腻卷曲的稚嫩少年。

　　“你这家伙又几天没洗头了，不觉得不自在么。”当少年脸色微红身子轻颤着站在他面前时，黄景耀笑着打趣，一句话，少年脸不红了，身子也不颤了，整个人都轻松了太多，“嘿嘿，黄老师，我这不是懒得那么麻烦么。”

　　少年叫王志衡，身高一米六五，在男生里算矮的了，相貌普通平凡，家境也是最普通的农村出身，但黄景耀还是很喜欢这个学生的，对方也是五班里最努力的学生之一，他刚接手五班时就是如此，别提现在了。

　　王志衡二模里紧随最顶尖一批学生的脚步，第一次冲上630多的高分，总分634！

　　五班里除了王志衡，还有另外两个是孙晓莹，罗光辉。

　　“黄老师，我想考北大！”

　　王志衡也在笑过后开口，眼中闪烁着强烈的渴望和期待，“你也给我们弄个特殊办法吧，像张婷和郭腾飞他们一样的，之前张婷和郭腾飞成绩比我好，但也没最近那么厉害啊。”

　　黄景耀也笑道，“可以啊，你让我想想。”

　　“恩。”王志衡兴奋点头，又说了两句客气话才回了教室，他离开后黄景耀也一直在笑，手下一百多学生，像王志衡这么平白又直接的讲出他想读北大的，还真是就这么一份。

　　当初张婷第一反应是不信自己能上北大，考到一定的分数后她都不确定能有多少希望，其他的也都差不多。

　　但王志衡，这学生还真是挺招人喜欢的。

　　那么久的接触足够黄景耀了解很多事了，这小子觉得自己出身平凡，相貌普通，身高都很矮，和身边其他同龄人比起来没有丝毫优点，太泯然众人，如果高中学习再不努力，以后只会更加平凡。

　　所以他一直有一颗想要改变的心，想通过自己努力，去一步步改变自身的平凡，改善未来。

　　他也是个早熟的人，知道如今的大学生很难找工作之类，但他同样知道这种难找工作，是相对于大部分普通大学生，如果你真是名校出身，在学校里也不是荒废光阴整天只知道玩乐，是认真学习努力，能在走出校门时有充足而相应的知识能力，那找工作还会难么？

　　黄景耀初接触时，王志衡的大致状态和想法就是这样，只是那时候还有些不坚定，不知道他努力后会不会提升到某种程度，也会动摇。

　　这情况下，经过黄景耀长期的鼓励赞扬，帮他提升信心，坚定目标，还有天赋的提升，他才会一路从当初550分左右提到现在630多。

　　这样的学生怎么会不招人喜欢？

　　笑过后他才思索该用什么样的方式去回应，激发对方更努力学习？其实这没什么必要了，王志衡状态已足够好，晚自习后还要学到11点多才休息，何谈白天上课？他已不合适更加努力了。

　　提升天赋？前几天时间里黄景耀刚刚把所有学生的提升一次，也都到了极限了，学生们也没有把这些天赋发挥出来。

　　一时间他都想不出什么太好的措施了。

　　思来想去，黄景耀最终还是决定用一些正常办法，那就是王志衡如今在文综比较差，他二模考试里语文132，英语131，数学135。

　　文综却只有236！

　　与他相反的是，另一个好学生罗光辉文综优秀，260分的水准直追张婷，可罗光辉语文129，数学127，英语只考了117分，最后总分633。

　　另一个孙晓莹语文131，英语135，文综251，数学只有119，二模里总分拿到了636。

　　这几个学生综合起来去看就能发现一些东西了，每个人都有自己擅长的，每个人也都有自己较弱的一面。

　　而且他们天赋都不差，不管王志衡的文综，还是罗光辉的英语，又或者孙晓莹的数学，他们的天赋都在8左右。

　　天赋相当还有差距，只能说明他们没有找对学习的方法和技巧，把相应的天赋彻底发挥出来。

　　有天赋，不去用自然等于浪费。

　　有天赋的时候，即便去用了，却没有找到最合适最好的方法，一样会造成些利用不足的局面。所以这几个第二梯队的想再进一步，需要的不是继续提升天赋，不是用更多时间去学习，是准确把握好学习技巧方法。

　　这怎么办？

　　把他们联合起来，彼此分享一下自己最擅长的，去让较弱的学生学习，如果他们都能把拿手的学习心得和技巧传授给彼此，以这几位目前的近况，在提升提升真不难啊。

　　这件事还是可以运作的，关键是如何让他们无私的对彼此传授经验。

　　一想到这里黄景耀彻底轻松了，如何打开学生心扉，对他才是最容易的，找准了方向后去想办法，容易啊。

　　想了想他才下楼去吃早饭了，接近放学时间，这时候不合适细谈，吃过饭在说也不迟。

　　饭后，趁着第一节课还没上课的时间，黄景耀才把王志衡三个全部叫了出来，包括六班里那个也刚刚跨入630分数线的，一个叫郑辉的学生，这小子没有偏弱，而是四平八稳，正因为如此，才显得每门都不太突出。

　　“黄老师。”

　　四个学生站在黄景耀面前时，满脸都是兴奋和紧张，王志衡更是在问好后笑着道，“你把我们集合起来，也准备让我们像张婷他们那样搞个竞赛么？不过我们的名头应该是什么，文科第一不合适啊。”

　　黄景耀哑然失笑，张婷他们用竞争机制，这一批只能是互助了。

　　“志衡，你看你，长得不高，不帅，家境普通，现在马上要成年了，恩，等你进入大学后就成年了，到时候面对的是生存压力，不知道你有没有留意过眼前社会上的房价物价和薪资水平？有没有考虑过自己以后想在城里买房，或者在农村老家盖新房养家糊口的话，按正常薪资水平需要多少年能实现？”笑声里，黄景耀才温和的说出了残酷话语。


第116章 怎么会没希望？

　　对于在校学生而言，有很多真是少年不知愁滋味，很少有用心关注外面社会环境的，就算早熟些的张志衡，早早就想不让自己走出校园后继续平凡，他的关注点也很浅，根本不懂更多更现实的问题。

　　更别提罗光辉，孙晓莹和郑辉三个了。

　　在这句问话下四个学生都愣了，愣过后只是茫然摇头。

　　黄景耀笑道，“我们给你举一些例子就知道了，比如我的室友谭伟明，他当年读的是二本，高中时成绩也不错，至少是中上游，但在师范里毕业当老师后，他的工资水平……”

　　先是拿谭伟明举例，简单轻松的说出谭伟明想买套房子，可能要工作一二十年才行，然后结婚，生孩子，供养孩子或许还要负债，这些都是很真实的很现实的，也很容易说出口。

　　然而罗光辉，张志衡几个却彻底被吓住了，差点吓蒙。

　　少年不知愁滋味，他们从来不知道也没想过社会上一个生存压力会那么大。

　　黄景耀则在说过谭伟明的例子后，又开始笑道，“再说说我吧，我当年读的是一本，不过也是很普通的一本，最初时刚当老师，工资和我室友是差不多的，各种压力也是一样的，不过你们的成绩越来越好，学校也给我安排了各种福利。”

　　他在讲解自己的例子时，连老师们之间的考指奖励都没有隐瞒，直白说了出来，这些在老师圈子不是秘密，学生们真正走上社会后，随便遇到个老师朋友问一下，也能问出来。

　　还有，如果是真正有实力肯努力做事的人，不管是当老师还是社会上其他行业，只要付出足够，得来的回报大部分情况下也比不努力的要多。

　　学校里有考指奖励，你在外面普通公司跑个业务也会有分成奖励，这是很普遍的，他也正想用这些去刺激他们。

　　最后，当黄景耀说出如果他们这批学生考的足够好，他可以有希望靠着考指奖励一年就买套房子，一年就解决原本需要负担一二十年的压力时，几个学生的眼睛才彻底亮了，最初时被吓到的沉重感也消散了很多。

　　“你看，我，我那个室友，还有你们四个，咱们大致情况都差不多，都是农村出身，长得不帅，不能靠脸吃饭只能靠自己去努力争取不是？”

　　王志衡几个才哄笑起来。

　　哄笑中孙晓莹更是道，“哪有啊，黄老师，我可是觉得你最帅了，不管是学生还是老师里都没有比你更帅的了。”

　　“咦，有情况？！”

　　“啧啧～”

　　……

　　黄景耀从来不摆架子，也不会刻意去端着成年人面对少年的看后辈感，所以几个学生正常情况还是放得很开的，当场就调笑起来。

　　黄景耀也是笑，“孙晓莹，你少来了，现在怕我马屁也没用。”

　　孙晓莹的确是在说着玩的，从语气就能听出来的，玩笑后他才又脸色一整，“其实我和你们说这么多，无非是想告诉你们，我们大家情况是一样的，你们如果想在走出校园，走向社会时没有那么大压力，不想被各种现实压得喘不过气，就只能靠自己。”

　　四个学生也脸色凝重了。

　　“如果你们能考上北大，那比我当初的学校是好太多太多了，各方面都会优越更多，也会比我走的更好，更快。”

　　“不过你们现在的成绩，都有不同程度的偏科，现在上北大还有些不太稳定，那怎么办？只有你们互相帮助，志衡你文综弱，是方法技巧没把握好，可以多向光辉请教，光辉你也不能藏私，有什么独特心得和技巧全告诉他，然后他可以帮你学习英语，只要把偏弱的一门提上去，多提起来十分二十分，那北大几乎就稳了。”

　　“想不想改变未来？让自己活得更轻松些？想的话，你们就要成为最好的战友！高考本来就是个战场……”

　　……

　　一句句话讲出，先抑后扬的手法也彻底把几个学生的情绪调动了起来，首先是黄景耀讲的真实，其次这么长时间以来，他们也清楚自己为什么能在短时间里飞速进步，都是靠黄景耀，也早养成了习惯和依赖感。

　　黄景耀说什么，他们就信什么，黄景耀让他们怎么做，他们基本就会去做。

　　一旦那么做了，又会看到明显的成果。

　　一次两次长期下去，他们还真是本能的就会听从了。

　　因此一番说教引导后，最初时其实看彼此还有些竞争较量意味的几个学生，临走时已经对彼此态度大改。

　　不过黄景耀也知道，这开端算不错，如果后续保持不住还是不行的，后面一样要他继续努力，继续去督促。

　　这方面也简单，多找一些真实的现实的例子，让他们多了解下社会竞争有多残酷，有那种残酷压力在，想改变未来就得靠他们互助。

　　这基本也足够了，他们目前水准都是只差临门一脚。

　　就是在王志衡几个刚进班时，黄景耀拿出一支烟想轻松下时，王兴杰又快速从教室里溜了出来。

　　“怎么？”黄景耀笑着看去，王兴杰紧张的脸色红润，“黄老师，你说嘛，我该怎么样才有更大把握上北大，只要你说，不管什么我都去做。”

　　“……”

　　“现在你不觉得那是做梦了吧。”沉默了一秒黄景耀才哭笑不得的开口反问。

　　“哎呀，这半年来我一直都觉得自己在做梦呢，我都觉得不可思议啊，当初那么垃圾的分数，半年努力后真能到这一步，嘿嘿，反正我觉得真有希望，只要能有希望，也只剩下最后这一个月，不管干什么我都敢去做，敢去拼的，绝不能功亏一篑。”

　　王兴杰略带尴尬的摸了摸后脑勺，才又一脸坚定地开口。

　　他最初入校时总分370，二模考试611，能实现这么大的跨度最大原因，一是天赋提升，二是他够拼，从入班一周后开始一直都是最勤奋的之一。

　　哪怕在黄景耀第一次和他谈话说，他若能进北大会怎么怎么样，他还嘲笑黄景耀疯了，可现在，那股劲头和火气早已被点燃到了极限。

　　611分的成绩，怎么会没希望？


第117章 完全可以

　　王兴杰的问题不大，二模里总分611，距离去年北大最低录取线差了26分，平均一下四张卷子只要每张提升六七分，就够了。

　　王兴杰的问题一样并不是不够努力，还是那句话，他从入班一周后开始，一直都是最拼的一个，天赋上他一样到了七七八八，哪里还有差？

　　成绩上，二模考试里他语文134，英语121，数学119，文综237。

　　除了一张语文试卷因为最早起步最先提升，有明显的优质表现，其他科目还都有些弱。

　　这个问题同样容易解决，和王兴杰同样处于六百一二位置的学生，五班六班加起来共有九个，抛开他也还有八个是这水平。

　　那么之前对付王志衡，罗光辉四个学生的方法，一样可以用在王兴杰几人身上的，区别就是这里面有些言辞要改变一下，比如王兴杰人长得帅气飞扬，家室至少在小县城里也是出类拔萃的，你用社会残酷性生存压力等去鼓舞他？完全没效果的。

　　可王兴杰最初的动力是什么？北大环境里各种人脉资源。

　　所以对王兴杰，只要略微改善言辞就可以了，其他八个则是差不多的，要么是家室好一点的，都可以用激励王兴杰的言辞去改善，家境差一些如王志衡等人的，则可以用630以上四人组的方法去激励。

　　做好这一批学生的思想工作，又形成了第二个互助小组，黄景耀才舒了一口气。

　　从张婷、刘景六人开始算起，第二批是4个，王兴杰等是9个，加起来总共19人，应该不会全部考上北大，剩余的时间太短了，如果黄景耀从高一就开始接触他们下手应对，北大问题不大，可高三开始，六班里几个还是从第二学期开始，时间真的不足，影响考试气运方面也不好全部施展。

　　他可以影响一小部分同学的气运，让他们考试前遇到考题，考试后试卷被批阅运气好，一小部分真的没问题。

　　但全部那样绝对会出问题。

　　想一想就知道，一群没多大城府的学生，得知自己遇到考题后八成会兴奋的对外宣扬，如当初的韩磊就是那样，那么一旦高考结束，最顶尖一批十九名学生全部说自己复习里遇到了考场题目，后果可想而知，那可是高考。

　　这九成九会被怀疑为营私舞弊。

　　黄景耀同样不合适提前告诉他们，你复习时就算遇到考题也别声张，他怎么去说这些话？没理由那么说的。

　　因此这只能小部分影响气运没影响。

　　如此一来，这十九位全部考上北大无疑是奢望，但黄景耀不奢望他们全部上，只要有六成左右，一切就足够了，剩余的进入复旦人大之类名校也问题不大，这还有什么不满足的？

　　解决了这些，他的目标就放在了更落后一些的学生身上。

　　二模里分数在一本线上的，他就是针对性鼓励鼓舞，希望他们能再进一步，在高考里能随意选择好一些的一本。

　　分数在二本上的，他就希望这些学生能拿到更好成绩成为一本校生。

　　时间就在忙碌中度过，他七号开始处理这些事，九号就迎来了五月份月考。

　　这一次月考是校内出题，还是由秦兴鹏等一批老资格老经验的教师去选择题目，难易程度和去年高考相当，然后几天忙碌，批阅试卷，成果出炉时一切都没有意外。

　　文科班张婷依旧是全年级第一，总分681！

　　刘景紧随其后675，郭腾飞673，方小美661，刘圆圆661，张少杰658！

　　这样的分数再次惊艳全校，可这样的分数和二模比起来其实差不多的，有了二模的经历在，全校惊艳之余也都觉得这是正常的。

　　至于王志衡一批学生，进展是有的，但都是几分几分的进展，他们各种程度偏科的问题也依旧都在。

　　黄景耀拿出办法去让他们彼此互助的时间太短，提升天赋后带来的影响一样微弱。

　　月考就在这样预料之中的辉煌中度过。

　　月考后，5月20会是全市第三次模拟考试，5月31号是第四次模拟考试，也是高三学生在高考前最后一次考试了。

　　6月3号下午高三生会迎来假期，7号高考！

　　这样的大致行程进度表，别说黄景耀等老师们一清二楚，就是学生们只要想知道，也都能轻松问得出来。

　　因此月考之后，5月12号所有成绩出炉的那一天开始，高三文科五六班的学习劲头已经进入了白热化的阶段。

　　二十多天后就是高考，最后二十多天的努力，一旦过去就会彻底解脱，至少对于没心思复读的学生来说，这就是最后的二十多天，再迟钝的学生也很少会有继续懈怠的。

　　12号下午，当黄景耀走回宿舍时，刚一进屋就发现了唐文静坐在宿舍里正和谭伟明说笑，看到他走回唐文静才兴奋的起身，“景耀，真是太……我弟弟这次竟然进步还不小，从上次513提升到了534。”

　　十天都有些不太够的时间里，唐文辉再次提升了20多分，这的确超出了唐文静的预期，哪怕当时黄景耀已经和她说过类似的话，她还是激动的有些难以压制。

　　随着兴奋话音，黄景耀则笑了起来，“那就恭喜你了，你也不用为你弟弟那么费心了，其实只要能考个不错的一本，能自主选择专业不是被学校调配，一本也不错的。”

　　说完这句话又思索了一阵子，黄景耀才笑道，“这样吧，趁着最近时间还充足，咱们再去一趟市里，把握好最后二十天的冲刺，如果他的成绩也能再好一些，真没必要复读。”

　　对于复读，黄景耀的心态也挺奇怪的，一方面他是觉得学生复读，有些浪费了一年青春，但另一方面他又知道对不少学生来说，复读是应该的，比如二本生复读一年若能进一本，未来会有不小改观，普通一本复读一年若能更好，别说进清华北大，就是能选择更好一些的学校和专业，都是不一样的未来。

　　因此，他还真不好评价这种事。

　　但唐文辉既然可以选择不复读就能有较大把握改善情况，真没必要浪费那一年的青春了。他班级里一百多学生都上了轨道，正在持续的爆发中，抽时间再去帮一下唐文静，也是完全可以的。


第118章 他是瞎的么？

　　安城市一高，中午时分阳光明媚，黄景耀站在校门外等待了几分钟后，还有些百无聊赖的感觉，想了想他还是拿出手机把玩起来。

　　昨晚说过有时间，可以来市一高看看唐文辉，这事宜早不宜迟，上午课后他就来了，不过黄景耀没和唐文静一起入校，他怕自己入校会引来各种麻烦，几天前安城一高还有一个副校长外带高二级主任王震去县里找他呢，当时对方就热情的不像话，那还是有杨学坤在一旁陪着都那样，他现在自己进了学校真怕出不来。

　　两人抵达后就是让唐文静自己入校找唐文辉，再帮他请假带出来。

　　一边玩手机一边等，十分钟过去还没等到，黄景耀刚拿出一根烟准备点上，一辆黑色奥迪突然在他身边几步外停下，副驾驶座上玻璃窗降落，显露出一张精致性感的俏脸，“黄景耀？还真是你，呵，老同学，你怎么在这？”

　　清脆悦耳的娇语讲出口，俏脸主人又咯咯轻笑起来，“我差点忘了，你本来就是市一高的老师呢。”

　　黄景耀脸上露出了错愕之情，盯着对方看了一眼才诧异的道，“苏襄？”

　　副驾驶座上开口笑语的真是他曾经的同学，是安城师院里的，两人之间还有点熟。

　　这种熟不是感情多好，是黄景耀大学室友张耀辉追过苏襄，苏襄借着张耀辉的关系，经常有学业上的问题找他帮忙，比如大学里各种作业经常被她借去抄。

　　黄景耀本人并不喜欢苏襄，苏襄是个大美女，还曾被成为系花之一，但她性格有些贪慕虚荣，张耀辉追了她三年没追上，期间只是被各种利用，苏襄本身还和好几个男生保持暧昧关系。

　　那时候黄景耀和其他几个室友不止一次劝过张耀辉，然而没什么用，那家伙就是一根筋，说开学第一眼就认准了她，总乐滋滋说就算现在是被利用，他也能有一天用诚意感动苏襄什么的，后来亲眼看到苏襄和一个大她许多的中年一起进了学校附近一家酒店，张耀辉才死心。

　　这就是毕业前的情况。

　　毕业后黄景耀没留意过苏襄的情况，今天会在这里偶遇真有些巧了。不过就算挺巧的，遇到一个他不喜欢其性格为人的老同学，对方还利用过他室友三年，无疑更让人反感，这也不算什么好事吧？

　　脑海中闪过各种思绪，苏襄在车上转身对着驾驶座上一名中年道，“建生，这是我大学同学黄景耀，我们毕业后快两年没见了，没想到今天这么巧。”

　　中年也笑道，“既然是同学，你们多聊会？我自己进去就行。”

　　“不用，你稍微等我一下，我和他说几句就走。”苏襄再次开口，等中年点头后她才推门下车，俏生生站在了黄景耀面前，“黄景耀，在市一高当老师什么感受？这可是我们省的名校啊，想进来那么难，咱们一批学生就没几个能进一高的。”

　　她说话的时间里，车上中年没有下车，只客气的对黄景耀笑笑就点上烟等待。

　　黄景耀也打量两人几眼，“当老师就是那样了，这情况你应该很了解的。”

　　“我哪会了解，哎呀，虽然当初上的是师范，但你知道我不想当老师的，只是找个大学读而已，当老师太累了，工资也那么低，换了我我可受不了。”苏襄再次娇笑出声，笑声里刻意伸手撩了下耳畔的秀发，是的，黄景耀能看出来她是刻意做的。

　　轻微撩拨下，苏襄右手腕上一块漂亮精致的腕表，外加耳垂下不知何种宝石铸造的耳环都被阳光映衬的闪闪发亮，极为夺目。

　　研究心理学那么久，这东西不只对学生适用，是可以面对绝大部分人，他从对方的笑容语气，乃至神态就能看出苏襄是在明面说着教师薪水低，工作累，暗地里却在炫耀她如今的富贵？

　　看穿什么后黄景耀有些无语，他同样有些懒得回应了，只是笑了笑。

　　苏襄有些微愣，“老同学，你还是那么酷啊。”

　　心下她却有些恼火，他是瞎的么，她手腕上是百达翡丽，十多万一只，耳垂上的也是名贵翡翠，名家设计的。

　　那么显眼对方是没留意到，还是土的根本不懂？

　　遇到黄景耀是意外，以两人的关系，她也不觉得和黄景耀有什么可多说的，会主动停下来聊几句，无非是抱了些类似衣锦还乡的念头，在老同学面前炫耀一下如今的现状，同样还有刺激黄景耀的心思。

　　上学时多次借黄景耀的作业，偶尔考试还能碰运气抄抄试卷，但她也能感觉出黄景耀是碍于张耀辉的面子才让她借作业，抄试卷，本质上还有些反感她，那么有了机会可以炫耀一下如今的富贵，踩一踩这个老同学，她也会觉得挺爽的。

　　教师的大致环境她能不清楚？一个月几千块工资，这还是好一些的，累死累活像条狗怕是都顾不住自己，几十年下去未必能买她身上随手戴的一块表，而当年，她是系里有名的差生，黄景耀是最知名的尖子生之一。

　　她就是想让对方看看当初的差生和他这尖子生，真走上社会又会是何种差距，你学习再好实力再强，工作在努力，又有什么用？

　　奈何黄景耀的反应太不配合了，反而搞得她有些窝火。

　　干笑着客气一声后，苏襄又灵机一动，转身看向车里，“景耀，说来还真是巧了，建生的女儿也在市一高呢，我们今天就是来看她，你现在教的是高二？建生的女儿也是啊。”

　　开口建生闭口建生，外加和那位一起来看他在读高中的女儿……

　　黄景耀眼神流露着古怪时，苏襄又看向车上，“建生，你可别小看我这老同学啊，他当年是我们系最好的学生之一，招教考试一次进入市一高，那比大部分公务员考试竞争还更厉害些呢，小琳要是有什么学习上的事，找景耀准没错。”

　　夸奖下一直等待的中年也神色动容，正式看了黄景耀才下车走来，“黄老师这么厉害，呵，我家孩子在高二七班，是文七班的，黄老师在哪个班的？”

　　走来时中年笑的热情客气，眼神里也没有什么轻视倨傲，就是很正常的介绍解说，但苏襄却借机上前挽上了他的手臂，更借这动作挪动了下身躯，再次于黄景耀身前站稳时，黑色奥迪的一些标志也显露的更加清晰。

　　黄景耀也认出了这是奥迪A8，价值二百万左右的车款。

　　可搭配苏襄虽然自认为自然，实际却有些刻意的动作，他也更无语，再看看对方一脸乖巧的挽着这个叫建生的中年，这什么建生有四十三四？苏襄二十四？


第119章 这眼力也太差了

　　黄景耀无语中，中年递来一张名片，在他接过时也看到了上面的名字，韩建生，至于头衔……

　　“景耀，既然这么巧遇上了，咱们可是老同学，你要多照顾下小琳啊，就算你不是七班的老师，至少也会和她老师很熟吧，你说话可比我们强得多。”没来及看清什么，对面苏襄又笑着开口，“你放心，我们也不会亏待你的，建生虽然不是什么太大的人物，但公司规模也挺大的，你以后哪天受不了苦，不想做教师这行了找我们准没错。建生，你说对吧？”

　　黄景耀张了张嘴，随后又化为淡笑，他想说自己不在市一高的，但苏襄这话，什么叫不会亏待你，不想做教师这行了找他们准没错？那满满的炫耀外加一丝施舍样的低姿态，还真有些可笑。

　　就是韩建生都微皱了下眉，随后才大笑道，“黄老师别听她胡说，你能靠招教考试进入市一高，那是真人才，肯定会被市一高好好珍惜的，我就是想做什么都没那福分啊。”

　　这番话语气平实而带着几丝敬佩，给人的感觉就是如沐春风了，至少远比苏襄表现的好太多，完全不是一个级别。

　　偏偏苏襄又笑了，“建生，景耀的确是人才啊，不过当老师太辛苦了，市一高一个月也就两三千工资，还累得厉害，我好多同学都觉得压力太大，太多转行的呢，既然你也说景耀是人才，那万一哪天……”

　　说笑里她还得意的看了黄景耀一眼。

　　这里面有很多事实，大学同学真有不少转行的，转行后找工作也有找到她身上求助的，韩建生手里几家酒店都是安城市规模一流的，亿万身家摆在那，加上她喜欢炫耀知情者也多，自然会有人想走捷径。

　　就是这语气，依旧带着对黄景耀的施舍味。

　　然后一句话没说完韩建生又眉头轻皱，用笑声打断了这些话，“黄老师，还忘了问你了，你是哪个班的？认识我家小琳不，她全名就叫韩晓琳。”

　　“不认识。”黄景耀摇摇头，心情也更奇妙起来。

　　韩建生给他的感觉还不错，哪怕对方是客气，应该是对大部分人都这样，也说明了一个成功人士的气度和为人姿态，加上不时因苏襄的话皱眉苏襄却不自知，这场面都有些搞笑了。

　　“呵，现在不认识不要紧，指不定哪天就认识了，以后有机会，黄老师可一定要多照顾下，咱们能在这里认识就是缘分啊，你还是苏襄的同学，关系这么近，有机会可要多联系。”韩建生再次大笑，态度依旧热情，语气里也透漏着一股真诚味，没有丝毫架子。

　　但随后他就笑道，“对了，黄老师这是要去吃饭？”

　　黄景耀也不傻，听出了对方暗含的意思。

　　等他想让这两位随意时，又接到了苏襄一个奇怪的眼神，那眼神里竟全是恨其不争，有些恼火的味道。

　　有些意外时，苏襄终于忍不住低声道，“你傻啊，这么好的机会。”

　　她真觉得黄景耀有些傻，以前她就算帮了哪个同学，基本也不会有让对方和韩建生面对面交谈交流的机会，她帮忙也不是纯粹出于热心想帮忙，更多是享受那种被熟人求助时高高在上的优越感。

　　对黄景耀，她一样如此。

　　如果对方真求助了，她不介意帮忙，当年最好的尖子生还有些看不起她反感她，毕业后却有求到她身上的时刻，那感觉怎会是一个酸爽了得，她会帮，还会在帮忙后经常去炫耀刺激对方的。

　　但现在黄景耀的反应却太呆了，有机会直面韩建生，韩建生也这么客气，他还不赶紧提前建立下关系，以后想求助也更容易啊，至少她能更好说话，那种事做得多了，韩建生也会烦的。

　　这种心态下，她对黄景耀的感官也真鄙视极了，学习好有屁用，这眼力也太差了。

　　不认识她的百达翡丽和名贵翡翠首饰就算了，似乎后面进口的奥迪A8对方也没认出，现在，大好的人际交往机会一样像没发现，这种人她都有些懒得评价了。

　　果然是书呆子。

　　“……”

　　苏襄心中思绪翻转，漂亮的美眸里充满了轻视，黄景耀则和韩建生同时发呆，呆呆对视一眼，韩建生嘴角才露出一丝尴尬，“黄老师，再会，再会。”

　　说完他就要带着苏襄离去，苏襄却身子一动，脸上露出了温柔甜腻的娇笑，“建生，你别生气啊。”

　　韩建生的尴尬刚消散些，下一句又让他有些想捂脸了。

　　“我这同学是有些呆，不过人挺好的，他是老师，对一高也熟，咱们来看小琳正好让他帮帮忙，请假也好请不是？”

　　“黄景耀，你还愣着干什么，快啊。”

　　黄景耀有些无力，更在心下不得不感慨，女人果然只要足够漂亮，其他各种缺点都是可以被容忍的？至少是能被不小一部分男人容忍？

　　无力中，一道大笑声才从校门口内的方向响起，“黄景耀？哈哈，我就知道你肯定来了，亏唐老师还骗我说你没来，不是我跟着过来，哪能见到你。”

　　被笑声惊动转身，黄景耀就看到几米外唐文静和唐文辉正在走来，两姐弟后方十多米外，是文科三七班的班主任李跃城，大笑的也正是李跃城，笑声里这位还加快了步子走来，越过唐文静姐弟，越过韩建生和苏襄，到了近前一把抓住了黄景耀，“怎么，咱们一高怎么说也是你母校，没必要躲着不进去吧，我这就给吴校长打电话。”

　　“别。”黄景耀急忙苦笑着摆手。

　　“不打也行，中午我请，咱们好好吃顿饭？啧啧，现在见你一面真不容易啊，听说上次吴校长想挖你回来，吃了闭门羹？还有省城同外和三中的领导都想挖你跳槽？你小子真行，我老李这辈子都还没遇到过那么大阵仗呢，逮着这机会，你得多向我传授点经验啊。”李跃城刚才就是作势，但他抓着黄景耀的手臂就不松了，只是热情的大笑。

　　笑声里一番话听呆了韩建生和苏襄两个，苏襄是满脸的瞠目结舌，像是看怪物一样看着黄景耀和李跃城，至于韩建生，最初震惊一下就认真而专注的看来，脚步都稳稳站在那里不打算走了。


第120章 吹的太大了吧？

　　韩苏两位会被李跃城的话惊倒，太正常了。

　　苏襄没有真的进入教师这行业，但是师范生毕业，同学有太多成了教师，自然清楚会被高中学校拉拢挖角的老师，会是什么程度的。

　　别提黄景耀是被安城市一高、同外，同州三中这些学校去拉着挖角？开什么玩笑呢，那是全省最好的三座高中。

　　还有，黄景耀不是本就是市一高的人？就算先不管这个问题，只说这些话里的意义，也足够震撼了，做老师做到那份上，这行业绝对不会有大压力了，或许还是会辛苦，但转行什么的就是笑话了。

　　被所有省内名校的领导抢着挖角，这样的老师转行做什么，绝对已经是行业里的风云人物，苏襄同样知道大部分老师虽然工资不高，可真正名师就不一样了。

　　这对她之前的各种行为言辞，无疑是一种天大的讽刺。

　　至于韩建生？他停下来关注也是想到了这些，不过更让他在意的是，黄景耀到底有什么能力，能值得三大名校去拉拢挖角？太夸张了吧。

　　这么夸张的老师他也认识了，他女儿再过几个月就是高三学生了，他能不在意？

　　两人震惊关注中，后方唐文静姐弟也走了过来，刚一过来就立刻吸引了几人的主意，也没办法，这一对姐弟至少在外貌上太赞了，之前没有唐文静出现时，苏襄站在那里也是窈窕凹凸，身材勾人的性感美人，唐文静就算只穿着普通衣装，简略时尚的便宜衣衫，依旧立刻把她比了下去，看的苏襄都瞪直了眼，眼中闪过羡慕和妒忌，韩建生一样眼皮轻跳。

　　只有习惯了什么的黄景耀没多大在意，看几眼后李跃城又笑道，“唐老师，我跟踪你是我不对，但也是你先对我撒谎的，咱们扯平好不？”

　　唐文静尴尬的看向了黄景耀，黄景耀无奈道，“被他逮到也没办法，中午一起吃饭吧。”

　　“好啊，中午咱们不醉不归。”李跃城大喜，这话又让黄景耀失笑，“李老师，文辉可是你学生，你当着他的面喝醉合适么？”

　　“大人的事，小孩子别管。”李跃城大气的摆手，唐文辉则别过脸偷笑。

　　而后，李跃城要拉着人离去，韩建生才突然开口，“等下。”

　　“黄老师，咱们可是朋友了，但你有些不地道啊，原来你没在一高了啊，我还想着让你多照顾下我家晓琳呢，现在看来有些不好实现了啊。”叫住几人后他才踏步上前，也带着一些打趣意味开口。

　　见到唐文静等眼中有疑惑，韩建生再次抽出几张名片分发，李跃城一看名片就双眼一滞，韩建生则解释道，“咱们虽然是初次相识，但你和苏襄是老同学啊，要不中午大家一起吃饭？”

　　黄景耀有些无语，李跃城也回过神笑了起来，“原来是韩总，你家孩子也在一高？呵，韩总想让你孩子在景耀那里学习？这可真不好说，不是我老李打趣你，就算韩总你身家亿万，想办成这事都不容易。”

　　“别这么说，别这么说，我只是觉得大家这么巧遇上，一起吃顿饭而已。”韩建生也惊讶了，他转回来说刚才的话，是特别好奇黄景耀到底是什么样的老师，才能让全省三大名校一起去挖他，就想借机会多打听些事，一起吃顿饭自然能更轻松搞明白很多事。

　　如果真能证明黄景耀能力特别强，他女儿明年高三，的确是能操作一下。

　　但后者只是一个匆匆闪过的念头，他自己只是有了一点考虑，还要看到底能打探来什么样的消息才决定，结果李跃城直接来句你就算身家亿万都难办，吹的太大了吧？

　　他为人谦和有礼，对上陌生人时从来不摆什么架子，但不是说他真觉得自己和一般普通人是平等的。

　　亿万富翁在这个社会上什么地位身份？太大了不敢说，给孩子找个好点的老师，想进好的班级会难？

　　“韩总啊，你不是我们这一行的，所以不知道底细，多的我不和你，就简单举几个例子，景耀回了他们县一高，班级里去年九月考试550多分的，如今考试680左右，比去年省状元还好，其他两三个类似的都是六百六七十，北大稳稳的，只是看有没有机会拿省状元。次一档的……太多了。”

　　“还有，罗权县公安局王副局长家的孩子，在我们一高那是人见人厌，老师见了就头疼，去年考试370，还被开除了，到了黄老师那里后你猜怎么样？上次考试611，复旦人大把握极大，北大也不是没戏。你是不知道，现在咱们市不管是政府还是市委的领导又或者各区各部门，只要家里有适龄孩子或者亲戚的，哪个不想让孩子进黄老师的班？就是景耀明年到底在哪里任教还不一定，毕竟同外，同州三中都在挖他，万一景耀去了省里，咱们又哪有机会，哈哈，你还觉得你有戏么。”

　　……

　　李跃城再次笑着开口，一番话缓缓讲出，即有些炫耀意味，又有种特地向韩建生解释的意味。

　　韩建生听得眼珠子都瞪圆了，他都怀疑这些全是假的。

　　女儿正在读高中，他自然知道清华北大是什么概念，就算女儿没读书他也是很明白的。

　　黄景耀能批量的把一些五六百的，或者如某局长家那370的孩子提升到北大线？这是开国际玩笑么？

　　但李跃城没必要骗他，有些事也是瞒不住的。

　　这应该是真的，然后，韩建生再看向黄景耀的视线已经充满了热切，比之前的客气要强烈太多了。

　　他亿万身家事业有成，女儿就算不读大学都不愁出路，但不同人眼中的大学，意义也是不一样的，像黄景耀曾经鼓舞激励王兴杰说的那些，北大里出过多少政商各界的顶尖人才，以前在出，难道以后不会出？

　　你去读书就算不是为学习，二三十年后指不定哪天某个老同学就是市长省长或者超级富豪，还可能不止一个两个，那又是什么意义？

　　然而热切中他心下又颤抖了起来，黄景耀这么恐怖，他还真是想让女儿进对方的班级，都不容易了。

　　他能想到这些，其他人想不到？不懂的，单纯为孩子想上北大都希望进去吧，懂得更不用说。郁闷中他都突然想着是不是可以利用下苏襄了，老同学关系好使啊，哪怕苏襄之前的表现让他想捂脸，掩面而走，但只要私下里多调教下，让苏襄摆好态度多求求黄景耀，不是没机会啊。

　　会这么想，也是因为韩建生那个女儿，成绩原本是一塌糊涂的，高二期中考试总分只有400出头。


第121章 让人着急啊

　　韩建生心头火热，都打起了利用苏襄的心思，那边李跃城再次笑道，“还有，就眼前这位也是我们班学生，年前期末考试总分401，年后黄老师来私下指导他几下，平时通过网络联系，最近也拿到了534的高分，如果他真是黄老师班级里的学生，就远不止534了，啧啧，说起来还是我误人子弟了。”

　　李跃城会这么真实的把黄景耀的战绩向韩建生解释，目的很简单，他知道对方是个亿万富豪，有那么一点交好意味，毕竟韩建生几家酒店都是市区一流，名气摆在那。对这样的人，大部分人能有机会都不介意留下一个善缘。

　　韩建生再次动容了，年后是二月底开始，现在五月中，满打满算还不够三个月？这还不是黄景耀班级里的。

　　“黄老师，走眼了，真走眼了啊，原本就知道你是真人才，可你实力还是让人不服都不行。”动容中开口，韩建生也没有提更多的，“原以为你还在市里，这都是自己地头我就没冒昧打扰，可你已经回县里了，回这里就是客人了，你和苏襄也是老同学，老同学见面总要聚一下吧，千万别推，中午咱们一起？”

　　不久前说话时有句话还是暗示双方可以分别了，现在一而再邀请一起吃饭，但韩建生也没觉得有多么不好，之前他暗示分别，不是看不起黄景耀，是自己被苏襄各种话和言辞搞得没脸站在继续而已。

　　现在面对如此惊粟的名师，他女儿很快要上高三的，那一点面子上的不适，他自然可以压下乃至抛开的。

　　他相信黄景耀也能明白他那种尴尬的。

　　但在这邀请下，黄景耀真没心思迎接，不是他摆架子，对苏襄这人他本就不喜乃至有反感，刚才苏襄的表现更是让他觉得可笑，何必还要一起吃饭自讨苦吃？抛开苏襄那层老同学关系，他和韩建生也完全是陌生的。

　　“谢谢韩总好意，我也想好好吃顿饭放松下，但最近时间实在有些紧，临近高考太忙了，这次来市里也是为了文辉。李老师是文辉的班主任，很多事我们也要一起商量着来的。”

　　客气委婉的拒绝，眼神中却带着一丝坚定，这丝坚定落入韩建生眼中后，这位也不再多言了，只是笑着道，“是啊，临近高考的确是忙，看来还是我唐突了。”

　　“抱歉。”黄景耀笑着开口，和聪明人说话就是省心。

　　讲过抱歉他才看向李跃城，李跃城也客气的和韩建生道别，一行真正离开，走向学校附近一家饭店方向。

　　就是在他们离开后，韩建生却站在当地微微发愣。

　　说真的，他就这么被拒绝，真的很不爽的，就算黄景耀是名师，手下出过很多小逆天的例子，现在也不是一般人了，但他韩建生就是普通人么？他也是在市里有一定脸面地位的，接连邀请一个老师吃顿饭，对方都不给面子？

　　可在这种不爽的劲头下，又思索了很多事，思索结果还是让他越发无力起来。

　　他是想让自己女儿能学习好些，如果真能进入北大之类名校，那意义性质就截然不同了，在这之前他都没想过这方面的事，觉得那不现实，还是老老实实等女儿高考后，托关系塞进某个不错的高校就行了，塞进北大？那机会也并不大。

　　可看到黄景耀这个牛人后，他才发现真有机会，这一个机会，也不只代表了以后几年的事，更可能牵扯到一生，关系这么长远的事，他就算对被拒绝有些不爽，也真不能因为这一点不爽错过啊。

　　还有，就算他因此记上了黄景耀，又有屁用。

　　没听李跃城说么，现在安城市里政府市委或各部门各衙门，各区，但凡领导们有适龄孩子或亲戚家有适龄孩子，都在想办法呢。

　　他就算是亿万富翁了，其实面对大部分高官权贵时，依旧不算什么，更别提想接触黄景耀的还不是一个两个，是成群结队。

　　尼玛了，这种大局势下他敢因为这点不爽去做什么？

　　再说多了，如果他女儿能跟着黄景耀上学，就算不去奢望什么北大，只要班级里有大量市领导家的孩子，这本身就是另一种机会了。而且是马上能看得见摸得着的好处。对他女儿是这样，对他韩建生也是。

　　他都可以在面对某些领导时，直接拿双方孩子是同学，都在读高三为高考努力的事来快速拉近彼此关系了。

　　所以是个智商正常的都不会在意那一点小不爽，也不能去在意，否则就是自己给自己找麻烦。韩建生也肯定他的智商是在大众及格线之上的。

　　深吸一口气压下负面情绪，他才转身看向了苏襄，直到这时，苏襄依旧是之前初听某些事时，目瞪口呆的模样，这虽然很失态，可因为姿容性感漂亮，哪怕发呆的状态时，苏襄依旧对外映衬出了另一种别样的诱惑美，韩建生却没有理会，冷着脸开口低斥，“看看你办的好事，老同学关系有你这么说话的？”

　　“啊～”苏襄这才一惊，惊醒后本能感到畏缩，更弱弱反问，“我怎么了？”

　　“……”

　　“我不管你怎么了，赶快去向你那个老同学道歉认错，我还想让晓琳暑假后能跟着他读书呢，这事能不能成就看你了，你一定给得我办好。”再次感慨了一下这个女人漂亮是漂亮，身材也足够火辣和性感，算是一个小尤物，但对方这智商情商，让人着急啊。

　　不过对苏襄他也快玩腻了，没必要再像以前那样顺着哄着了。

　　“什么？”苏襄再次大惊，瞪圆了美眸不敢置信的看来，“建生，你让我去向黄景耀道歉认错？我做错了什么？”

　　思来想去，她不觉得自己刚才有什么做错的啊。

　　而且别开玩笑了好不好，她一开始的打算是想各种刺激黄景耀，让这个当年最好的尖子生看一看踏入社会后彼此间的差距，展示一下她自己的优越感，在讽刺一下对方学习好有屁用。

　　但怎么一转眼，是要她向黄景耀道歉认错了？

　　她的各种优越感无非是来自韩建生，如果韩建生要她那么做，她还不敢拒绝。

　　事情怎么会发展到这样？

　　“我再说一遍，你得去向你那老同学道歉认错，一次不行就两次，两次不行就三次，三次不行就一直这么做，明年他若是留在市里，你必须把事给我办好了。”就在苏襄质疑中，韩建生脸色骤然变冷，说出来的话也让苏襄如坠冰窟。

　　惊吓中忙不迭点头，等看到韩建生脸色转暖，苏襄才松了一口气，但随后她又懵了，什么？刚才他说什么？认错道歉，一次不行就两次三次一直持续？

　　真弄明白了这是什么，苏襄当场就想哭了。


第122章 百分之五六百？

　　并不知道离开后韩建生两人的情况，黄景耀一行只用了十分钟左右，就在学校附近一家饭馆落座，这饭馆不大，几十平方的大厅摆了几张餐桌，也有十多个客人分散落座。

　　等李跃城招呼着上菜，唐文静伸手倒茶的时间里，黄景耀才笑着开口，“文辉，最近是不是在游戏里玩的不错？”

　　他很长时间没见过唐文辉，有了些距离感的人与人之间，提到对方最喜欢的事物时，绝对是抵消距离感的一大利器，唐文辉原本还有一点点拘束，听了这话就变的眉飞色舞，“很爽啊，我姐前前后后给了我2000多块，我现在也算小人玩家了，那感觉就是不一样。”

　　当初双方约定提升10分奖励他200块，他从401提升到534，可不就是能得到那么多奖励么。

　　唐文静嘴角明显抽搐了下，黄景耀则没在意，“今天13号，抛开这一天的话再有24天就是高考，算上考试两天，再有26天你就彻底解脱了，到时候想怎么玩就能怎么玩了。”

　　这话，尤其是最后那句唐文辉爱听，眼中喜色更浓。

　　“那两千多块在游戏里只是小人玩家？”等黄景耀再次开口时，唐文辉才苦笑道，“可不是么，游戏太坑钱了，砸进去就是冒个小泡就没有了。”

　　唐文静顿时放下茶杯，开口想说什么却发现黄景耀正看向她，她也明智的选择了闭口不言。

　　黄景耀笑的更深了，“那到底要多少才成为大人？”

　　大人小人的称呼，是大人民币战士和小人民战士的简称，他也略有了解，问询下唐文辉才苦笑起来，“大人还是不要想了，不砸个几万块或者十几万根本没戏，就是我姐真给我那么多钱我也舍不得，能再有几千块，保持住小人或中人水准，我都觉得很好了。”

　　然后这就还是没钱的问题，黄景耀才蛊惑道，“这不难啊，你和你姐的约定还在，只要继续提升分数不就有钱了么？到时候还是高考后的漫长假期，你想怎么玩就怎么玩，想砸钱就砸钱，那多爽快？”

　　简单言语让唐文辉听得心都飞上了天际。

　　对于沉迷游戏的少年而言，还有什么比可以随时随意随便玩，玩起来还不缺钱来的更吸引？

　　他一下子就坠入了黄景耀编织出来的美好蓝图里，都有些走神了。

　　“对了，我听说你那个游戏升级很难，有时候通过长期努力也能攒一些游戏币，积累积累着也能搞来好装备？”黄景耀再次开口，唐文辉又连连点头，点头中还吐起了苦水，无非是吐槽游戏升级打怪多么缓慢，积累游戏币多么无力，远比不上有了人民币时，轻松点几点就有了大量可使用的游戏币那么爽。

　　“那你觉得游戏里积累经验，积累游戏币和学习比起来，哪个难？”

　　“……”

　　唐文辉被这个问题问愣了好久，也权衡了好久才笑道，“应该差不多吧，学习对我不难，就是过程枯燥，但游戏里也是差不多的，都是傻瓜式的一键任务，过程也是枯燥。”

　　“那你自己计算一下，你在游戏里花费时间去积累经验游戏币效率更快，还是把时间用在提升学习分数换来你姐的奖励，这种方式快？”

　　这个问题再次问住了唐文辉，他以前没计算过。

　　认真思索后他才道，“我两个多月提升分数换来两千六，换成游戏币是三百多万两金子，一万两金子又能换一百万两白银，如果我自己去累积，游戏一天最多累积一两百万银子，等于一两万金子，两个多月？”

　　这真累积不来，按最高计算一个月他最多累积六十万金子，等加入各种游戏开销，能剩30万就不错了，认真算起来，三个月他最多累积一百万金子，三倍差距！

　　这个问题也不难解释，游戏公司推出游戏是为了赚钱，如果玩家都能靠时间累积出小人的感觉，那游戏公司还赚什么钱？

　　个别有经验的玩家可以通过对游戏的了解，在里面生财有道，但这绝对是少数。

　　当然，就算唐文辉努力玩游戏的累积收益，会超过他分数提升带来的收益，黄景耀也可以让唐文静再把那奖励比例提高些，提高到超出沉迷游戏收益。

　　一旦那样同样是枯燥的过程，两边收益一高一低，只要是聪明人都会知道哪个是更好的选择，唐文辉笨么？

　　没等黄景耀再开口，唐文辉就再次拿出摸索着茶杯沉思起来，思索到最后他才笑道，“还是我姐用分数和我换钱划算太多了。”

　　直到这时黄景耀才冲唐文静使了个颜色，唐文静立刻会意，“文辉，有件事我还没来得及和你说，你一直沉迷游戏，还有我和你给你说好的奖励方式，咱爸妈也知道了。”

　　“什么？”唐文辉大惊失色。

　　“不用怕，咱爸妈的意思是只要你愿意去学，学习之余玩玩游戏也没什么，他们还打算给你更多的奖励呢，比如你提升十分，我给你200，咱爸妈在一人多给你一百。”唐文静再次开口。

　　这一番话顿时让唐文辉激动的脸都红了，“真的假的？”

　　“我骗你干嘛，不然今天就不是我和黄老师两个来了。”唐文静不爽的瞪了这个弟弟一眼，唐文辉也讪笑起来，讪笑后他的眼睛却越来越亮。

　　以前没有计算过对比过，如今一对比效率就吓人了，之前10分换200，已经是耗时间在游戏里的收益的三倍，如果再多二百，那就是六倍。

　　严格说起来，就算学习和玩游戏很多过程有些相似，都有些枯燥，可玩游戏的枯燥程度毕竟轻了许多，比如他可以聊天啊，或者在游戏里做其他事，学习则不行。

　　但六倍收益对比？

　　那到底是枯燥的玩游戏，极缓慢累积来得好，还是先更用心去学习，学习二十多天后换来六倍的游戏币，再想怎么玩就怎么玩，想砸钱就砸钱来得更好？

　　一秒钟，他脑海中就有了最后决断，学习啊。

　　他那个游戏升级慢的要死，二十多天不过是和别人相差三四级，级别差一些没事，只要你有钱砸装备，虐待高级玩家也是轻松。

　　那游戏十级才换一次装备。

　　“你们可不能骗我，要说到做到啊。”有了决定后，唐文辉又激动的看向唐文静。

　　百分百的利益就能让人铤而走险，百分之五六百？

　　也是随着这话，黄景耀才笑的灿烂而温和，他已经确定来的目的实现一半了。


第123章 还真有？

　　黄景耀觉得激励唐文辉的事完成一半，就是之前的对话言辞，已经把他更努力的心思调动了起来。

　　他当初从401的分数提升到现在534，幅度是不小，但要说他的努力程度？那和五班六班里的张婷等人比起来，绝对还有着很大很大的差距，他还有一部分时间是在玩游戏呢。

　　直接在最初劝唐文辉放弃游戏，那不现实，一刀斩断的过程绝对是艰难而收效无力的，前面两个多月只能是一步步引诱铺垫，他想玩游戏还可以玩，只是时间会比以前少很多。

　　较少的时间持续一阵子，再用这种经济效益对比，还是唐文辉自己深刻明白的五六倍效率对比，才能让他做出更大的选择，在学习上更努力，游戏则玩的越来越少。

　　也千万不要小看一个沉迷游戏的人的毅力和韧性。

　　黄景耀自己不怎么玩，觉得那意思不大，可高中开始他身边就有太多同学沉迷，如王明飞，张亮，大学时他宿舍也有一个室友沉迷。

　　他是亲眼见证过那些同学可以为了一个游戏废寝忘食，通宵达旦熬夜不睡，只是一次次机械重复一些枯燥的让人无语的游戏动作，做那些只为了虚拟装备等物品。

　　他很早就有过旁观者的感慨，如果那些沉迷游戏的同学，能把对游戏的痴迷沉溺劲头转移到其他上面，那不管是学习还是工作，绝对都会爆发出强大的冲击力。

　　现在的唐文辉就是他的一个尝试，多倍效益大刺激下，只要他能把沉迷尽头转移到学习上，绝对会爆发出不输于张婷等人的状态。

　　那样子才能让他自身，还有被提升起来的天赋彻底爆发。

　　二十多天的时间，这种爆发效果也未必就差到哪里去了。

　　不过这些也只是一半，此刻的唐文辉也有面临着类似于王志衡、罗光辉等人的问题，偏科，偏科的原因不是天赋不够，而是学习方法技巧没把握好。

　　他上次总分534，其中语文111，数学109，英语97，文综217。

　　猛一看去这些分数都低，但对比一下就能看出他的英语弱，文综也差的更厉害。

　　张婷等人语数外保持135左右，文综二百五六，看一眼就知道英语文综能提升幅度最大，如果能把他这个问题也解决了，那随后二十多天里进展也必然会更大。

　　一开始黄景耀没打算见李跃城，心下思考的办法是让他通过网络和五班正互助中的学生交流，那办法会失真，对唐文辉起到的效果也偏弱，但有总比没有强，而且会强出不少，因为他可以时刻通过五班学生的嘴来了解唐文辉的即时情况。

　　但李跃城既然跟了过来？

　　黄景耀就开始考虑要不要也让李跃城班里整合出一个互助小组了，挑一些分数接近的，也有些偏科的学生彼此互助，他们都可以在现实里随时交流，效果自然会更好的多。

　　但这方法有好也有坏，坏处是互助小组懈怠时黄景耀不知道，无法及时给与刺激鼓励让他们焕发新的斗志，保持状态，此外那毕竟是李跃城手里的学生，如果通过这些办法爆发起来了，李跃城又会不会有其他想法？

　　一个唐文辉对方或许不在意，这是唐文静的亲弟弟，彼此关系近，这种事搁在大部分人身上都不会多反对，再找几个和黄景耀完全没关系的，那就有些逾越了。

　　就算几个学生成绩真提升起来，恐怕外面也会笑话李跃城是沾了黄景耀的光。

　　出于这些考虑他最初才没打算见李跃城，见了后有些事不好操作不说，还可能被市一高的人“热情”的拦在校园里。

　　脑海中闪烁着各种思绪时，后方李跃城才踏步而来，“景耀，怎么，这次你来是不是要拿出真功夫对这小子了？”

　　“……”

　　黄景耀哭笑不得，什么叫这次拿出真功夫？他上次就是真功夫好吧，还是那句话，沉迷游戏中的人想一刀斩断几乎不可能，只能徐徐图之缓慢改变。

　　“哈哈，我就不开玩笑了，今天我非厚着脸皮跟着唐老师过来，也是想多谢谢你，你是不知道，上次你传授了我那些招数，我回去后仔细研究了的，也买了一些书籍自学，还对我们班一些学生尝试了，真有些效果，就是效果和你比起来差距太大，这就是天份了，你小子天赋比我强太多啊，当初在市一高提升教学水平，就比我当年快太多，这方面我更和你没法比。”

　　笑声后李跃城又真诚的看着黄景耀，眼中全是谢意，上次他开口就是想请教，态度摆的很直接诚恳，丝毫没觉得自己执教二十多年，黄景耀只是执教两年不到，他就该有什么架子，该放的全部放开，那一次黄景耀在吃饭时也说了不少自己经历过的事，以及运用过的各种方法。

　　李跃城尝试了，做了，只是效果不那么明显。

　　被他尝试的六七个学生，两个多月来只是提升了三四十分不等，那里面也有差生有尖子生，差生如原本的唐文辉提三四十，和一百多对比差距太大，尖子生幅度更小。

　　但这些，他只认为是自己天份不行，过程没把握好所致。

　　因此他对黄景耀很感激的，等黄景耀开口连说不敢，李跃城再次道，“今天中午咱得好好喝点，我得多敬你，还有，你如果有什么用得上我尽管开口，只要能对学生有帮助，做什么都行。”

　　黄景耀张了张嘴，还有些不知道该如何说。

　　如果不是李跃城态度依旧摆的这么直，某些话他都不会考虑去说。

　　“咦，还真有？哈哈，你不用顾虑，什么都不用的，咱们当老师的面对高三生的时候，哪一个不是把他们当晚辈看，只要这些小子能有好出路，那就行了。”李跃城也不傻，至少人情历练上是超越黄景耀这青年的。

　　等这番话再次讲出，黄景耀才笑了。

　　既然话说到这份上，他没必要藏着掖着了，先把思索的办法说出来，再让李跃城考虑利弊，如果他答应了对唐文辉的确有很大好处，还不止波及一个学生的。

　　也只要李跃城同意，按照他的想法找几个最合适的互助式学生，黄景耀如何去激励这些小家伙们爆发动力，这就不是问题了。


第124章 又见黑马！

　　黄景耀和唐文静再次回到罗权一高时已经是下午五点多，中午吃饭时和李跃城敲定了某事，一个多小时后，李跃城就选好了几个成绩和现在的唐文辉相当，也各有一些偏科现象的学生。

　　总共四名学生，不管是家庭环境差一些的还是好一些的，黄景耀找出针对性的鼓励言辞真的很容易，这和他在自己学校激励自己学生不同之处就在于，市一高的学生没有对他的依赖性和服从性。

　　在县一高五、六班的学生早达到他说什么就做什么的地步。

　　市一高这种情况就见不到了，学生们不是没听过他的大名，几次考试成绩越来越震撼，不止老师们震撼，学生们受到的冲击一样不会小，那几个学生刚见到黄景耀时也是激动的厉害，还充满期待，但他们只是激动和期待而已，依赖什么的还是没有的。

　　这种区别至少让黄景耀多花费了一个小时才彻底把他们的劲头激发出来，而这种效果能维持多久他也不确定，后续的就要看李跃城了。

　　不过达到这种程度也不错，至少黄景耀是比较满意的，再次站在五班教室外时，看着教室里正在学习的众多身影，看到王志衡、罗光辉几个学生聚在一起研讨什么，而另一个方向是王兴杰等聚在一起。

　　他心下也多了不少期待。

　　这种互助式学习方法，上一次考试根本显不出效果，但到20号的三模，那就也进行了接近两周，应该会有一定效果吧？

　　效果不需要太大，哪怕罗光辉王志衡等偏弱的科目提升十分，就能从630多跨入六百四五行列，这就是一个质的蜕变了，是希望极小进入北大，和希望比较大的对比。

　　就算王兴杰等人，提升十分后一样可以稳妥的选择复旦人大之类名校。

　　“还有7天，最后这一周我也要好好督促他们，争取拿出一定效果来。”

　　站在教室外看了一阵子，黄景耀这次没有进班，而是走回了办公室，班级里各情况趋于稳定，他可以多抽些时间去向秦兴鹏请教如何更好的讲课，提高下他自己的授课水平的。

　　时间在忙碌中晃过，一周后三模如而至。

　　密集到让人疲倦麻木的考试过程没什么可多说，黄景耀按部就班的监考，两场考试结束中学生也只休息了几个小时的空闲。

　　老师们阅卷方式也和以往一样，优先文科班。

　　现在的文科班已经成了罗权一高的招牌了，文科或许能有十个人进入北大，还有可能出现省状元比起来，理科班……

　　理科班真有些太弱。

　　尤其那位理科小小班的班主任，他也曾经尝试着模仿黄景耀的方式，三天就惹出了事，后来还在和黄景耀偶遇时放了冷话，似乎有较量意味，但他真没时间去自学什么的，接下去一次考试两个理科班尖子生分数竟各自下滑了十来分不等，哪怕是总分下滑。

　　这就被学校立刻制止了。

　　听说那位杨老师还分别被杨学坤和梁成叫进办公室挨了轻重不同的训斥，那模仿也就在理科班无疾而终。

　　经过这一件事，杨树成这老牌老资格也颜面大失，成了不少老师口中的笑话，同样的，更多想学习黄景耀的老师也再不敢随意私下里尝试，只有秦兴鹏是和他真诚的说要请教，而且会和黄景耀交流讲课方法，才算一直学着不少能力。

　　……

　　“我去，这，这真是没法说了。”

　　“五班六班这情况太诡异了吧？搞得我都迷糊了。”

　　“哈哈，又出现意外了，大意外啊，不过在黄老师手里什么样的意外似乎都不奇怪了，而且这次的第一本来就不差嘛，成了黑马有些意外，可底子毕竟摆在那里。”

　　……

　　24号下午，文科所有试卷批阅并送到了大办公室时，黄景耀第一时间就接下了所有试卷，但陪着他看试卷也早不只是文科班老师，还有大一群校领导。

　　是的，在罗权一高最显耀最容易让人记住的是正校长梁成，副校长杨学坤，但一高并不是只有这两位校长，其他还有主抓人事，排名第三的郭校长，主抓针对教职工纪检工作，排名第四的张校长，主抓学生纪律卫生的葛校长，此外还有一个工会主席。

　　除了这些还有政教处主任副主任，教务处正副主任，后勤处正副主任等等满堂堂塞满了一大间办公室。

　　这也可以看得出黄景耀如今的影响力了。

　　众多领导老师一起扎堆围在他身侧看分数，等黄景耀翻阅后就立刻有其他人接过去传阅，统计。

　　总成绩出炉，办公室里也响起一片带着震惊错愕的失笑声。

　　又出黑马了。

　　很多人已经以为文科班第一无非是张婷、刘景和郭腾飞之争，然而这次总分第一的却是刘圆圆。

　　上次刘圆圆总分661，和方小美并列第四，比起张婷681整整差了20分，然而这次刘圆圆总分682，张婷反倒比上次少了一分，680。

　　张婷甚至不是第二，第二还是郭腾飞，681！

　　其次刘景680和张婷并列第三，张少杰第五名673分，方小美669！

　　这一次的总分，不只又出现了一匹黑马，而且是史无前例的，四个学生680及以上，四个学生分数超过了去年的东华省状元，哪怕这些超越都不大。

　　哪怕每年状元分数也都有差异，可这些试卷和分数，还是在黑马带来的惊讶消散后，又让整个办公室陷入了巨大的窒息般沉默中。

　　黄景耀自身也被微微惊到了。

　　可是认真想一下，除了刘圆圆之外的三个，那都是上次在670以上，四门学科加起来提升不到十分。

　　刘圆圆，平均一下也就是每门学科提升五分左右。

　　以他们的学习劲头和状态，外加天赋正在持续的发挥中，这真不算意外吧？

　　既然不能算多意外，那么这就没什么可惊讶的？但问题是这些分数能带出来的效果？

　　这些连黄景耀自己都一时忽略了去看他在考前最关注的那些事，比如偏科些的王志衡等人考的怎么样。


第125章 辉煌！

　　上一次二模时，黄景耀班里只有一个张婷考了680，其他还都是660多，也只有张婷的分数超越了去年省状元，超越了市一高里的文科第一名，随后引起的轰动就像飓风一样席卷整个市，连许多外市的学校领导老师们都被吸引而来，那影响力泛滥的局面也不过是二十天前。

　　如今四个680及以上，不止代表着张婷等人北大线稳得不能再稳，也代表着若无意外的话，恐怕整个安城市前三都要被包揽了，更具体的情况则还要等其他学校成绩出炉后才能说什么。

　　足足被几人的优秀表现吸引了好久，黄景耀才回过神，放开这些数据去查看第二批。

　　一眼扫下，他也欣喜起来。

　　王志衡语文135，英语134，数学137，这些和他二模考试比起来依旧还有了一定提升，哪怕分数不大，一门都是两三分，问题是王志衡的阶段每门几分，多门加起来就可观了。

　　他的文综则是247，整整提升了11分。

　　十多天努力，外加向其他精通此类的学生请教技巧，学习新的方法充分把已有的天赋发挥出来，这几乎是一天提升一分的节奏。到最后王志衡的总分，也已经从二模时的530多到了653！

　　这成绩还不如方小美，张少杰，那两位三模里也拿下了670左右的高分，可对王志衡自身来说已经是质的蜕变了。

　　从开始距离去年北大录取线还差几分，希望并不大，一下子到了超越那个线十多分，把握至少到了六七成。

　　还有罗光辉，那个学生英语偏弱些，经过互助式学习后这次英语也比二模提升了12分，总分到了129，加上其他三门学科，一门和二模持平两门超越二分，最终是649的好成绩。

　　孙晓莹数学偏弱，这次数学提了9分，幅度虽然不到两位数，但最终总分也有647了。

　　六班里郑辉总分则是642！

　　四个上次630多的学生全部提升到了六百四五的行列。

　　五班里再向下就是王兴杰那个梯队了，王兴杰英语，文综偏弱，十多天互助提升后，英语文综都比上次多了八九分，哪怕他的数学和语文还和上次差不多的水准，甚至语文还低了两分，数学比上次高一分，但综合起来，比二模考试还是高出16分，总分627！

　　这几乎已经达到了除清华北大之外，其他学校想进哪个都有八九成把握的程度。

　　王兴杰之外其他几位也都差不多，分数分别到了六百二十多，乃至只差一两分就是630的阶段。

　　“辉煌，太辉煌了！”

　　“可不是么，4个680级以上，6个640以上，还有九个学生总分拿到了620以上的高分，这成果简直太闪耀了，我也算多年的老资格，可每次看到黄老师班上这些成绩，还是一次次被惊的不轻，吓得不轻。”

　　“如果这是惊吓，我还真愿意次次受到惊吓，哈哈哈～”

　　……

　　黄景耀逐一翻阅学生成绩，也被这些成绩一而再刺激的欣喜振奋时，其他在呆滞中的老师们才纷纷回过神，办公室里就是一道道陶醉的大笑，狂笑。

　　五班六班的成绩再次创造了罗权一高的历史，达到了一个新高度，再怎么夸奖赞叹都是正常的，丝毫不为过。

　　梁成和杨学坤在这一刻都笑的嘴都无法合拢，甚至放下了平时争权夺利带来的敌视，相互把手握在一起彼此道贺恭喜。

　　学校成绩考得好，以罗权一高这样的特殊例子，明眼人都知道这几乎全是黄景耀的功劳，可他们身为校领导功劳也是跑不了的，对梁成来说，你看我接手校长之前，一高去年文理科应届班加起来只有一个清华生。

　　今年呢？十个北大，或者更多，还可能有省状元？这对他也是无法被抹杀的耀眼成绩。

　　至于杨学坤，他本就是主抓教学工作的副校长，学校成绩如何也是和他直接挂钩的，更别提黄景耀还是他从外校带入一高的，功劳更无法抹杀。

　　这成绩足以让他们放下一切成见，联手肩并肩，在最后的时间里为黄景耀排除一切干扰，让他在最后关头任意发挥。

　　24号了，这还是24号下午，加上今天五月只剩下八天，六月则只有六天，满打满算刚好两周。

　　当黄景耀兴奋的拿着一堆试卷踏步进入五班时，看到后排日历上显示的高考倒计时，14天的数字，他的神情先恍惚了一下，才笑着分发试卷，最后一门学科卷子到了学生手中，班级里也响起了各种杂乱声响，绝大部分是在欢呼，小部分就算神情失落，可只要有身边人提下你的总分如何，这情绪很快又会化为振奋。

　　短短时间五班教室里就成了欢乐的海洋。

　　很多时候，好消息总是一件接一件的来到，度过下午最后一节自习，黄景耀刚返回宿舍时，就看到了唐文静的身影，唐文静一看到他就惊喜的扑了上来，差点要扑倒他怀里抱着他欢呼似的。

　　等黄景耀脸上闪过一丝惊讶，后方也响起一道脆响时，谭文静才猛地惊醒，止住这动作俏脸通红的道，“景耀，你太厉害了，你猜猜我弟弟这次考了多少分？”

　　“市一高成绩出来了？”

　　黄景耀微微愕然，罗权一高是文科班太优秀，加上班级少，每次集中式优先批阅，基本能让成绩出的较快，其他学校正常阅卷方式，会晚上一天两天的。

　　“出来了，我听文辉说他们这次卷子出的特别快，李跃城还单独告诉文辉，就是因为二模咱们学校考的太好，让那边也感到了极大压力，所以这次也是集中起来优先批阅文科试卷，然后文辉总分比上次多了25分，哈哈，多了25分啊！”

　　唐文静连连点头，一开始是解释什么，后面却脱口就把唐文辉的分数报了出来，也忽略了她刚才还在让黄景耀去猜结果的事。

　　黄景耀也是大喜，“多了25，总分559？”

　　一周多的时间唐文辉提升这么猛？看来那小子绝对把对游戏痴迷沉溺的劲头全转移到了学习上啊。

　　还是那句话，千万不要小看沉迷游戏的家伙能具有的坚持和韧性。


第126章 这就是戒断

　　唐文辉拿下559分，高出去年一本最低录取线17分，这已经有些小摆脱被院校调配专业的命运，自己也能多一些自主选择，自然是值得欣喜的事，毕竟这只是他一周多来的进步，剩下的时间如果再提升提升，情况只会更好。

　　因此唐文静会欢喜的这么厉害，太正常了。

　　不过过了最初的说笑庆祝后，唐文静神态又变的有些欲言又止，这才让黄景耀奇怪起来，“怎么？你想说什么尽管说就行了，咱们又不是外人，何必藏着掖着。”

　　“可不是么，你们两个还有什么不好意思的，这都快好的成两口子了。”后方正吃着水果的谭伟明也猛地插口，刚才唐文静要欢喜的扑进黄景耀怀里欢呼，被后方脆响惊动，就是谭伟明因为惊讶不小心碰掉了杯子。

　　这一声打趣下，唐文静脸色再次变的红润无比，不过随后她也只是瞪了后方一眼，就笑着道，“也不是什么大问题，我就是有些担心起以后了，你看我弟弟现在成绩越来越好，高考已经不用担心他考的太差，能进不错的一本也很好了。”

　　“但等他真的考好后，我们如兑现了诺言让他在暑假里随便玩游戏，那么玩游戏这个瘾……”

　　有些不好意思的讲出原因，说来说去，唐文静表达的意思还是黄景耀针对性的辅导，是让他的成绩飞速提升，可沉迷游戏的瘾子还在，高考不用太担心了，只要游戏瘾在，等他上了大学还这样沉迷，依旧是大问题啊。

　　不过唐文静也不傻，她是个思维健全的成年人，知道事情是要一点一点解决的，能在高考前解决学习太差的问题，已经是极好的了。

　　说这些她也不是抱怨，是想继续求助，想让黄景耀帮他弟弟解决沉迷游戏这个问题，所以才会不好意思。

　　唐文辉当学生时需要麻烦黄景耀，高中毕业后还要继续麻烦？哪怕她和黄景耀关系已经很好，还是会觉得尴尬，觉得亏欠对方太多又不知道该怎么报答。

　　“咦，文静说的对啊，景耀，虽然她弟弟学习成绩越来越好，但游戏瘾……”就是谭伟明在听了这些话后也再次插口进来，很好奇的看向黄景耀。

　　黄景耀却笑了，“你们是觉得我之前的方法是治标不治本吧？不过两个都忽略了一件事，你弟弟在为现实里各种奖励机制去学习时，他对游戏本身的瘾，已经在变淡了，这就是个戒断啊，他现在还对游戏充满了期待，充满了渴望，但是玩的时间的确是越来越少，不管在喜欢一件事，一旦长期隔离，那种痴迷感都会变淡的，就算真到了暑假让他随便玩，他都未必会像以前一样痴迷。”

　　痴迷的定义是什么？为了一件事日以继夜，生活中缺了它几乎就觉得无法继续，以前唐文辉就是那样子的。

　　但等你适应了很长一段时间不怎么接触它也能安心生活，那痴迷感已经在逐渐消退的，或许你心里还会很期待很渴望，但这种期待渴望未必不是幻觉。隔了许久后再给你去痴迷的环境，你都未必能找回痴迷感了。

　　说来说去，还是一个习惯问题。

　　举个例子，现代人很多都经常离不开网络，有些人还会觉得离开网络会无聊的要死，然而把他丢在网络信号不好的地方呆上一阵子，因为网络不行只能去做其他事，就算他心里会极度期待怀念以前，渴望回到以前，真的再回到信号通常的环境时，因为自身已经习惯了不怎么接触网络，他一时间在上网，未必能找回那股感觉。

　　笑着解释一番，看唐文静和谭伟明还有些将信将疑，黄景耀才失笑道，“除了我刚才说的之外，还有另一个问题，那就是你们没有深入了解过一些沉迷玩家的心态，对于大部分人来说，他们沉迷游戏除了喜欢玩之外，更多还是舍不得自己在游戏里的投入，这种投入往往不是指金钱，而是付出的时间，精力。”

　　“帐号上装备，宠物什么的，如果都是他日以继夜辛苦积攒起来的，那就会建立很深厚的感情，或许他已经在游戏里无聊的要死，整天没事做，但也不会轻易想着不玩，因为感情投入很难斩断，会极度舍不得。”

　　“但是你弟弟已经转向用现实的货币去购买游戏产品，用金钱买来的游戏装备，就算也会让人产生依赖感情，却远远无法和前者相比的。你帮他成为一个人民币玩家的过程里，也是在帮他削弱一部分游戏瘾的过程。”

　　这个问题更容易理解的，用一句话形容就是，太容易得来的东西往往会被人不那么珍惜。

　　别说你对着游戏辛辛苦苦奋斗几天几夜，不眠不休好不容易攒出一件装备，那种成就感，投入的感情远超你随手花几百块买来的。

　　脱出游戏这个框架，放在其他方面也是一样的。

　　“伟明，你辛辛苦苦的经常五六点起床，备课上课批改作业等各种忙碌，几个月挣来的薪水去买一个新手机，另一种可能是运气好捡了个同样的新手机，对待两个手机，你的态度会一样么？哪个更让你珍惜？”

　　等这句话一说出来，谭伟明才恍然大悟，直接拍手笑道，“可不是么，平时我那点薪水真是精打细算，攒钱买个手机绝对当成宝生怕磕了碰了，但换成捡一个手机，就算也是新的，估计也是想怎么用就怎么用了。反正是捡的，用坏了也是白赚啊。”

　　“这两方面综合起来，你弟弟高考后还是会玩游戏，但估计很难再有以前为了游戏废寝忘食的感觉了，也只要不是会为了游戏荒废一切，适当玩游戏并不是坏事。”

　　“到时候如果他玩起来的劲头还让你们担心，那就在找我，咱们再继续去想办法。”

　　黄景耀这才笑着看向唐文静，唐文静还是有些似懂非懂，不过很快她就又点点头，心情也开朗起来。

　　怎么说呢，长期以来黄景耀几乎说什么就能做到什么，她也有了本能的信任感和依赖感，觉得黄景耀说的都是对的，既然他那么说了，事情肯定会这样的吧，所以也就没什么好担心了。


第127章 你可一定要拿走

　　打消了唐文静的担忧后，黄景耀正准备吃晚饭，就被一阵手机铃声惊动，电话是杨学坤打来的，开口就是大笑，“景耀，你的影响真扩散到全市了，这次市一高文科班试卷都是优先被批阅，那边成绩出来了，二模里文科第一的赵涛，这次只考了669分，比二模还低了两分，哈哈哈～”

　　杨学坤笑的当然不是那个赵涛的成绩退步，严格说起来二分之差真未必是实力，有不少也会是运气左右的。

　　再有赵涛能拿下669，这分数一样是很不错的，至少对比以往是很好。

　　杨学坤的笑，是在笑市一高最高分放在罗权一高，只是位列第六。

　　除了张婷四个学生高高在上之外，张少杰也考了673分啊，上次二模时那位赵涛还是全市第二，除了罗权一高张婷，其他几所省示范性高中所有文科班都无人可比，这次……

　　学生与学生成绩对比中完虐了以往只能高山仰止，只能羡慕妒忌的对象，杨校长想不开心都难。

　　“市一高除了赵涛之外，其他630以上的考生依旧很多，比咱们多不少，足有22人，能看出其恐怖，但尖子生方面他们却不行了。”

　　杨学坤的大笑再次响起，黄景耀也笑的爽朗。

　　和市一高的对比是有整体上的差距，因为市一高十个文科班都不弱，县一高除了五班六班，其他班第一第二名也就是以往张婷的水准，五百六七或在高些。

　　但这种差距真没什么啊，用两个班抗衡省内三大名校之一整个文科班？

　　笑着讲了几句后黄景耀刚挂了电话，没走出宿舍门口又接到了正校长梁成的电话。

　　……

　　“这还是真是考试成绩越好，越累啊。现代社会通讯太发达了，有好也有坏。”

　　直到晚自习上课前，黄景耀才抽出了时间去吃东西，是的，两大高中成绩出炉后，对比太强烈太刺眼，从杨学坤开始，一个个电话足足把他手机都打没电了，只能去充电去。

　　那些电话罗权一高内的倒是不多，后面全是校外的，比如安城二高等其他示范性高中校长们的电话，一高校长们的电话，甚至还有不少外市的。

　　那肯定都是得知了黄景耀班级辉煌的领导们又心动了，或许隔着电话无法进行拉拢什么的，但打个电话恭喜下联络加深下感情，这对他们都不是难事。

　　就是这些苦了黄景耀，说那些套话都说的嘴都干了。

　　大口吃着晚饭，这些念头最终还是被黄景耀甩出了脑海，不管三模成绩如何，接下去的时间真不多了，他也必须在最后关头好好看护，以免出现行百里者半九十的情况。

　　不过事实证明，黄景耀是自己想得有些多了，到了这个阶段五班六班的学生们真不用他费心了，学生们也不傻不是？几乎各个都努力拼搏了那么久，谁希望在最后关头放松懈怠？

　　接下去几天，黄景耀发现自己空闲时间反而多了，不管他在不在，五班六班都是那样，情况一直持续到5月最后一天的，四模考试开始，校园里才响起了更多的欢声笑语。

　　轻松。

　　他在考前再面对手下的一批批学生时，最直接的感受就是轻松，这种轻松不是轻视，而是既不太重视，不让自己过分紧张，也会认真对待，更是在对待充满信心的态度。

　　这样的轻松是大部分学生的状态，也绝对是最有利于考试的状态。

　　因此这次考试也就是在波澜不惊中平稳晃过的，6月1号考试结束，还有两天才会放假，这两天反倒是老师们忙碌起来了。

　　不只是文科班的试卷要尽早尽快的批阅出来，理科班一样是要的，不然还怎么讲解题目，让学生们去发现自己哪些题目做错了。

　　两天时间批改完所有试卷，还要讲解，这绝对是个大工程。

　　不过学校领导层也没吝啬，以往每次改卷子，参加的老师都会拿到一定补贴，可能是几十块或者几包烟，几顿饭，这次因为需要太多老师日以继夜去忙碌，这待遇都猛地提升了好几个档次。

　　等试卷成绩一天出炉，黄景耀接到这最后一次的考试成果时，心情彻底放松了。

　　张婷几个不用说了，比起三模几乎没多大进度，但都稳定在680分左右，他们就算天赋已经提升到足够高，毕竟时间有限，到了某个点后也会遇到难以提升的障碍的。

　　张少杰、方小美则是在向680冲击。

　　王志衡、罗光辉几个，已经稳步向660冲刺。

　　就这么十个学生，现在就是脑袋不那么灵光的也能看得出来，他们只要在高考里不掉链子，只要能在高考里拿出模拟考试的状态水准，北大是十拿九稳了。

　　十个北大？真要出十个北大么？

　　不，这还不止的。

　　在五班六班里，王兴杰等一批上次六百二三十分的九个学生，又有三个完成不小跨度，分数提到了640多，比如王兴杰就是643的成绩。

　　剩余的六个则是六百三十多分，如果几天后的高考会和这成绩一样，他们能不能进北大要靠运气，但抛开北大清华就是任选了。

　　还有就是，五班总共六十五人，四模里已经有57个跨越了去年的一本线，最后8人也都是极度接近一本线，平均分也拉到了一个吓人的高度。

　　六班四十人，全部跨越一本线之上。

　　去年的时候罗权一高文理科24个应届班加起来，一本线上只有一百出头，现在这两个班就几乎达到了那个记录。

　　比三模更加辉煌的成绩，也让办公室里大部分熬了通宵的老师们再次欢喜的眉飞色舞，彼此欢庆庆祝。

　　杨学坤则在大批量庆祝中踏步上前，认真的看着黄景耀道，“景耀，考指奖我给你准备了三四十万现金呢，你可一定要拿走，一定要。”

　　考指奖励，北大清华生一个是奖励班主任两万，复旦人大等名校一万五。

　　这对黄景耀绝对是一笔横财巨款，真要有了这些别说是在学校里一笔款购房，就是在校外也能买套100平还多小区住房了。

　　不过杨学坤说是这么说，实际暗含的意思无非是最后几天，包括高考这最重要的重头戏，希望黄景耀把握好一切，不要让巨大的希望被意外影响。

　　马上高考了，今天已经6月2号，真的不能出任何乱子啊，而这几天班主任的工作量也是很大的。

　　黄景耀也笑了，“杨校长放心，我家的情况你了解，真不会客气。”


第128章 我也不知道该说什么

　　六月三号下午，当黄景耀再次走向教室方向，站在楼道口处，明显可以听得到南边三班四班方向，教室里到处都是欢腾声，一个个学生或大笑或尖叫，都在庆祝着什么，与这种情况相反的是北边的五班方向，教室里静悄悄的。

　　沉默了一秒，黄景耀才轻松走向教室，刚一进班，他就看到原本正在学习的一个个学生默契的抬起了头看来，哪怕他的脚步声之前并不大。

　　“怎么，今天就放假了，你们这么老实？”

　　扫视了一圈，黄景耀才笑着走向讲台，下午放假，放假前这段时间其实也没有课程了，黄景耀进班是有其他事，比如告诉学生在家的三天里如何复习，此外高考前如何准备，事后如何估分等等。

　　这些事情也都很重要的，但在班主任进班前，隔壁三四班的情况才是正常吧？五班这么老实反而有些小不同。

　　“黄老师，你这可是冤枉我们了，我们一直很老实不是。”

　　“难道你还想我们像三班四班那样？隔着老远就听见他们乱叫，嘿，都是我们早就玩腻的。”

　　……

　　随着黄景耀的话，班级里才响起一阵轻笑回应，大部分学生面带笑容神态轻松。

　　这种状态真的很不错。

　　黄景耀刚满意的点点头，后方王昊就站起了身子，“黄老师，你说我们考试时该怎么把答案带出考场啊，我最近也在网上查了不少类似的信息，有的说是拿块大象皮记选择题答案，有的说写在准考证上，方法那么多，我怎么还都觉得不靠谱呢。”

　　这话才点爆了班级里的情绪，一个个学生也议论起来。

　　“王昊，记橡皮上这方法也太老套了吧？而且现在未必让那么做了。”

　　“就是，准考证上又怎么写？”

　　……

　　学生们议论了一阵子后，黄景耀才笑着摆手示意，教室里再次恢复安静时他才开口，“其实从考场里把自己的答案带出来，小方法是有很多，但能不能做到的确要看情况，如果监考老师不反对你们可以做，如果他们怀疑你是舞弊，麻烦就大了，所以我觉得最好的方法，还是等考试后，估分之前先把试卷再重新做一遍，那个时候你们的记忆里应该还是挺完善的，大部分内容也都能回忆起来……”

　　考场记录走选择题答案，黄景耀上学时是五六年前，那时候他们高考学校还会专门给每个同学准备一些又宽有长的橡皮，就是记录答案。

　　不过那的确要看情况，不管你之前准备那种方式，总是有风险，学生最好不要想着怎么记走答案，那样子容易分心，最安全的还是你就不要去在意记录答案，全心考试，考试完估分前先不看答案，按着自己高考时的记忆重新做一次，准确率才会比较高。

　　还有文科试卷伸缩性比较大，主观题目多，估完分数后语文，文综之类学科在压缩5到十分，这些小技巧也要注意。

　　这些也不是黄景耀自己摸索出来的经验，是他向秦兴鹏请教得来的，第一年担任班主任他毫无经验，只能向他人请教。

　　说完这些后黄景耀才笑道，“你们直接提估分的事，难道回家这三天就不需要注意了么？”

　　“哈哈，黄老师你放心，就是保持住和高考时间差不多的作息规律嘛，复习时间也最好是在高考答题时间段去进行，我们都知道。”

　　王昊再次接口，一番话又说的黄景耀失笑起来。

　　学生能有这样的回答，还真是好事，五班现在的自律性也真不用怀疑，笑着点点头，他才又特意看向了张婷、王志衡、王兴杰等一批学生，“你们几个也要记住，晚上想自学不要学习太晚，绝对不能影响到第二天的精神状态，以你们在各种考试里的成绩，就算这几天每天只温习三四个小时就能保证成绩了，你们最重要的就是状态。”

　　等这几个学生也纷纷点头，黄景耀才开始交代其他事，提醒学生们在这几天最好熟悉一下考场环境路线，到时候就算举国都会为高考让路，可万一还是出现堵车之类情况，就糟糕了。

　　身体，及时赶到考场不能出乱子，该带的东西必须带齐，各种注意事项说起来，时间不知不觉就过去了半个小时，这让黄景耀自己都觉得有些古怪，他真快成了这一帮青少年的保姆了。

　　唯一还好的是现在的学生们都足够听话，让他可以放心这些家伙不是只听了就忘。

　　又持续一阵子，黄景耀感觉林林总总的琐碎事项都说得差不多了，才道，“大体情况就是这样，该注意的你们记清楚了就按照这些去做，如果谁还有那些不清楚，现在或随后几天随时可以找我问，大家明白么？”

　　“明白了。”又是一片整齐的欢笑声响起。

　　等黄景耀发现这回答后没有谁再提问什么的，他才道，“既然没有问题，大家现在就可以离校了，我在这里也祝你们都能考个最理想的成绩，进入自己最想读的大学。”

　　话语下再次一片大笑，笑声里坐在教师中央位置的王兴杰却突然站起了身子，脸色也比最初听解说时激动了不少。

　　黄景耀眼中闪过一丝诧异，班级里其他学生们也都好奇的看去时，王兴杰才离开座位走上了讲台，刚一站在讲台上，就噗通一声跪了下去。

　　“黄老师，我也不知道该说什么，只是想说，谢谢你。”

　　“哗～”

　　五班一下子炸了锅，黄景耀也愣了，他实在想不到王兴杰会来这么一出。

　　“谢谢你，黄老师。”

　　黄景耀发愣的一瞬间，王兴杰再次开口，而这句话已经是多了明显的哽咽，哭着说出来的感谢。

　　这声响不大，刚出来就淹没在了哗然浪潮里，但距离王兴杰较近的几个学生却听到了，听到后这几个还在低叫的学生就像是被掐住了喉咙一样，瞬间变得鸦雀无声。


第129章 解脱感

　　前排几个学生哑然无声，全都露出一副明白的表情时，黄景耀才急忙上前去拉王兴杰，“快起来，你这小子……”

　　他真没料到王兴杰会来这么一出，就算他一向定力不错，还是被惊的呆了几秒，等伸手拉人时王兴杰也没有反抗，顺从被拉起身子，正向下淌着热泪的双眼里却突然又露出了笑，之前的哽咽也化为失笑，这笑还带动什么，让他鼻孔里都突的冒出了另一种液体。

　　刹那间黄景耀的脸色也别提多精彩了，松开王兴杰的身子，他才黑着脸道，“你搞什么鬼？”

　　“我也不知道，我真不知道，就是突然想起马上高考了，马上就要毕业了，脑子一热就这样了。”王兴杰又哭又笑，脸上挂着笑容和泪水，开口一句话是笑意飞扬，或许他也在回想起刚才的行为时有些觉得好笑或者不好意思吧，但说着说着，一说到马上就要毕业，那声音又化为哽咽，再次哭了。

　　他这一哭，站在前排的几个学生，如张婷、郭腾飞、刘圆圆几人，同样在瞬间眼睛都发红起来。

　　是啊，马上要考高了，马上要毕业了。

　　很多学生真要让他们认真回想一下过往的几个月，也都有种云里雾里的梦幻感，毕竟这几个月带给他们的都是质的变化，和几个月前相比，现在几乎每一个学生都是判若两人，那也不只是学习分数，还包括心态方面的各种变化。

　　“黄老师，今年过得好快啊。”红着眼时张婷也突然开了口，声音不知觉也走了样子，盯着黄景耀的双眸也充满了不舍和依恋。

　　不只是她，刘圆圆、郭腾飞、王志衡等人都是差不多的表情。

　　这些话音里，后方更远处的同学们也渐渐明白了什么，他们太明白了，一群渣子生从当初各个懒散度日，从没对高考抱过什么希望的状态提升到今天，改变的何止王兴杰一个？

　　一开始太震惊，没人想到那里，可几句话后谁要是再不明白就太笨了。

　　因此整个教室杂乱声响都快速消退，只剩下张婷的哽咽声越来越大，也有越来越多的学生张张口想说什么时，发出了一些不正常的声线。

　　眼前全班都要被这种情绪感染，黄景耀心下说不感动是假的，毕竟他对这些孩子投入这么多，真的要分别时，若这些少年少女完全没有反应，那他反而会失落，可要变成举班的哭泣不舍，那也让人头大。

　　所以他直接一伸手，把眼泪鼻涕一起流，表情也因为又哭又笑，又欢喜又伤感而让一张帅脸显得有些扭曲的王兴杰正对向所有学生，“看吧，你们真要各个都像这家伙一样？”

　　“噗～”

　　“哈哈～笑死我了，王兴杰这表情。”

　　“哇，咱们班草太搞笑了吧。”

　　……

　　一下子，班级里原本的伤感情绪就被忍俊不禁声取代，有的学生在失笑中赶紧捂嘴捂脸，有的还急忙擦眼泪去找镜子，最夸张的，还是好几个学生拿出手机就拍起了照，边拍照边怪叫，说这下子拿到了王兴杰的把柄，可以好好敲诈勒索一下了。

　　王兴杰顿时幽怨了。

　　幽怨的看了黄景耀一眼后他还是再次笑了，笑的灿烂。

　　接下去的时间黄景耀才又通过言语，让班级里氛围变的明快起来，明快中等他再次告知学生们可以离校了，一个个学生才即不舍又兴奋的收拾东西。

　　这个时候黄景耀才调动文气，开始为自己预选好的目标影响高靠气运，这方面张婷、郭腾飞几个都是无缘的。

　　还是那句话，他们分数太高了，即便影响了气运也很难发挥出来多少，而且这影响不能一次多人，只能选择个别的，只能选个别，不管他在张婷等人中选择哪个，对其他人都是极大的不公平，这几位都有希望竞争省状元的。

　　他不管选谁对其他几个竞争者都太残酷，既然如此还是一个都不选了。

　　张婷等人不选，他的目标原本是打算在王兴杰等几个六百三四十分的学生里选择两个，能帮助他们有更大把握的进入北大。

　　最开始他选的都是家境普通的，对于那些学生来说只有进了北大，一生命运才改变的比较大，可王兴杰那一跪又让黄景耀多了些犹豫，犹豫着要不要把这两个名额给他一个了。

　　不管怎么说他也是个情感完善的人，之前那一跪最初时很突兀，让他惊到了，可再想想，他心下也挺感动挺感触的。

　　所以在最终黄景耀对于这一梯队的选择，还是从两个人变成了三个。

　　第二梯队选择完，他的目标就锁定了几个能高出去年一本线，却高的不多，很可能还需要服从院校调配专业才能上一本的学生身上，这些气运之力也只有对他们帮助才更大。

　　五班六十五名学生，黄景耀最后选择出的就是七人。

　　再多他也不敢了，超一成的考生能在考前复习中正撞上高考考题？这种事真的是可大可小的。

　　送走五班学生后他才又去了六班，六班里黄景耀动手就更少了，40个学生只有3个被他影响了考场气运。

　　等他再次回到宿舍时已经是下午四点多，刚一到宿舍黄景耀躺在了床上，心头也有种近乎解脱式的感觉，接近一年的执教终于走到了尾声，后面的三天以班级学生自律性不需要他担心，高考？上了考场时估计也没什么问题。

　　高考后，他同样不需要做太多事了。

　　之前他让学生们注意的估分方式，那种估分只是给予学生自身更多安慰，让他们能提前大致猜测自己的分数段，对于填报志愿什么的并没有影响，东华省前几年是估分报志愿，去年开始就是据分填报，真实分数出来后各种情况一清二楚才去填报志愿。

　　区别就是高考分数出炉，一般会是六月底或者七月初，考试完时也只是八号，估分就是让他们能提早有个预期，远没有当年估分填报志愿时来得重要。

　　也因此，他才会在这时有种小小的解脱感。


第130章 高考进行时

　　六月七号上午，高考即将开始的时间里，罗权县全县都开始为高考让行，大街小巷不乏站立的交警监管各种车辆。

　　罗权一高校门口处，黄景耀大清早已经挥汗如雨，联络一下在一高考试的考生，首先要确认考生们人到了，之后才是其他各种问询，查看状态。

　　等确认考生们都带齐了所有所需，让他们进校后又组织安排陪同来考试的家长们静心等待，随后，他还要联络在其他考点考试的负责人，去确认其他考点情况。

　　上午八点二十分，又挂了一通电话后他才长长舒了一口气，五班六班总共105名学生没有出问题的，这就是最好的消息了。

　　不过等回头看了一眼，看着校门处壮观的现象，黄景耀又有些感慨，感慨现在的孩子真是越来越娇贵了，他上学的时候就算是高考，也没见几个家长在考场外等待的。

　　如今这年代别说高考时了，就是一到周末到处都是车辆来迎送孩子，这反而有些太夸张了些。

　　“黄老师，看你累的，喝口水吧。”感慨中，家长群里也走出来好几道身影，不过走得最快的还是一个青年，跨步上前就送来一瓶饮料，满脸都是灿笑。

　　黄景耀也没推脱，实在是看到走出来的好几个都拿着饮料作势，还有一批没走出来的也准备动，他才爽快接下了，笑道，“其实你们真没必要一直在这外面等着。”

　　“嘿，反正在家呆着也是呆着，我还是难得能早起一次，正好出门来晒晒太阳。”青年笑着接话，期待的道，“黄老师，你说我弟弟大概能考什么样的学校？那小子之前几次模拟考试，成绩可是越来越好了。”

　　黄景耀还没回答，跟着他一起过来的几个学生家长也兴奋且期待的开了口，所说出来的话也是差不多的。

　　这让黄景耀有些哭笑不得，“你们现在问我，我又哪里知道，不过模拟考试还是有一定水准的，所以三模四模时他们的分数线，大致就可以判断出高考的大概范围了，这点你们也都清楚……”

　　他知道这些家长也不傻，知道他现在并无法给出准确答案，但他们依旧这么问，无非是求一个心理安慰。

　　黄景耀也不能安慰的太过，只能用模拟考的成绩去回应，那时候的五班六班，毕竟也都是拿出了极好的成绩的。

　　站在烈阳下一瓶水很快就喝光了，黄景耀嘴巴依旧是干燥的，他真发现应付这些学生家长，比对付那批孩子还难。

　　说着说着等有人提议别在这里站着，去凉阴处再说，这一行才又开始转移。

　　黄景耀刚走过去，又接到了好几人递来的水，外加还有人主动拿出小马扎让他坐，疲劳的推脱中，一道身影才重重咳了一声，“好了，大家别都围着了，你们没看到都把黄老师累成什么样了，还是让黄老师好好休息休息吧。”

　　这话也算说到了黄景耀心头，抬头看去才发现是王学东这个大局长。

　　学生家长里似乎也有一些知道情况，顿时就依着王学东的话附和，周边终于安静了些时，王学东才踏步走了过来笑道，“黄老师，应付我们这些老家伙，比教学还累吧？”

　　“……”

　　黄景耀只能笑着摇头。

　　“学生的事就不说了，现在说那些也没意义，不过我听说你打算趁着暑假考驾照？”王学东再次开口，话题却骤然跳到了一个让黄景耀都错愕的方向。

　　愣了两秒他才无语道，“王局，你这消息也太灵通了吧，我就是前两天才咨询了一下这方面的事。”

　　之前三天里他虽然不是很闲，但也不算多忙，还是那句话，五班六班的学生如今自律性是足够的，那几天他除了和学生家长沟通联络下，确认些情况后就没事了。

　　闲暇的时刻他才想起了一些私事，比如春节时就打算过的想在漫长暑假里考个驾照，而后他就咨询了一些同事的意见，问一下想学的话该去哪里好，又都有什么样的流程。

　　到现在他都没决定该去哪家驾校报名呢，也还没真的行动，王学东这是从哪得来的消息？

　　“呵，我也是偶尔听来的，不过黄老师你若想拿证的话，真没必要天天和其他人一样去驾校，我这么说不是其他意思，如今的驾校一直都是人满为患，尤其是暑假期间……”

　　王学东再次笑笑，话语声音说的很小，意思却清晰表达了出来，那就是黄景耀想拿驾照他可以帮着办，准备下资料就行了。

　　当然，王大局长意思是这样，说的过程是很委婉的，他先说了如今驾校的大概形式，暑假里人如何如何多，学员也经常是到那里半天，九成时间都在排队等待，干等，真正练车时间几乎没有，这样子太浪费时间，黄景耀辛苦那么久的，应该趁着假期好好放松休息下，才好在明年里以更充沛的精力回报更多家长，不该浪费太多时间在那里。

　　委婉的转了一大圈子，他才含蓄的提出可以帮他办。

　　明白后黄景耀也有些无语。

　　“谢谢王局的好意，我学驾照是打算买车，那样子来往家里和学校也方便，还真需要多花时间练一下技术，否则以后根本不敢上路。”

　　无语几息，他还是笑着婉拒了对方的好意，毕竟他不是只为了拿一个小本，到手就没事了，他是想买车自己开，方便来回。

　　再者和这些学生家长的关系，他也不想搞得掺杂出其他形势。

　　婉拒后王学东没有坚持，这是大庭广众下，他就是笑着客气了几句才转身离开，临走前还再次说黄景耀想学技术，他也可以推荐几个技术过硬的老司机帮忙。

　　结束这次谈话，黄景耀才算得来了真正的休息，坐在阴凉地听着周边学生家长的各种议论声，他自己也会不时的抓出手机看时间，这高考里的两个半小时，哪怕理智上知道没有什么可担心的，他还是觉得要比平时的时间过的要慢的多。

　　直到校园内响起了清脆的铃声，宣告着第一场语文考试结束，等待区域的人群才轰的一声又骚动了起来。

　　黄景耀也一下子站直了身子。


第131章 首秀

　　万众期待，举国关注的高考盛事，终于在7号上午11点半结束了第一场首秀，近50分的时候考场外等待的家长们，已经迎接到从里面走出的学生，看见自己孩子是神色轻松振奋的走出，迎上去的家长也是满脸灿笑，看到有脸色凝重的学生走出，迎接的家长同样会心下一沉，脸色不怎么自然的走上去。

　　不过在现场的家长们倒也没有谁大庭广众下焦急的追问学生考得怎么样，现代社会通讯发达，很多时候就算门外汉，也能通过网络知道在考试中，并不合适去追问学生之前的感觉，那样子容易给其造成压力，影响到后续考试。

　　当人潮中黄景耀终于看到两个五班的男生说笑着走出，只是看那两个学生脸上的笑，他就轻松了许多。

　　那两个学生只是五班里程度中等的，三四模语文单科都是120分，总分570左右。

　　他们能在此刻笑的这么灿烂，讨论的这么热烈，只能说明语文考试给他们的难度感不大，既然难度不大，这就说明很多问题了，比如今年语文试卷和去年难易程度相仿？若是这样，以五班学生的语文，真不需要有什么好在意的。

　　事实也的确如此，两个学生走出后先是欢快的招呼黄景耀一声，才和迎上去的家人说笑，说笑几声踏步走来，围着黄景耀就叽叽喳喳开口。

　　这些言语就是在说他们感觉试卷难度一般，考起来很顺手，从感觉上预判应该比三四模等成绩更好些……

　　“好了，既然语文已经考过了，你们也觉得很不错，那就不要想太多了，好好吃顿饭休息下，在为下午数学备战吧，争取下午数学再拿个好成绩。”黄景耀听了片刻才笑着鼓励。

　　等这两个学生应声而去，后方陆陆续续也走出了更多考生，这些考生的状态也几乎都和之前的差不多。

　　王兴杰也从考场内走出，刚一走到附近那张脸就变得激动起来，激动的模样还有些不太寻常，不过他没有直接说什么，而是冲黄景耀和他父亲同时打起了眼色。

　　黄景耀安抚完又一批学生，身边的学生及家长也越来越少时，王兴杰才走了过来，“黄老师，我真是太走运了，竟然撞倒了高考题。”

　　这句话他的声音很小，说着时表情一样精彩到了极点。

　　黄景耀早有预料，但还是装作惊讶看去，王学东愣了一下才瞪直了眼，“真的假的？撞到原题了？”

　　“哪会是原题啊，你也想的太美了，而且这个问题有点傻。”王兴杰无语的白了他父亲一眼，“是这样的，我之前复习时遇到了一段文言文阅读，觉得里面包含的小故事特别有意思，就在复习之余把那个小故事相关的整片文章都翻看了，那时候就是当休闲放松，专门去看故事的，然后这次阅读理解里，刚好是那篇大文章里的一小段，这一小段的部分考点，黄老师你基本都讲过，还提醒我们要重视里面的一部分，就算没有刻意说明要重视的，我都因为把那篇文章吃透了，解答的轻而易举，那可是18分，嘿嘿。”

　　王学东被儿子呛了声，表情变的有些不自然，但认真听了什么后他还是笑了，笑的灿烂，这真是好事。

　　黄景耀也陪着笑夸了王兴杰几句，夸奖后他才道，“行了，你就别得意了，这些虽然是运气，但你平时语文本就不差，看上去那是18分的题目，可你平时一直是130还多些的分数，就算没撞到，你这些分数也未必跑的了，还是赶快去吃饭休息吧，争取把下面的三门学科也考到最好，要记住你的目标可是北大。”

　　黄景耀对他施加了气运影响，结果王兴杰还只是撞倒了相似的题目，而不是真正原题，这也很正常，高考出题很严格的，各科命题小组出过题目后，小组的学科秘术还会专门拿着试卷去搜索，搜索往年高考模拟考等内容，一旦发现相同的题目就会毙掉，他们追求的就是原创。

　　所以王兴杰今天的情况，才是更合理的展现，看到一个段落后觉得有趣，自然去翻阅相关的，把通篇吃透后这样撞上旁观考题。

　　语文是这样，其他数学、英语、文综的运气影响，估计也会是以类似的方式展现。

　　这些也足够了。

　　就是王兴杰反而有些小郁闷了，郁闷的看了黄景耀一眼才道，“黄老师，你这话就不对了，虽然即便没撞到题目，我也有把握做出来不少分，但那18分未必能拿满，可能只是十五六？现在撞到后我有把握能拿满，那就是多了两三分，以我的成绩，每一科两三分都是极为关键的啊。”

　　“啪～”

　　这话才落地，王学东就笑着冲他脑后拍了一巴掌，当然，这只是轻微的拍打，“怎么和你黄老师说话呢，就你运气好行了吧，这次北大你上定了，这总可以了吧？”

　　拍打后王学东还低声笑骂起来，王兴杰也乐了，激动且兴奋的道，“你说的还真没错，北大我还真打算上定了，等着吧，指不定什么时候你见了我，还得听我的。”

　　王学东才有些真恼了，怒瞪一眼后又放声大笑。

　　黄景耀也是笑，“行了，少在这里炫耀了。”

　　说笑着送走了王家父子，他的心情也彻底舒畅起来，哪怕五班六班的学生在一高这个考点的只是一部分，占了总数的两三成，通过这两三成学生的状态和言辞，他也大致确定了什么，想来其他考点的学生也会是差不多的情况。

　　这真的足够了，对于高考如此隆重的盛事来说，有了一个良好的开端，对学生们自身的信心和状态调整也是难得的好事，那他还有什么不满足的？

　　没有再多去问询其他学生情况，中午时黄景耀也吃了一顿很开心的午饭，午饭后稍微休息一下，下午一两点又陆续忙碌，主要还是查看学生入场情况，两点半不到，得知所有学生全部入场，他精神才彻底松懈下来。


第132章 我完蛋了？

　　7号一个下午，依旧在小煎熬的等待中晃过，等五点二十左右第一个学生走出，校园外的世界再次变的欢腾起来。

　　欢腾声里，黄景耀迎接到的依旧是一个个笑颜灿烂的学生，这也让他的心情更轻松了不少，不过真有学生过来打招呼，主动说起一些考试内容时，黄景耀又在心下有了一丝不妙感。

　　数学考试试卷，难度不大，这还是从学生们的表情神态就能判断出来，可真的交流过后，他才确认这试卷竟比去年的难度还降低了。这种降低不是说题目十分简单，而是指偏题怪题等题目没有出现，也没有多重拐弯的题目让你去耗费时间精力。

　　去年的高考试卷，难易程度是偏中等，谈不上太难也不太容易，省状元最后是拿了143分，他的总分是状元不代表单科也是状元，但据黄景耀所知的省内文科数学，即便出现了满分考生，这满分数量也是寥寥无几。

　　可一旦试卷难易程度再次降低，那么满分的人就会多起来，对比起来原本数学成绩很好的，稍微出一点疏忽没拿到满分，反而容易被拉开距离。

　　这也会造成一些好学生的不适应，对他们未必是好消息。

　　诸如北大清华等名校，他们录取是先选定人数，确定在你这个省招多少人，然后省内的考生按照总分高低去依次录取。

　　如果题目偏难，其他考生分数偏低，你疏忽一下丢几分也无所谓，可题目偏易，稍微的疏忽都可能导致被刷下去。

　　也别说这些分数第一流的学生，就是对于中层程度的考生们来说也是一样的，试卷难度降低了，一本二本线就会相应的拉高……

　　带着一丝小紧张，问询了一些在一高考试的学生们情况，大部分的回答才让他又放心了些，他还在犹豫要不要给最顶尖那几位打电话问问时，就主动接到了学生们的电话。

　　“黄老师，数学考试真是太赞了，我感觉我都有希望拿满分，没有那些偏题怪题，也没有拐弯抹角的题目浪费时间，我的考试时间很充足，事后检查了三遍，感觉有希望啊。”

　　这是刘景打来的电话，言语中也能听出那个一直以来最有力的文科第一竞争者的激动和兴奋。

　　黄景耀大喜，试卷难度拉低，有一点坏处但也有好处，只要你没有疏忽认真去做题了，真的一次次检查后还能有很大把握说出这种话，这就是再好不过的事，相应的，其他尖子生也有可能会因疏忽导致丢分。

　　他也知道刘景这个人，并不喜欢说空话，对方说的八成就是实情了，他会主动打来电话，估计就是想找黄景耀分享这喜悦了。

　　“好，考的不错，你要数学能拿了满分，明天的英语和文综在努力一把，这次就该为自己正名了吧？而且一旦你能证明自己是咱们学校第一，那恐怕省状元，哈哈，我这个做老师也要提前恭喜你了。”

　　大笑着夸奖了刘景几声，这通电话足足讲了十多分钟，等黄景耀刚挂了电话，就接到了郭腾飞的电话，不过这位才打通语气就吓了黄景耀一跳。

　　那一声黄老师的招呼竟带着哽咽，语气也很低沉。

　　“怎么了？”黄景耀紧张的问出这句话时，对面才崩溃的道，“黄老师，我数学可能考砸了，快出场时第三次检查，才突然想起有道题做错了，算错了一个步骤，那一道还是解答题，总共12分，我虽然发现错了，没来得及去改就交卷了，12分，我完蛋了。”

　　“……”

　　黄景耀沉默了两秒才开口道，“你在哪，我去找你。”

　　从对方口中问出答案后，他才急匆匆赶向目的地，这个时候太重要了，他必须尽快安抚住郭腾飞的挫败心理，要不然明天考试也被影响的话，乐子就大了。

　　郭腾飞所出的问题，还真是疏忽导致的啊。

　　他能在检查中发现自己算错了一个步骤，足以说明那道题他是会解的，会却做错，还是第三遍检查时才发现？这能怪谁去。

　　赶向郭腾飞所在的二高考点附近时，黄景耀也陆续接到了好几个同学的电话，这些电话里，张婷、以及六班的张少杰是如刘景那样兴奋的告诉他，他们都有希望在数学考试里拿到满分，但这不奇怪，他们的成绩都能媲美去年的省状元市状元程度，数学也没有偏科，试题难度降低后，用心了真有希望拿满分的。

　　其他的就大多是简单述说分享一下这一天考试的心情，数学试卷不难之类。

　　黄景耀一路道贺或聆听，到了二高附近，才通过电话在一家小饭馆里找到了郭腾飞，这个时候郭腾飞和他父亲一起坐着吃饭，他一张脸写满了崩溃，眼眶里都还有泪，搞得坐在他对面的郭父一样是眉头紧锁，心事重重的样子。

　　看到这一幕黄景耀就笑了，踏步走过去时郭腾飞刚站起身子，他就摆手让对方坐下，“郭腾飞，你去年刚上高三时，最想上的大学是什么？”

　　“……”

　　愣了两秒他才摸摸头，“那时候啊，那时候觉得高考能考个一本，只要能凑合就行了。”

　　“现在呢？就算那12分完全给你扣除，以你的成绩上北大也不难吧？”等黄景耀再次说出一句话，本就在发愣的他才神色一震，郭父同样变了脸色。

　　“是啊，小飞，你这是要上北大啊，做错一道题也能上北大，你还哭个什么劲？那可是北大啊，咱们乡出过几个北大？至少最近十年我没听说过哪家孩子上了北大。”神色动容中郭父才大笑着开口。

　　郭腾飞就是他对自己要求太高了，至少最近一段时间对自己要求太高，他恐怕在考试前就期待着自己能在高考里拿个省状元，至少他对张婷、刘景几个不会服输，因为省状元的期待太大，发现自己可能因疏忽丢了12分，落差感才让他如此崩溃吧。

　　但这真没必要。

　　黄景耀坐了下来，再次笑道，“那道解答题你全错了？”

　　“没有，两个要求，第一个我是对的，第二个算到快结束时才记错了一点东西，让结果错了。”郭腾飞闷闷开口，还是没从那疏忽中恢复。

　　黄景耀顿时一拍手，“那不就结了，第一个你能拿六分，而解答题，阅卷老师也不只看结果还会看过程，过程正确也会给分，你那题依旧能拿不少分，你之前一直那么努力，接下去还有两门学科，连高出刘景他们几分都做不到？”

　　简单的话语声音不大，却充满了肯定和激昂，郭腾飞也听的眼睛一亮，可不是么，他一直抱着竞争状元的希望，也是觉得自己拼了之后，有希望高出对方一点分数的。


第133章 差点迟到

　　其实吧，高考阅卷真是一个很复杂的事，像黄景耀说的结果即便错误了，只要过程里大部分是正确的步骤，阅卷老师也该给一定分数，这是明确写出来的要求和章程，但这一点能否发生还真要看运气，你运气好碰到试卷在最前面被批改，那时候阅卷老师状态神勇，会严格按照标准去执行，就能拿到一定分数。

　　可一旦遇到老师们批卷了麻木了，脑子都被海量的试卷侵染到炸的时候，还真会有运气不好的一被发现结果错了，刷的一下就没分了。

　　黄景耀也没有影响郭腾飞的考试气运，他那道解答题命运如何真不好说，可这个时候黄景耀绝对不能再刺激这学生，往好里说就没错。

　　还有就是他的安慰言辞也没错，郭腾飞解答题就算第二个要求丢掉所有，也只是六分，后面两场保持住水准就不影响他考北大，如果后面两场能发挥的很出色，未必不能把丢下的六分找回来，继续角逐省状元头衔依旧还有希望。

　　刘景张婷几人，按照去年的试卷难易程度去面对文综试卷时，三百分试卷经常都是260出头的分数，依旧还有提升空间。

　　以此为基础安抚郭腾飞，他没有浪费多少唇舌就让这学生的心态重新振奋了起来，脸色不再那么苦大仇恨，多出了新的斗志和希望。这也看的郭父啧啧称奇，当着孩子面没说什么，但拉着黄景耀去重新点菜的过程里，他还是感慨的道，“黄老师，还是你有办法，我之前怎么安慰都没用，这孩子就没有笑，你一来就……多的不说了，我们一家子希望都在他身上，不管他这次考好考坏，黄老师你都是我们家的恩人，等下可一定要让我多敬你几杯。”

　　“别，不用这么来，这两天可是关键，不止学生不能状态出问题，我也不行啊。”黄景耀急忙推脱，在这里吃顿饭可以，喝酒还是免了。

　　至于他的话对郭腾飞很有效果，最关键还是长期的接触，黄景耀已经把大部分学生的性格摸得通透，针对他们的性格特点组织言辞，自然容易入学生耳，再有长期来各种努力，学生对他养成了极大的依赖和信任，他说什么就做什么，基本就有效果，那积累后就是本能愿意听他的，觉得他说得对。

　　留在这里吃了晚饭，饭菜也简单，小饭馆里两碗米饭加小菜垫底，一顿饭结束，送郭腾飞回去的路上给他鼓励打气，确定这小子没什么问题了，他才长舒了一口气。

　　“这件事还幸亏是出现在了郭腾飞身上，如果是出在和王兴杰档次相当的学生身上，就没这么容易解决了。”

　　王兴杰那个档次九个学生，只有三个被影响了考试气运，其他六个还是真实水平。

　　他们的分数依旧是在北大线附近波动，运气好了发挥出色就能上，运气不好发挥失常就会下，这点黄景耀知道，学生们自己也知道。

　　所以若他们在走出考场后发现自己丢了一些分数，就算只是六分或者更少，那影响也会是极为沉重的，到时候就算黄景耀去开解也会花更多精力和时间的。

　　而到现在，黄景耀还没接到那些同学类似郭腾飞的电话，可这不表明他们就没有疏忽，也可能是有了疏忽自己却没有发现。

　　所以，考题难度大降真不一定就是好事啊。

　　就算这样，黄景耀能做的也不多，比如提醒学生们在明天的两场考试里一定要小心再小心？那样子只会适得其反，一是容易让学生担心今天的数学里有没有出错，二是明天也可能因为过分紧张而分神。

　　七号这一晚上，黄景耀就是在担心和喜悦掺杂中度过的，他感觉自己心情复杂的简直比当初自己高考还难熬。

　　不过到了八号上午，文综考试还是不以任何人意志转移的如期来临。

　　一个上午重复和昨天差不多的情况，再次有批量的学生走出，打探问询到不少情况后他才振奋起来。

　　这种振奋还是来源于几个好学生说的，文综考试一样没多偏多难的怪题之类，难度低了，他们的感觉都极好。

　　八号下午英语考试，一旦度过这场考试就宣告着一年高三的彻底终结，他都不知道自己的心情该怎么形容。

　　心情复杂中黄景耀又接到了一个电话，竟然是负责二高考点的秦兴鹏再说，快两点半了，五班一个学生还没影，不止学生找不到，家长也找不到。

　　黄景耀当场懵了一下，急忙挂了电话赶向二高，他到时已经接近两点四十，这还多亏于有学生家长直接驱车帮忙，道路通畅。

　　一路不停拨打那个叫何颖超的学生父亲电话，一路无人接听，多亏黄景耀对自己的学生有足够了解，知道绝大部分非现场学生在高考两天于县城下榻之地，最终才在一家小宾馆里找到了正熟睡的何颖超。

　　何颖超的确是在午睡，他自己手机丢了，他父亲不知影踪。来不及多问什么就带着何颖超赶向考场，最后才在正式开场前两分钟把他送了进去。

　　“还好，还好！这学生也是，手机怎么丢了？”

　　满头都是汗，秦兴鹏抹了一把汗才忍不住吐槽起来，黄景耀则苦笑道，“八成是进场不让带手机之类，他不知道什么时候落在哪里了。”

　　“就算是这样，他父亲呢？关键时候人找不到了，学生午睡没什么，应该休息一下备战，可是……”

　　“只要能及时送进去就行。”黄景耀也有些无语，可这个时候至少没有太遗憾的事发生，就是最好的结果。

　　这话下秦兴鹏才笑了，“这倒也是，每年高考总有各式各样的意外发生，迟到的，考场上太紧张晕过去的，被疑似舞弊成绩作废的，咱们五班六班一百多人，只有最后一场有一个学生差点迟到，已经很好了。”

　　差点迟到，总算没有迟到，黄景耀经过这件事一冲击，各种复杂情绪也彻底抛开了，只剩下满心庆幸和开怀。


第134章 一个结束

　　黄景耀是在下午三点十分时接到了何颖超的父亲何占民的电话，等这位学生家长赶到县一高校门外时，之前陪着黄景耀开车找人送人的一个家长直接就骂了起来，“你这当爹的也是神奇了，高考时还喝酒了？差点让你孩子耽误考试。”

　　何占民抵达时的确是满身酒气，这一句话就让他身子一哆嗦，酒醒了大半，等他紧张万分的看向黄景耀，黄景耀才急忙安抚，“没事，颖超没迟到，准时进考场了，而且进考场时状态也很好的，想来下午的英语考试还是能发挥出真实水平的。”

　　何颖超也是五班里一个好学生，他的成绩达不到冲击北大那么显眼，但在几次模拟考试里分数一直都是580以上，尤其是三模四模里总分都在590多，只要努力一下外加有一定运气，未必不能进入复旦人大之类名校。

　　而在之前紧急的送他去考场时，那小子虽然得知快迟到了，心情情绪波动极大，可黄景耀就陪着他的，安抚一路也让他情绪又稳定了下来，至少他进入考场时状态还是不错的，那也毕竟没迟到。

　　最后一场的发挥，只要发挥出原本水准，名校就有希望，以他的状态也是能发挥的。

　　既然事情已经过去了，不管何占民因为什么差点耽搁那都是过去，也毕竟没耽搁。

　　听了这话，何占民表情才猛地一松，而后出乎黄景耀预料，他下一刻就伸手给自己脸上来了一巴掌，清脆的响声外加鲜红指印泛开，黄景耀伸手去拦时，何占民才恼火的道，“都怪我这烂人，平时爱喝酒也就算了，今天也没忍住，黄老师，真的太谢谢你了，不然……”

　　不然什么他没说出来，可在说这两个字时，一个四十左右的中年竟然在大庭广众下就掉起了泪，也让黄景耀尴尬不已的开始劝解，之前开骂的那个家长也没话说什么了，也开始在一旁安慰劝解。

　　周边同样走来了更多学生家长，大家劝慰里何占民才终于让情绪平复，而后就是解释了下情况，他平时属于那种无酒不欢的老酒桶，虽然高考期间给自己下了决心好好照顾好孩子的。

　　偏偏就是何颖超午休，他出去想吃饭时在街上遇见了一个老战友，然后双方一聊，聊到孩子时何占民充满了激动和骄傲，他自身就是中学毕业，以前孩子也没多大希望上多好的大学，要知道刚入高三时何颖超总分就是接近一本，还不到一本。

　　结果几次模拟考试让他看到能有希望进复旦人大之类名校，那个激动劲就别提了。

　　聊的一多，外加战友说这要好好喝一顿庆祝下，一句句话下来两人就从不喝，到小喝几口意思下，再到了喝大了，喝的在小饭馆里睡了一会。

　　酣睡时他也不是没听到电话铃声响，只是头脑不清醒时还觉得那烦躁，顺手给调成静音了。

　　最后还是快三点时服务员进包房把两人给叫醒了。

　　黄景耀听完这些后都不知道该如何去评价了，也不只是他，左右围上来的学生家长们一样如此。

　　这些话都是何占民在巨大的惊吓后怕里带着哭腔说出来的，你还让外人如何去评价？

　　“黄老师，你就是我姓何的恩人，我真……”

　　一群人默然无语时，何占民才又一抹眼眶，当场要作势下跪，这才吓了黄景耀一大跳伸手就阻止了这动作。

　　“千万别这样，何哥，你年纪比我大我就叫一声老哥了，不管之前发生了什么事，毕竟没造成什么大影响，这可使不得。”

　　开口劝解时他心下全是苦笑，左右也有几个学生家长拦住了何占民，这位才一咬牙，“不行，从今天开始，我还真要把这酒给戒了，一定要戒。”

　　黄景耀这才笑道，“因为这个戒了酒，那也算是好事了。”

　　一般人喝酒没什么，可是四十岁左右就到了无酒不欢的地步，那估计对身体也有不小影响了。

　　随后又是一番言说，劝解的何占民情绪恢复一些平稳，这位才告辞离开了县一高这里，他家那位是在二高考点的。

　　等他离去后，也站在人群中的王学东才失笑道，“黄老师，看来你这老师还真不是一般的累，不止要给学生们当保姆，连我们这些家长也成了问题家长，需要你来开解了。”

　　“那可不是，还好今天赶及了，如果赶不及，真不知道刚才那位事后会崩溃成什么样，更不知道那个学生会崩溃成什么样呢，那个何颖超可是有希望上名校的，要因为这个耽搁了，那会让人想死的心都有了。”另一侧杨二彪的哥哥杨青杰也是哭笑不得。

　　在一群学生家长争相附和中，黄景耀才笑着摆手，“你们也别马后炮了，虽然说这次赶及了是好事，但就算赶不及也不是天塌地陷的大事，大不了何颖超复读一年，复读后以他的成绩上北大难度也不大。”

　　一个个学生家长这才哑口无言，换了其他人说复读一年上北大不难，他们肯定会有太多吐槽想反击，但黄景耀说这话，还真是没谁会觉得多不合理。

　　五班六班那么多的例子在呢。

　　再换一个问题，耽搁一年，从复旦生变成北大生也未必就是坏事。

　　何颖超今年能否上得了复旦人大之类名校还不一定，如果他今年上不了，只是上档次更差一些的一本，那就更是好事了。

　　他们还能说什么？

　　黄景耀想要的也正是这样，已经发生的事就没必要再多言论，说各种危言耸听的后果去吓唬人了，真要让之前的何占民因为这去想太多，只会是坏事，就算那位不在，如果他不及时终止这个势头，等消息在家长群体里传开后让各种怪话传到他耳中，也是麻烦。

　　按耐下这些复杂言语，黄景耀才心情松畅的开始等待，一晃两个小时过去，伴随着最后一科英语科目的交卷铃声响起，校园外才彻底沸腾起来，同时，这一阵铃声，一样算是宣告着一个结束。


第135章 哥才是三斤不倒

　　高考最后一科结束，校园内外都成了欢乐的海洋，黄景耀还在最短时间内就被一个个走出来的学生围了起来，也不知道是谁最先开始的，一个拥抱送上来，后续不管男生女生，就开始了仪式性的拥抱。

　　大量的学生家长就在不远处看着，脸上也全是灿笑。

　　结束了，这至少对于在场的学生们而言，就是一个时代的结束，结束意味着解脱，但也意味着离别。

　　又一个学生欢呼着接力，狠狠给了黄景耀一个拥抱后，才突然在松开身子的时候哭了，“黄老师，我突然有点舍不得。”

　　这么一句话下，左右正准备上前拥抱黄景耀的，或者是刚刚移开身子的学生们就全凝滞了，一双双泛红的眼睛看来时，黄景耀才急忙打断，“行啊，舍不得我的话那就复读一年吧，我保证你比今年考得更好。”

　　“啊～”正哽咽的男生立刻傻眼了，傻眼中黄景耀才看向左右，“你们也是，谁舍不得我的话，一起留下来复读。”

　　这当然是开玩笑。

　　等学生们哄笑起来时，黄景耀再次道，“现在社会通讯这么发达，你们也别这么多愁善感了，就算是离别也可以开开心心道别嘛，像张自强这样一米八的大个子，大庭广众下哭鼻子多影响形象。”

　　“这倒也是，不管咱们以后去了哪里读大学，现实里想赶回来都不会太慢，只要咱们有心，就能经常聚聚。”

　　“我肯定会有那份心，要不是黄老师我今年哪会以这样的状态参加高考？考试完我觉得能挑个很不错的一本，可以前我连二本都没戏的，只要黄老师不嫌弃，我逢年过节次次来，你就不一定了，嘿，我还不知道你是什么人？”

　　“我擦，你怎么说话呢？”

　　“哈哈，你们少在这里逗比了，现在说那么多有什么用，咱们这一班当初什么情况，谁都知道，不是黄老师，我们不知道有多少人要复读，不知道有多人高考完就不上了，不是黄老师就没有我们现在，真要有心，现在说再多也是废话，你真做了再说。”

　　……

　　一个个学生随着黄景耀的话转移开了那种悲伤离别情绪，彼此说笑打趣起来，这不是黄景耀那句话多好笑，是他们真的不笨，能听得出黄景耀不想让这氛围太伤感，那么他们配合一下能有多难？这真的不难。

　　说着说着又有一个学生道，“今天晚上请吃饭，每人都要凑钱，咱们要请黄老师吃顿好的，谁不想去的赶快说。”

　　黄景耀还没开口，站在他身边的几个男生就哈哈大笑，或推或拉，哪怕是用抱的，捂嘴的，绑架式的就把他挪移出了现场，这场面太搞笑了，剩下的同学或家长们却开始了兴奋表态。

　　真没有一个人说不去，家长们还纷纷拿出了钱包，一个个走到学生面前呈沓子的拿钱，外加各种言语叮嘱，有那么些能量的一些家庭，已经开始拿出电话找地方了。

　　晚饭的地点，最终选择在了县里最好最知名的饭店，锦鸿。

　　整个大饭店一楼大厅都被包了下来，当黄景耀带着无奈和开心赶到时，饭店里已经坐上了太多身影，不只有其他考点的五六班学生，包括五六班其他老师们一样在了。

　　被学生簇拥着进厅，黄景耀踏步就走向了秦兴鹏、张臣、白刚几人所在的位置，“你们几个来的好快啊。”

　　秦兴鹏笑着起身，“还不是借你的光，不是他们要请你，我想蹭顿饭也不容易呢。”

　　黄景耀刚想说什么，身侧就围上来几道身影，“黄老师，抽烟啊。”

　　“……”

　　围上来的全是他学生，几个男生拿出一盒塞一盒的好烟递过来，有的人嘴上也叼了起来，看的他分外无语。

　　实话实说，黄景耀接手的五班里有部分学生是抽烟的，不管接手前还是接手后都是如此，这方面他没有管理太严格，他自身就是个老烟枪，哪怕知道学生抽烟不好，但已经有了烟瘾想戒掉也不容易，他偶尔还会默许一些犯了烟瘾的可以找机会偷偷摸摸抽几根过瘾。

　　但那些事他不会管理太严格，也不会让学生当着他面抽烟，现在……

　　“你们几个家伙，这抽的档次比我好多了。”最终他还是从林鹏手里接过一根烟，笑骂起来。

　　“嘿嘿，黄老师，今天晚上我们也可以喝酒了吧？”林鹏麻溜的给他点上，才一脸眉飞色舞的低声道，“我爸可是支援了我不少珍藏的好酒。”

　　“男生可以少喝点，不过你们还是喝啤酒好了。”已经高中毕业，高考后的时间他也没资格管太多了，不过一百多学生都在这里，还是不能出乱子的。

　　“没事啊黄老师，我知道你担心什么，担心我们人多喝酒后出乱子，这真没事，我们这些家伙的家长也都在呢，不过去了楼上，今天我爸已经把这里包了，他们在就是防止出意外，我们也可以放心喝，都喝醉了直接各找各爸去。”

　　林鹏再次一句话，听得黄景耀微微翻起了白眼，但承包下县里最好的饭店，对于家里最有钱的林家而言还真不算什么，学生家长也在，也会让他轻松太多。

　　失笑着点点头，林鹏才欢呼一声就跑出去招呼起来。

　　等一百多学生依次落座，黄景耀几人也在大厅中央坐好，各餐桌都被送上了凉菜酒水后，林鹏就欢腾的拎着酒壶酒杯跑到了黄景耀面前，大声对左右道，“今天晚上大家估计都想多敬黄老师几杯，不过这么多人，黄老师酒量再大也撑不住，我就在这里替黄老师挡酒了，你们谁想出招，先把我放倒再说。”

　　黄景耀错愕，他还以为林鹏跑来是要敬他，却没想到是这一出，然后大厅里众多学生也沸腾了。

　　“我去，凭什么是你帮黄老师挡酒，论关系也是我和黄老师最好，我来！”

　　“你们这些渣渣，哥才是三斤不倒，这种大事还是要看我的。”

　　……

　　一个个男生跑来时都是兴奋笑骂，然后黄景耀身边就站满了提着酒壶酒杯的少年，一脸兴奋看向左右，场面再次让一桌子老师都忍俊不禁起来。


第136章 谁对我好我知道，我懂

　　林中原、王学东等一批学生家长从楼上走下时，所看到的一幕就是一群学生排成墙围在黄景耀周边，更外围是一个个学生上来敬酒，被挡下，间或里还有笑骂声响起，说什么想灌黄老师，从我身上趟过去先。

　　然后，几个也拿着酒杯打算下来敬下黄景耀的家长就彻底无语了。

　　这什么情况？一群小子帮黄景耀挡酒？这得感情好到什么份上才会这么做，他们不该是主动灌酒的一方么？

　　错愕无语中，这一批家长还是灰溜溜上了楼，哪怕他们尝试了，林中原上前拍着林鹏肩头说我来敬黄老师一杯，你小子让让，然而林鹏丝毫不卖面子，非要过了他这关才行，这对父子碰了下，他又被另一个学生拦住了。

　　最终就是这一群家长一起举杯，黄景耀也在里面喝了一杯才终结。

　　临走前几个学生家长也是笑骂，但这不影响大厅里的欢乐氛围，一顿饭持续了半个多小时后，不少学生已经喝的面红耳赤，还有部分已经出现醉醺醺状态了，一道声音才突然在大厅里响了起来。

　　“都静静，静一下，我有话要说。”

　　这话语声很大，一下子盖过嘈杂声响，等人群看去才发现是杨二彪站在自己的席位前，晃着身子顶着一张通红的脸庞，“我有话说。”

　　“你就说呗，需要这么大声？”

　　左右响起起哄般的轻笑，杨二彪置之不理，看了黄景耀一眼，才给自己倒了一杯一口闷掉，“我知道今天黄老师不想让场面搞得伤感，可是我有些话我还是不吐不快，来吃饭前，我哥还特意叮嘱我要好好谢谢黄老师，他当我是傻得么，这还需要他叮嘱？”

　　“遇到黄老师前，我就觉得上学没用，经常都有弃学的心思，想跟着我哥在街面上瞎混，觉得那很威风很自在，当时我的成绩别说一本了，二本都没一点希望，当时我也是真傻，以为我哥很威风很自在，事后才知道他那种人……我不是说他不好，只是说他经常担惊受怕，还在羡慕我。”

　　“要不是黄老师天天找我谈心，我的观念也根本扭转不过来，只认识到片面的情况就胡思乱想，说不定今天也是彻底离开校园的一天，哪会有这次高考的威风？”

　　说着说着杨二彪又大笑起来，哪怕成绩还没出来，他还没给自己估分呢，这语气似乎已经打了天大的胜仗，就是话题的氛围也从最初的凝重诚挚，变成了骄傲式炫耀，一开始旁听中也很认真感慨的学生们，同样又有了欢快的起哄声。

　　起哄里杨二彪才再次笑骂，“你们别捣乱，听我说完。”

　　“黄老师对我学习上的帮助，我就不说了，大家都有类似的经历，我就说最让我感动的，去年十一月份我晚上感冒发烧，是黄老师冒着雨出去给我买药，准备好的热水，我那晚就躲在被窝里哭了，以前除了我爸妈，谁也没对我那么好过。”

　　“12月我又干了件蠢事，星期天在校外和一个小屁孩打了一架，虽然是他先惹我的，但人家家长事后要来学校告我，我知道捅开了会很严重，还是黄老师带着我向对方赔礼道歉，当时我还有些不乐意，可看着黄老师根本不顾自己的面子一个劲道歉认错，哪怕那边骂人了还要陪着笑道歉，我事后又哭了，感觉自己特没用，为了自己一点面子非要连累的真心对我好的人更没面子，真觉得自己是废物。”

　　……

　　杨二彪这次说的各种话，还真不是黄景耀在学习上给予他的各种鼓励激励，帮他如何提升成绩，而是在学习之余生活中给予他的各种点滴照顾。

　　说着说着，他之前宣告高考打了胜仗似的骄傲口吻早就不见了，而是把自己说的热泪盈眶，一边说一边给自己倒酒，“黄老师，我对不住你，以前就是个整天不懂事的混蛋，让你累的忙东忙西还不消停，我不小了，也不傻，谁对我好我知道，我懂，我真想你一直带着我读书读下去。”

　　再次一口干了一杯酒，他才怒瞪着左右，“就算今天毕业了，但我杨二彪就把话放在这，黄老师就是我这辈子最好的老师，最好的哥哥，以后谁要是惹他生气，或者把他给忘了，看我不找上门抽你们耳刮子。”

　　这一次，大厅里没有谁再起哄什么的，大部分学生都眼睛发红的默默不语，哪怕黄景耀和其他几个老师都在这一刻没说什么。

　　他们一时间也不知道该说什么，黄景耀是有心让这个离别轻松一些，别那么沉重伤感，可杨二彪一句句话讲出时，他都忍不住回忆起了之前半年多的一幕幕，他对这些学生也是有不浅的感情的，不止是在学习上。

　　沉默片刻，另一道声音才响了起来，“是啊，学习上的是不说了，我就说我刚遇到黄老师时，恰好失恋了，向我暗恋两年的女生表白被拒绝，那时候都觉得活着都好没意思，自杀的心倒是没有过，可也像行尸走肉一样，要不是黄老师天天开解我，鼓励我，我都不知道会变成什么样子。”

　　“还有我……”

　　……

　　一个个学生，半年多的生活中也都有各式各样的问题或者麻烦，那也全是黄景耀发现并陪着他们解决的，高三老师说起来是个保姆也不算夸张，只要你真的用心去照顾，麻烦事真会一箩筐一箩筐的。

　　哪怕这里面很多事都是小事，但一件件小事堆积起来，就是大事了，也是在一件件小事解说中，更多的学生才发现黄景耀在这一年里，除了帮他们在学习上进步之外，又额外耗费了多少的精力时间帮他们解决各种小麻烦。

　　明白的更多后，一个个学生反而有不少都升起了羞愧感，看向黄景耀的视线都也多了更多的依恋和尊重，十八九岁的年纪真的不小了，或许他们在家长心目中还是孩子，在黄景耀心目中也差不多是这定位，但他们真的不懂事？

　　很多事，他们都懂的。

　　很多感情，他们一样懂。

　　各种小事诉说中，别说黄景耀听得感慨，想说什么都张张嘴发现自己有些无言，张臣等一个老师已经听的震撼，就是走廊上，也不知不觉围下来了一批家长，都是听的无声抹泪。


第137章 让人牙疼

　　新的一天晨光明媚，黄景耀忍着大脑的昏沉感抓来手机一看，时间已经是六点半，顿时吓了一大跳，急忙忙起身穿衣时他才又愣在了床边。

　　可不是么，现在已经是高考结束后的时间，不需要他再急着去上早自习了，愣了两秒他才倒在床上酣睡起来，这一觉足足睡到中午12点多才醒了过来，醒来时宿醉感已经轻微许多。

　　洗刷一番想起昨晚的经历，他心下又浮现不少感慨，昨晚那场离别最终还没逃脱伤感，一个个学生到最后真有不少哭出来的，黄景耀自己都觉得鼻头发酸。

　　他也不知道自己怎么回的学校宿舍，应该是几个老师把他送回来的。

　　结束了，这一年基本画上了句号，他目前也不需要为什么继续忙碌，他是可以给自己好好放个假，好好休息一阵子了。

　　但真的开始休息时，他又觉得日子有些无聊起来。

　　习惯了一直忙来忙去，他还真不大适应闲着没事做的局面了，这种不适应并没有持续多久，他就又忙了起来，不是其他，而是陆续上门的各种拜访……

　　高考后第一天下午如此，第二天还是如此。

　　第三天黄景耀就有些受不了了，跑了出去打算把学驾照的事提上日程，考前的三天对这事就有一部分研究，下定主意要学时，他就选了一个距离县一高新校址比较近的驾校，报名，然后等安排。

　　11号在驾校报名，报名处负责人就告诉他可以回去准备科目一的考试，并且告诉他会尽快安排，慢则十多天快则四五天就能上考场，这方面还是征询黄景耀自己的意见。

　　驾考科目一只是一些选择判断题，题目可以用手机下载驾考宝典之类自己去研究练习，考交通规则，路标，交警手势等等需要牢记的常识，黄景耀也没有一点俱意，直接说尽快安排就离开了驾校。

　　第一天做题，黄景耀就先被打击了一下，他以为很多常识就算不去学，也会有一定掌握，谁知道100分题目的一套题最后竟然只考了70，科目一是要90才及格。

　　苦笑着摇摇头，他才投入了之前学生们习惯无数次的题海战术里，第一天做了七八遍后他基本就能到85分以上的成绩了，第二天十次练习，次次九十分以上，第三天时他就是次次九十五以上偶尔还能拿个满分。

　　过程里，黄景耀陆续接到了学生们的电话，都是打来告诉他估分结果的，按照标准的高考答案去估分，就算学生们也知道文科不少题目要压一压分数，最终刘景还是给自己估出了684的高分，张婷686，郭腾飞681。

　　其他学生成绩也不差，王兴杰都给自己估了656分，王志衡等也是六百五，五班六班640以上加起来竟有15个，这战果让黄景耀都有些不敢相信。

　　当然，这只是估分，今年的数学等题目也更容易了些，分数应该比去年偏高，所以今年的北大最低录取线未必是637，很可能会是647？

　　黄景耀在惊喜之余，还是安抚那一群孩子尽量以乐观态度等待真正的考试结果出炉，他自己也在16号上午迎来了驾考科目一考试。

　　驾考考试还和学生时代的考试有极大不同，你在科目里拿到什么分数，考完直接知晓，黄景耀拿了99分通过，刚在心下庆幸了自己的功夫还没丢下，就哑然得知他所报名的那个叫万里的驾校，科目一50多人报考只有两个不及格，还有几个考生拿了满分，这又让他有些哭笑不得起来。

　　……

　　“黄景耀？来这么早。”

　　“呵，黄老师早啊。”

　　……

　　第二天一大早，当黄景耀抵达驾校时，自身虽然不太清楚该去哪里呆着，可他却轻易发现了练车场地边缘有一群昨天一起考科一的熟面孔，当时等待时间很长，还有几人和他聊了会，踏步走去时几个学员也冲他笑着打起了招呼。

　　很自然的融入学员群体，等了一阵子后有昨天带队考试的教练前来，很快就给众人分配了车辆，万里规模不算小，科目二足有20辆车供学员练习。

　　但这里报名的学员也太多，黄景耀被分到了编号1679的教练车上，跟着一个吴姓教练，但和他同车还有其他九个。

　　十个人一辆车，上午八点开始到十一点，三个小时按照签到次序一人上车十分钟，剩余就是签到早可以摸第二把车，签到晚的可以直接回家了。下午一样是三个小时，按照次序轮流练车。

　　得知这样的结果他也彻底苦笑起来，怪不得当初王学东会那么说，这还真是大把时间都浪费掉了。到校第一天他也不是正式练科目所需，是听教练指导学习一些上车启动步骤，再练习直行倒退等等。

　　签到早的几个学员练车时，黄景耀身侧一个中年才笑着递来一根烟，“黄老师，你这么年轻就已经是老师了？还是教高中？”

　　黄景耀客气的道了声谢，笑着点头，这中年叫李建业，昨天和他一起排队等了一个多小时，闲着聊天时也知道对方在南方做了些小生意，五月底才回来练车的。

　　“呵，你年纪也不比高中学生大多少啊，这么小，能镇得住那些学生不？”李建业再次开口，黄景耀客气的回应几句，李建业听得有些无趣，就把话题转移到了练车上，“原本我想着在咱们老家学车能学快点，现在看来，这人还真是……”

　　“人不多了，咱们还是在县里，你没去过乡下面的小驾校，一个驾校两三辆车，一辆车半天排十八九个人，签到晚的摸车都没机会，只能另外花钱加班，加一个班，单独学车一小时五十到一百不等，驾校都是靠这个黑钱呢。”笑声里，另一个叫杨光的青年也站了过来，开口就是抱怨。

　　黄景耀也有些无奈，他真是想学技术，等高考成绩出来的话，那笔钱恐怕不止能买套校内的宿舍房，还能买辆低档车，然而这过程？

　　一天六七个小时全用在等待里，真有些让人牙疼。

　　不过心下翻转一些念头后，他还是老老实实开始了学习。


第138章 看来你得跟我一起回去了

　　驾考科目二五项要求，倒库移库，侧方停车等等，考试过程考车上都有电子监控，有电脑系统判定成绩，黄景耀到校第一天就是瞎等，上午摸了二十分钟，下午十分钟，从第二天开始，他就跟着教练学习倒库移库。

　　十个学员跟着那位吴教练，对方匆匆讲解了两次要点，拍手说一声你们自己练吧，有不懂的再问我，就坐在车库旁的凉亭里休息起来。

　　“二科考试不难，记准了教练交给咱们的死点，别怯场别紧张，到了点就打方向盘就能过去了，只要运气别太差被分到三号车，一次过可能性很大的。”黄景耀上午签到是第八人，排在杨光后面，他正回味之前教练演示性的讲解，杨光就站在他身侧笑着开口。

　　“我说小杨，你懂得挺多啊，考场里车还有分别？”李建业也凑了过来好奇的开口。

　　“那还用说，我一同学上个月才拿到证，就是听他说了很多才知道，二科考场只有三辆车，分为尾号123，其中一二号还行，三号车烂不说，电脑系统也有问题，时好时坏，遇到系统不灵你没做错也给你判死，考试就废了，然后驾校和考场那里就可以多收一次补考费，一个人的补考费一百块，不算什么，但你算一下一天考试多少人，一个月考试多少人？”杨光脸上露出一丝不屑，语气一样很不爽。

　　“这也行？没人管？”黄景耀诧异的反问，李建业却笑了，“黄老师，你还是太年轻了，听小杨说就知道这里面牵扯不少，谁会去管，三号车也是时好时坏，真有人想说什么，人家也有话回应你。”

　　“是啊，到时候只能碰运气了，三分之一的概率，别太倒霉就行。”杨光苦笑着低骂起来。

　　这句话刚落，一侧就走来一道倩影好奇的发问，“你们刚才说的都是真的？考试也要拼运气？”

　　倩影一开口，本还在沉闷着的杨光顿时精神一振，他们十个学员一辆车，六男四女，其中还真有一个美女，就是眼前这个叫赵柯的。

　　“可不是么，我那同学就说了，之前他们一批的学员，有个家伙在驾校练车水平都能比上教练了，连续三次考试分到三号车，三次都没过，把那家伙折磨的想抓狂，相反有些在驾校里练车水平不怎么样的，开起来其他人都觉得没戏，到了后运气好一次就过了。”

　　带着一些振奋和赵柯说了几声后，他似乎生怕其他人不信，再次开口道，“就说我同学考试那次吧，一上午近百号学员候考，每辆车三十来人，一二号通过率在七八成，三号通过率四成。”

　　这话顿时让赵柯听的眉头紧锁，“那咱们要是分到了怎么办？”

　　杨光哑口无言，他一时间都不知道该说什么了，反倒又有一个几步外的青年走了过来，“没事，真到咱们考试的时候也好办，我们村一个我叫他叔的，经常在那里监考，那些人他都熟悉，考试过程是电子监控不容易做什么，但安排分车还不容易么。”

　　这个青年叫李邵阳，进来一句话就把赵柯的注意力吸引走了，“真的假的？”

　　“这哪还有假，到时候你就知道了。”李邵阳压抑着兴奋笑了笑，才又看向其他人，“咱们既然是一起学车，时间也不是一天两天，到时候真要一起考试这些事我都可以帮忙。”

　　话语落地，李建业才好笑的看了看左右，开口客气回应。

　　黄景耀也差不多，看一眼有些郁闷的阳光，再看看小得意的李邵阳，他也很明白什么。

　　这就是男性遇到出色的异性时，心下潜伏的表现欲在爆发，李邵阳两个未必就有心追求赵柯，但说几句话吸引下美女的关注，估计也会让他们为此而兴奋。

　　在黄景耀眼里，赵柯是个美女，身材高挑性感，脸蛋也清秀可人，加上时尚的装扮足够吸引人注意，搁在眼前这驾校也算比较醒目的美女，放在他们十人小团体更显得出类拔萃，但她也就是一个比较普通的美女，比之前他所教五班里的小班花张琳琳略胜一筹而已，他也不会为此去做什么。

　　很平淡的和李邵阳客气几声，看到其他等待的学员们也悄悄围了过来，黄景耀才顺势退到了外围，刚一到外面就有一只烟递了过来，是李建业。

　　“黄老师，之前听你说不是也没结婚么，也没女朋友？小姑娘长得很漂亮啊，接触两天感觉也挺温柔的，怎么不去试试？”黄景耀接过烟后，李建业才满眼失笑的瞥了人群中央一眼。

　　黄景耀笑着摇头，“我没想那么多。”

　　“呵，看不出你眼光挺高的啊，听说这是大四学生实习后回来学驾照，拿了驾照再出去找工作，你也是刚参加工作没多久，不是挺合适的？驾校也是个好地方啊，一起学车一两个月呢。”李建业再次笑着调侃起来，他声音里真的充满了调侃。

　　黄景耀没接话，只是摇摇头就抽起了烟。

　　随后，李邵阳都在滔滔不绝，几个学员几乎形成了以他为中心的谈话场，过程里黄景耀还看到杨光和另外两个青年试图抢夺一下话语权，却没成功，这场面都让他觉得有些好玩。

　　他自己就是和李建业闲聊中等待，终于上车摸了一把，哪怕脑海中还记得教练说的各种点，什么地方打方向盘，向哪里打，打多少等等，可真的动手时他还是有些手忙脚乱。

　　完全没找到感觉就该下车了，黄景耀解开安全带时心下也更无语，这哪里是练车啊，是浪费时间。

　　依旧是重复着等待，不过重复着重复着，黄景耀却发现了一个小郁闷的事，比如每个学员十分钟，三个小时十个人，掐点准的话，第八个签到的还有机会练第二次，昨天和今天第一轮大家彼此挺客气，很准时，第二轮开始，到赵柯时李邵阳直接说还没练着呢，让她多练会，赵柯不好意思，推脱几次杨光等也在劝，她就多练了三分钟，然后，李邵阳多练了两三分钟，后续……

　　“黄老师，看来你得跟我一起回去了。”小无奈中，身侧才响起李建业的失笑声，笑语里黄景耀也点了点头，跟着他就离开了。


第139章 那样子太傻

　　中午12点多黄景耀再次抵达驾校，刚到他们那辆车所在场地，就看到签到本子上已经列满了八个人，他的名字也在上面。

　　轻微愕然中，李建业才从凉亭里走出，“黄老师，我帮你签到了。”

　　“代签？”黄景耀诧异的反问，刚练车时教练说过按照签到次序练车，排的晚的会每半天少一次机会，所以签到本只能本人签到不能代签，签到本也是每天早上七点四十拿出，上午结束收回，中午12点40拿出……

　　然而现在只是12点半，他所在场地这里也只有他和李建业在。

　　“教练那些话也就是随便说说，章程嘛，有章程且说一下，和需不需要那么做可是两回事，我11点五十就过来了，这本子上已经六个名字了。”李建业失笑着摇头，似乎对于黄景耀真信了教练的话觉得好玩。

　　黄景耀摇了摇头，站在这里又和李建业聊了一会，几分钟后他就看到赵柯还有另一个叫苏晓娜的女人伴随着杨光、李邵阳踏步而来。

　　笑着点头示意时，那边赵柯则加快了脚步走到近前，一脸尴尬的道，“黄景耀，对不起啊，上午都是我多练了几分钟，害你没连上第二次，我当时还以为教练会让咱们延时几分钟，谁想到……”

　　赵柯眼中有着真诚的歉意，加上那只是小事，刚发生时有些小郁闷，一个中午黄景耀也早没在意了，等他想说什么时，李邵阳也走了过来，温和的灿笑道，“赵柯，你这还用刻意道歉么？上午咱们是不知道，没把握好，以后注意就行了，要是黄景耀你觉得心里不舒服，我把下午我的次数给你。”

　　“是啊，大家一起学车，刚开始有些地方不懂嘛，不过以后时间还长，景耀你下午把我那把练了就行。”杨光不甘示弱快速上前，这两位你一眼我一语，不止赵柯一脸尴尬的摆手说不用，黄景耀也很无语。

　　他本来就没在意了，现在对方这么说反而搞得好像他一直在记挂着那点小事。

　　摆摆手表示自己没在意，加上其他几人插口说笑，这件事也就这么过去了，等下午真正开始练车时，黄景耀发现延时现象又出现了。

　　下午排在第一的是赵柯，第二个是苏晓娜，第三是李邵阳，第四个是杨光，前两个都没有问题，第三个时李邵阳又多练了三分钟。

　　“不好意思，刚才一练起来就忘了时间，没注意，你们应该提醒下我啊。”一下车李邵阳就对左右开口，“杨光你也是的，下一个就是你了，提醒我啊。”

　　“算了，也没大事，我少练几分钟。”杨光少练了几分钟，然而后面又有了新的学员延时。

　　轮到黄景耀这第八位时已是下午两点二十，他原本时间是两点十分到二十，这样子下去才有机会去练第二次。

　　“景耀，看来你有没戏了，教练是不会让我们超时的，到点就是加班时间，其他学员花钱买的时间，哪能超。”李建业笑着拍打黄景耀肩头，换来的依旧是苦笑。

　　大家彼此都不熟悉，有些事即便会让人小郁闷，可事情太小，你真不好意思为了这点小事去争执。

　　“算了，我加班好了，正常练习本来就没什么效果。”黄景耀的高考考指奖励就算还没发，手里也不缺几十几百块，他一开始是觉得等把五项考试内容都学会了，再花钱加班多练习，如今这情况？

　　接下去他也没有回学校，走了下流程安排下午加班，才站在场地附近看其他学员练车。

　　因此他也见证了更无语的事，第二轮里李邵阳再次延时两分钟，杨光也不缩短自己时间了，这样子第七个签到的李建业都排不上。

　　“我和你一起加班算了，我得问问排满了没有。”李建业一样无语，笑着说了一声就离开了。

　　真的等到加班时，黄景耀才发现一件事，正常练习和花钱买时间差别太大了，同样的教练车，同样的教练，正常学习吴教练就是随便说了两遍要点，其他全是学员自己摸索互相指导，加班时间里这位才是尽心尽力，一直跟在车上各种指导，一个小时下来，黄景耀就从当初的磕磕碰碰，上了车手忙脚乱到可以有较大把握倒库移库不压线不压点。

　　下车时吴教练都笑道这水平可以了，五个项目多加几个班，等考试发挥好就能过了。

　　第三天黄景耀排队练车时，发现几个学员已经习惯性延时了，每个人延时两三分钟，他今天签到排名第六竟然都看不到第二次的机会。

　　前面谁延时了还会下车时说声不好意思，忘了时间，今天至少两个人习以为常了，比如杨光和李邵阳，其他嘴上还说什么，行动几乎不受影响。

　　“黄景耀，看来你昨天加的班没白费啊，比我们练得好多了。”还是和李建业一起在一旁看着，第二次刚下车时李邵阳就笑着看来这里，等黄景耀笑着点点头，他才再次道，“其实啊，你们这么早加班根本没用，完全是浪费，赵柯还问我要不要像你们那样加班，我说的就是五项考试一项还没学完，加班只学一个多浪费钱，还是等学完了再加，你们说是不是？你看其他人加班都是跑全程，你们只练一个多没劲。”

　　说着这番话时李邵阳又看了看赵柯，最后才征询式看向黄景耀，意图也表达的很明显，想让黄景耀附和他一下，证明他在赵柯面前说的话是对的。

　　黄景耀哭笑不得，两步外李建业一样满脸深邃的笑容。

　　停顿了十来秒，黄景耀应付式点了点头，李邵阳才像得胜一样转身看向赵柯，“你看吧，真没必要浪费钱，几十块几百块谁花不起，只是一个值不值的问题，那样子太傻，不是，太浪费了。”

　　这句话一开始也没什么，说着说着或许是说的太顺嘴，不小心把心底话说了出来，哪怕李邵阳急忙改口了，可黄景耀和李建业也同时皱起了眉。

　　“算了，别和小孩子计较。”皱眉中李邵阳已经故意要远走，李建业才苦笑着对黄景耀低语，不过说了这话他才一拍脑门，“不对啊，你也不大啊，哈～景耀，你这小子还真是够成熟，聊几天下来我都差点忽略你的年纪。”


第140章 出炉

　　李建业通过几天接触聊天，心理上不自觉就把黄景耀划归为和他一样成熟的男士，让他不要因小摩擦和小孩子计较，而事实上，黄景耀虽然皱眉了，心底下也真没有为这些芝麻蒜皮的小事做出什么冲动事的想法念头。

　　这些事太小了，别说他自身脾气涵养都不错，就算是脾气容易冲动的人，置身在他现在的位置也很难会为这种小事计较。

　　因为今年高考的成绩快要公布了。

　　去年东华省成绩公布是6月23，今年应该差不多，他11号报名驾校，16号考试科目一，今天已经19号，在最终结果要公布的前几夕，谁还有心思为了这一点小事坏了心情？

　　冲李建业笑了笑，黄景耀才开口道，“李哥，后面几天正常练车我就不来了，来了也是干等，我觉得还是全加班好了。”

　　李建业也一拍手，“还真是巧了，我也这么想的。”

　　接下去的时间两人还是站着聊天，不过他们已经不在意能否排的上次序，只是等着加班，最后的加班过去，两人才笑着分别。

　　19号晃过，20号黄景耀上下午都没去，21，22两天也是如此，23号凌晨之前，他在晚上九点多就被邀请到了校长办公室，和秦兴鹏以及几个校长坐在一起说笑聊天，12点后就可以在网上查询分数了，他们也肯定会在12点过后陆续收到各种电话，就算有部分学生不会熬夜，相信会熬夜的也绝对不在少数。

　　另一个方面，考生查询成绩是靠身份证信息和准考证号信息，学校一样可以代查的，对于整个高三应届班一千多学生而言，不是谁都能享受到一群校领导帮忙查询的待遇，那些就算会被查，基本也会是班主任忙碌一些逐一查询。

　　但针对刘景张婷等一批学生，办公室里的校领导们绝对会当仁不让的抢先查询。

　　11点多的时候，哪怕办公室里待客用的玻璃桌上摆满了酒水小菜或瓜果之类，可坐在沙发上的好几人都没谁有心思吃什么，彼此间聊天的心思都淡了，只是闷着头一个劲抽烟。等待的过程里黄景耀自己也是紧张万分，期待万分，那复杂的感觉让他想形容一下都形容不出。

　　12点一到，沙发上多道身影才轰然随着闹钟铃声长身而起，都是兴奋的摩拳擦掌。

　　“景耀，这些学生都是你带的，提升最大的几个全是你的功劳，你查几个最好的？”

　　“这个点绝不止我们这些人在等，不管是登录网站查还是打电话，恐怕都会占线延时，我看还是一起吧，每人分几个目标。”

　　“你们这些家伙，难道连景耀想查询手里最出类拔萃的几个学生成绩，都要替他代劳？被代劳的话哪还有种那种亲手解封的快感？”

　　……

　　摩拳擦掌中，梁成、杨学坤也纷纷开口大笑，黄景耀也有些哭笑不得，自己学生到底考了多少分，有之前半年多的接触在，他心下自然是想一个个亲手查询出那些成绩，那样子的确更有感觉，成就感？

　　但办公室里这些人已经把话说到这份上了，他还能僵持什么？而且有句话没错，全省分数出炉啊，全省的高三生，家长以及像他们的这样老师去查询成绩？哪怕只有两三成会在这时这么做，也会有各种忙碌。

　　“大家一起查吧，我先来查张婷的。”

　　笑着回了一句，黄景耀就走向一侧，办公室里大办公桌上，此刻摆满了七台笔记本电脑，也都是早就应对好的，画面就是东华省高考查询成绩的网址。

　　其他几人才也纷纷动了，边行动边说笑，这些笑声连黄景耀都听得出有颤抖的韵味。

　　他没多理会，也有些颤抖的找到入口，开始输入张婷的考生号和身份证号，片刻后，办公室里一片沉默而压抑的窒息声里，黄景耀才对着电脑发出一声大笑。

　　笑声惊动左右，站在他身侧的杨学坤、秦兴鹏顿时转头看来，随后就也身子一颤，颤抖着大笑。

　　“好，好，厉害，厉害啊，果然和她的估分差不多。”

　　“语文142，数学150，满分，这真的是满分啊，英语143，文综268？哈哈，哈哈～她总分竟然是703？天啊，文科破了七百？！”

　　……

　　等这两位激动的大笑着说出一番话，其他几位也神色大动，好几个都被总分破了700的消息震得身子都僵了。

　　总分破七百啊！

　　这可是比去年那位东华省文科状元足足高了30分，简直吓死人不偿命。

　　不过怎么说呢，今年题目少了那么多偏题怪题，也能让考生们有充足的时间去多检查试卷，分数会比去年高是一定的，只是他们最初预估里张婷等人能拿到六百九左右已经很不错了。

　　估分的时候张婷也只是给自己估了686的分数，哪怕她会有一定程度的压一压某些题目，但这成果还是足够惊吓，足够惊艳和惊喜！

　　“总分破七百？我记得去年文科，全国那么多省分总分破七百的也就是寥寥几个，屈指可数啊，真是吓住我了。”

　　“可不是么，去年文科全国破七百的，一只手数的过来，理科就不一样，全国足有好几十个，啧啧，如果这还是没有自主命题的时代，还是我们那个时代，张婷这小女娃都不只是拿下省状元，冲一下全国状元也不是没希望，如果是全国，那才是重头戏啊！”

　　……

　　惊吓和狂喜之余，梁成等几位领导也纷纷开了口，话语里甚至还不乏遗憾意味，从2002年北京首次实行自主命题，不再用全国统一卷去进行高考后，这十多年来进入自主命题行列的省份越来越多，差不多有近一半了。

　　各省内自主命题而不用全国卷，很多不同省份考生做的卷子都不一样，难易程度等偏差也不小，所以这个年代谁就算拿了全国文理科最高分，那一样有些含金量失真。

　　省状元已经是分量极大的称谓。

　　之前的一批领导们包括黄景耀都没想过太多，可这一刻看到张婷的恐怖成绩，他们还是有些遗憾，如果大家还是都用全国卷，那该多好，真正的全国状元，意义也绝对远超省状元的。


第141章 喜闻乐见

　　带着一丝遗憾，梁成才突然转身走向了之前的玻璃桌，更狂笑着对后方招手，“来，来，就为了张婷这吓死人的成绩，咱们可得好好喝几杯，总分703，这小女生什么都不用愁的，想去哪里上大学就去哪里，哈哈哈～”

　　“说得对，是该喝几杯，之前酒菜摆了这么久，咱们坐了几个小时根本没谁动，现在是该下口的时候了。”杨学坤一样大笑，还拉着黄景耀就走。

　　真的到了沙发前被端起杯子时，黄景耀才哭笑不得的道，“几位领导，咱们这成绩还没查完呢吧？张婷703是很强，但她是不是省状元，还未必呢，你们查到刘景和郭腾飞，张园园几人的成绩了么？”

　　这么一问几个校领导又愣了，杨学坤愣过后接话，“还真没有，刘景他们几个最强的自然是全交给你，我只是查了王兴杰的，你不说我都差点忘了，刚才正想为那小子欢呼时就被你打断了，你知道他考了多少？总分662，那也真是吓了我一大跳啊。”

　　黄景耀大喜，“王兴杰662？”

　　王兴杰之前总分破640，不过高考前模拟考试是按照去年难度进行，今年分数线会偏高正常，更别提王兴杰还被他影响了考试气运。

　　这样的分数，真要认真推敲一下也没什么奇怪的。

　　“可不是么，我估计他们一家子今晚是要失眠了。”杨学坤一口喝掉了口中的白酒，说起话来时脸都兴奋的红了。

　　就是随着这话，梁成脸上闪过一丝不自然，但他没说什么，这时候也不合适去说任何和考生成绩无关的话题，所以梁成只是笑道，“杨校长说得对，我们几个虽然帮忙查询，但一点自觉还是有的，最好那几个可是最得意的门生，自然留给你，我查的是那个叫王志衡的，总分661，厉害啊，北大希望极大。”

　　“我查的是罗光辉，总分668，这就是比上去年市一高最好的那位了，不过这是说笑，去年那位要是今年再考就是六百八九的成绩了。”主抓学校人事工作的郭副校长也大笑着插口。

　　之后，其他几个一一报出自己查询学生的结果，还真没有谁去查刘景几个。而他们所查询的学生，成绩也都足以让人惊喜到难耐的。

　　惊喜难耐中杨学坤更是大笑，“最好那几位还没搞明白，但我估计很难再有谁对张婷造成多大影响了，毕竟这可是破700的分数，省状元感觉都没悬念，其他几位就算也有一定程度的压分，想来也不会向张婷这样压得这么狠啊。”

　　梁成几人附和着杨学坤的论调时，黄景耀才匆匆和几个校领导碰了一杯，转身就去继续查询，其他人也开始了查询。

　　又是一番过程，等郭腾飞的成绩展现在黄景耀面前时，他也再次惊喜的浑身轻颤。

　　郭腾飞语文144，数学146，英语145，文综269！这总分加起来一样是很吓人的，甚至超出了黄景耀的预料，他总分竟然是704分！

　　这成绩，也瞬间让侧着身子看过来的杨学坤傻眼了，愣愣看了好几秒才狂笑着给自己脸上拍了一下，“真是，真是他妈的，我这才刚说了张婷的分数应该不会被打破，谁想到转眼就被打脸了，不过这脸打得好啊，这样的打脸我还真希望越多越好，郭腾飞数学做错了一道题，最后还追了上来，了不起，了不起啊！”

　　真正被直面打脸的杨学坤都这样，其他几个附和他的就更不用说了，转眼被事实扇了耳光，可这样的反驳，一屋子里的中年们绝对都是喜闻乐见的。

　　“是太厉害了，这小子数学丢了分，可语文英语文综全部比张婷高那么一点点，加起来就牛了。”秦兴鹏刚竖起大拇指夸奖一句，梁成就也快速走了过来，“快，这次我不多说什么了，快查刘景和张园园的，等这两个查出来后咱们在一起庆祝，这真需要好好庆祝才行啊。”

　　催促下黄景耀也动了，最后的结果，却没有再出现如郭腾飞这样的逆转了，刘景成绩不低，他的数学也是如他当初所估计的那样，拿到了满分150，但最终还是没跨越700这道线，因为他的文综弱了几分，结果只有699！

　　张园园也差不多，总分695！

　　至于六班的其他两个曾经参加某个小游戏的学生，张少杰拿了691的好成绩，方小美是685。

　　一路忙碌，一路紧张的统计，登记所有成果的还是李茂这个级主任。

　　等一张笔记本纸张上被写满名字数字后，梁成就一把抢了过来，对着纸张笑的差点把眼泪都笑出来。

　　张园园几人不用多说，王志衡、罗光辉、孙晓莹、郑辉四个互助小团体里，分数线都在660以上。

　　再向下的档次里，王兴杰等九个模拟考也力压名校线的，这次有六个总分破六百五，三个六百四十多。

　　最终的统计结果，19个最拔尖的学生共有16人破六百五，只有三个是640，但这三个学生也真有些悬了。

　　按照今年这么容易的题目，按照分数线大幅度拉升的比例去判断，今年北大最低录取线比去年高十分都是小的。

　　说不定北大线也会被拉升到650左右，那还是最低录取线！

　　“王兴杰他们650以上的16人，大部分都是无悬念想读哪里就读哪里，只有小部分需要注意下报考专业，注意下自己的分数段，只要选好了也能进去，这三个看来只能读复旦人大之类名校了。”笑的眼眶里都挂着泪时，梁成才兴奋的把笔记本递向了杨学坤。

　　杨学坤一样笑，“16人？我真不知道该说什么了，景耀，你就是我们一高最大的功臣，你这是两个班100多学生，就要去拼市一高、同外那些名校整个文科班的节奏啊，不用怀疑，咱们这里多了16个，其他学校的名额就要被占了，他们说不定今年的被录取人数还比去年低呢，哈哈哈～”

　　“多的不说了，喝酒，来喝酒！”

　　郭校长快步去拿了杯子和酒，酒杯还没递到黄景耀手里，一阵手机铃声就响了起来，办公室里一行人也哄然大笑。

　　可不是么，学生自己查成绩也不会慢，他们最多是查出成绩后先自己兴奋一阵子，和家人一起分享下开心耽搁些时间，然后就是……


第142章 位次

　　整整一个晚上黄景耀眼都没合，从第一个学生打来报喜电话，他的手机又陷入了电量极度不足的境地里，这个过程里，还不时会有杨学坤、梁成、李茂等端过来酒杯敬酒，外加其他的道贺。

　　今天不只是会公布高考成绩的，公布的还有东华省高考各批次录取最低控制分数线，同时还有一个个考生的考试位次。

　　刚才他们只是一时间没来得及去查验那些，后续的时间里梁成等人也很快就查明了，今年二本最低录取线是513分，足足比去年的491高出了22分。

　　一本最低录取线则是558，比去年的542高出16分之多。

　　同样的查询里，他们还确定了东华省状元头衔正式戴在了郭腾飞头上，张婷以一分之差位列第二，成为省内的文科榜眼。

　　这就是靠的考生位次查询证明的。

　　高考省内位次不是说一个考生分数出来后，上面会给排出第一名第二名这样的名次，位次是指的分数段。

　　今年的位次表，就是东华省文史700分以上这个分数段，有两人。

　　695以上分数段，文史类有两人。

　　690以上分数段，文史类有两人。

　　这种每5分一个分数段，网上会明确公布省内有多少人达到，这才是位次之分。

　　然后很多事就一目了然了，张婷703，郭腾飞704，全省文科只有两个七百以上，还用说更多么？695分数段也是两个，刘景699，张园园695。

　　只有690这分数段全省是两个，一高文科班只有张少杰一个691，这说明另外一个考生不是县一高的人。

　　这样的结果是在一定预料之中的，模拟考试里已经一次次证明了什么，哪怕安城市以外的其他市，考试试卷和安城市不一样，可安城一高那样的老牌巨头地位名气都在那，和安城市一高的尖子生对比成绩，就能比出太多事了。

　　不过这在一定预料之中的结果，还是让办公室里几个中年都疯狂了，一个个到最后都是边喝酒变大笑，杨学坤笑着笑着还再次笑出泪了。

　　高考啊，这可是高考！

　　一省文科生前四全部被罗权一高拿下，这是什么样的殊荣，又是什么样的刺激？反正他们这一群在学校里沉浸二三十年的老资历，还真是生平头一遭，那么失态也就成了必然。

　　不过在失态之余，还是有人又向黄景耀提起了之前已说过的一些话，那就是今年的一本二本最低录取线虽然出来了，这些问题也不大，但更多的更具体的，比如北大最低录取线是多少，复旦等又是多少，这还没有定论。

　　另外，就算这些最低出来了，有一些学生也比较不确定。

　　这从考生位次就能判断出来，去年北大在东华省总共录取140多人，总共，所以你就算考的分数不少，若全省位次靠不住，一样很危险。

　　他们所观察的今年位次，660分以上总共81人，全省81个学生，说明王兴杰等一批660以上的考生，九成九把握可以进北大，但几个650到660之间的就有一点点小紧张。

　　650～660两个分数段全省还有50多人，加上之前81个，就是和去年北大录取总人数差不多，那几位若选报专业不那么热门，甚至愿意服从院校调配的话，进北大也很有把握。

　　但五班六班19个最顶尖的尖子生里，还有三个是640多分，其中最低一个还是643而已，640～650两个分数段，全省又有一百多人，他们就真的很悬了。

　　不去等最低录取线只从位次就能推敲出这些，杨学坤等再次对黄景耀说的，无非就是尽量要把握好填报志愿的方式，把这些学生都送进最想进的大学。

　　这方面黄景耀自然是虚心聆听，他毕竟第一年执教高三，接手前如何授课管理等等，就听从了五班前班主任文景升一两周的悉心指导，填报志愿方面他同样是新手，有这么多有经验在这里主动开口，他也乐的学习。

　　黄景耀在之前的时间也看了不少这些方面的信息的。

　　据分填报好处很多，比以往的估分填报要更让考生心里踏实，可你也千万不要以为自己分数在最低录取线上，就随意报选自己想进的专业还觉得有把握，真要那样才是误会。

　　除了郭腾飞、张婷等领先全省的状元榜眼之外，后续的以王兴杰为例，你就算考了662，也假如今年北大最低录取线是650，那么你要去填报最热门的专业，然后北大在全省录取一百多人，你填报的专业却只录取十个，因为热门，张婷、郭腾飞等都一样选了那个专业，你填报专业时还不愿意服从院校调配，那么很抱歉，你662被刷下去也正常，一旦被刷就是进入北大失败了。

　　你能看到自己的分数，看到名校录取线，全省其他考生一样看得到。

　　还有一个大问题，现如今都是平行志愿，意思就是你同时报了北大，复旦、人大三个学校的专业，不管被哪个院校录取，你在那里都是第一志愿。这对考生的便利也大大增加了，可你也不要以为自己报了北大后，即便因专业问题被刷下来了，还能有复旦和人大做预备。

　　平行志愿是让上线落榜的可能性降低了，但你报考后，一旦被投档，就等于自动和另外两个绝缘了。

　　他们已经搜索不到你的档案，而高校投档比例一般是超过百分之百的，比如北大录取140人，投档人数一般会在百分之一百二，供高校筛选。

　　专业选不好，一旦被刷下就等于你从这个批次里跌落了，平行志愿也只是降低了上线考生落榜的几率，而不是杜绝。

　　林林总总，黄景耀自己储备了不少知识，可他还是对这方面掌握的不太透彻，这方面牵扯太多，现在有机会被传授经验自然乐意认真去学习，他也不想让应该能破线的16个学生里出现上线落榜者。

　　一个晚上就这么晃过，接电话被报喜，恭喜，和学生分享喜悦，外加喝酒庆祝，学习聆听，早上七点多天已经大亮时，黄景耀却发现不止他精神振奋，杨学坤等一群人一样没有什么倦意。

　　感慨中，杨学坤才踏步走来，又递了一支烟过来，还在递烟的时候示意黄景耀，几秒钟时间等两人站在办公室外，杨学坤才笑道，“景耀，以前很多时候有些话没说明，但想来你应该也能明白，现在高考的尾声都快过去了，你有没有决定暑假后的去向？”


第143章 差点让我看瞎眼

　　杨学坤虽然是在笑，但他问询声里却充满了紧张，县一高如此辉煌的成果全是黄景耀一个人带来的，如果他随后就远走他校，一高的辉煌也顶多是一闪即逝的流星，闪过就没了。

　　今天之前，哪怕也见证过无数次各种外校领导来拉拢黄景耀的事，杨学坤还真没提过这方面的事，这是他于去年第二次月考成绩出来，和黄景耀谈话结束后的首次问询。

　　会这么做不是他不在意，是去年那次谈话杨学坤就说过，期中和第二次月考五班里成绩接连爆发，还是逆转性的爆发，从那时起黄景耀就不会缺外校拉拢，他当时建议对方先认真执教完这一年，等高考结果出来再决定，一旦那样黄景耀也能把自身能力完全发挥出来，就算还有外校拉拢，给他的条件也会更好更高，当时黄景耀也答应下了。

　　就是这些他才没有再提此事，不是他也在等高考，是明确说过一次黄景耀也答应了，事后他在重复提让黄景耀以后也留在一高的话题，会给人一种不信任对方当初所言的意思。

　　这就容易让人反感，会适得其反。

　　另一方面，杨学坤还亲眼见证过黄景耀被一所所外面学校拉拢时的无奈，不习惯也不喜欢那种场面，黄景耀都主动要求学校帮他挡下来，很说明他的性格了，若一高挡下了外校，自己内部多次提及以后的事，更会适得其反吧。

　　林林总总，这是他如今才说这些的原因，说的晚不是不想说，只是怕引起反感，现在则是不得不提了，高考成绩都出来了，手底下学生四个拿了全省前四，其中还不乏于半年多前只是刚入一本线的，就这么成了状元榜眼……

　　他现在再不提，恐怕都没机会了。

　　笑着说了一句话后，看黄景耀微微错愕的样子，杨学坤才又开口，“其实咱们实话实说，以景耀你如今的实力和名气，安城一高、同外和同州三中都争抢着要拉拢你去他们那里任教，咱们县一高不管出什么条件，也不可能比他们更好，很多地方都是大环境的差异，所以太多的我也不敢保证，我只能说如果你继续留在咱们这里，不管什么事我们都会尽全力支持，你的话，在咱们学校不会有任何人反对，哪怕我和梁校长有些合不来，但牵扯到你这里，我们也会放下一切支持你。”

　　这也是杨学坤开出来的条件，他没有明说工资再涨多少，住房安排什么的了，类似的许诺恐怕黄景耀都听腻了，而且罗权县只是一个县，没什么名气也没什么特色，很普通的农业县。

　　各方面比起安城市乃至同州那省城，都有着天与地的差距。

　　具体事项他说再多也不可能比得上那些名校，他唯一能做的就是刚才所言，尽一切力度支持黄景耀。

　　一口气吐出这些话，杨学坤又抽着烟开始等待，等了几秒钟看黄景耀在思索，他才笑道，“这事也不用一事片刻回复我，毕竟牵扯很大，同州市区房价上万一平，咱们县刚破三千而已，你去了那里分套房子各方面都好太多，你好好考虑考虑吧，等你有了决定的时候再告诉我，不管什么时候有决定都可以打我电话。”

　　声落，他才起身走回了办公室内。

　　黄景耀则站在原地抽完了一支烟，才苦笑着摇摇头走向外面，说真的，他心下也有些犹豫不定，没拿定主意暑假后是继续留在县一高还是离开。

　　原因，刚才杨学坤已经说的很清楚了，之前高考还没开始时，外面各种拉拢他的学校给出的条件已经太好，好处太多了，好的足以让他心动。

　　以前他毫不犹豫拒绝各种拉拢，一是和五班学生们相处有了感情，二来也受了高考才是最有分量的磨刀石的影响，但现在这两个原因似乎都不存在了。

　　抛开这些他也是个普通人，会受到各种现实社会的因素影响。

　　带着犹豫走向宿舍方向，被晨风吹拂的大脑越来越清醒，沿途闲来无聊时四处闲看，看着看着他又笑了。

　　“如果真要说离开，心里还有点舍不得呢，既然如此那就留下吧。”

　　也不是简单的舍不得，而是这里有让他值得留下的原因，感情上去年刚被市一高开除，生活都窘迫时是县一高收留了他，不管他是怎么进来的，这就是他败走市一高后的容身之地，一开始杨学坤给他的照顾也不小，直接提进了高三可以多享受福利待遇。

　　除此外，罗权县是他的家乡。他父母还在老家小学工作，年纪也逐渐大了，大哥一家已经远走外省，他也一直呆在几百里外，总会有些不美。

　　更别提县一高给他的已经不少了，做人可以有上进心，但不能只为了上进心就抛开其他一切。

　　也是很复杂很多的各种原因糅合在一起，黄景耀才会在这么短的路途上下了决定。

　　有了这决定后他没有转身去告诉杨学坤，没必要那么刻意，吃过早饭后再在下次碰到时去说也不迟的。

　　心情重新舒畅起来，等黄景耀刚一走到宿舍楼附近，却又诧异了一下，此刻在他宿舍门口处，王兴杰正双眼微红的左看右看，一看到他就发出一声怪笑，大笑着跑了过来。

　　伴随着笑声，王兴杰身后还陆续走出多道身影，除了他父母，还有另外一对黄景耀不认识的中年男女。

　　“黄老师，我考了662，我考了662！”刚看清情况，王兴杰就跑到近前，像是个得到了梦寐以求的玩具般的孩子，激动的眉飞色舞。

　　黄景耀哭笑不得的狠狠夸奖了他一番，前方的王学东夫妇和另一对中年才也走了过来。

　　“黄老师，太谢谢你了，我到现在都觉得像是做梦。”到身前时王学东也满腔复杂的开口道谢，道谢后指着身侧道，“对了，我给你介绍下，这是咱们县卫生局许局长……”

　　“老王，别来这套，什么局长不局长的，我在黄老师这儿就是一个学生家长，哈哈，黄老师，很早就听闻了你的大名，我还不信咱们县能有这种人才，啧啧，今天高考成绩出来，那才是差点让我看瞎眼，厉害，厉害啊。”王学东话都没说完，身材微胖的中年男子就大笑着打断，满脸热情的伸出双手。


第144章 不小的麻烦

　　卫生局许局长和王学东夫妻一起前来，用意很清晰，他有一个读高二的女儿，过了暑假就是高三，希望有机会能跟着黄景耀学习。

　　许局长不是毛头小伙子，提到这件事时说出来的话是很委婉的，他先是在自我介绍后以玩笑的口吻说黄老师这么厉害，而他正好有个在读高二的女儿，过了年能分到黄景耀班里那就再好不过了。

　　玩笑式的话音开过后，他也没等黄景耀说什么，就再次说这希望也不大，如今想让孩子进黄景耀班级的人肯定多的数不过来，强求不了，他女儿有那运气能进最好，进不了也没什么。

　　热情客气委婉的表明来意，许局长才在一番客套后带着妻子主动告辞离去了。

　　他离开前的原话，今天只是趁着喜气和王学东一起去上班，知道他们要来谢师，顺路想见识一下黄景耀这厉害的没法说的名师，见识过了也就不打扰王家谢师了。

　　看着许局长两人离开，黄景耀眼中才闪过一丝失笑，等他转身看向王学东时，王学东急忙苦笑着解释，“黄老师，事情怪我，老许当年和我也是同学，我们两家住的也近，他知道我家这小子今年高考，一大早就来问情况，得知后还非要来这么一出。”

　　苦笑中王学东表情言语充满诚恳，但也有一丝紧张，说真的，他怕黄景耀因此而觉得不满。

　　很早以前刚知道黄景耀的时候，他自然不会有这种顾虑，但现在情况哪里一样，几个月前张县长家那位公子被折腾的那么惨，那么凄凉，几千万身价短短时间缩水一大半，过程里牵扯到市、省各层面高位力量，事后张路明找黄景耀认输投降，求他放他一马，那场面就是当着苏玲的面发生的。

　　虽然他也疑惑黄景耀到底是怎么做到的，可事情关键不在于如何做到，而是他真的做到了，黄景耀能轻松把张县长那位在县里一手遮半天的大人物都能唬的不敢为儿子出手，这样的黄景耀，是需要他去敬畏的。

　　这也是刚才许局长表达方式会那么婉转的原因之一。

　　王学东真怕黄景耀因此不满，但他不得不顺着许局长的要求做这个中间人介绍双方认识，那位卫生局的一把手，也不是早上去他家问情况，昨晚就呆在他家里磨了他一晚上。

　　他们是老同学，曾经的小学同学，后来即便天南海北，等都回了县里工作一路一起升迁时，那感情就不一般了，抹不开面子他就得冒一些风险才行。

　　但王学东这紧张担心却是多余的，黄景耀虽然无奈，这种事他心理也有一定预期的，那一次去市里见唐文辉时，对方班主任李跃城就对某个亿万富翁说过，在这个时间段里，市里市委市政府，外加其他各单位里但凡有适龄孩子，或者亲戚里有的，几乎都想让孩子跟着黄景耀读高三。

　　李跃城也不是随口瞎说，最近一段时间，黄景耀没有直接被哪家领导亲自出面来说情，可有不小一部分旁敲侧击的表达了这些想法，高考刚结束那天杨学坤还说县里某个副县长家的孩子，想请他帮忙照顾，但当时黄景耀去留还没决定，杨学坤就是笑着说了一次，黄景耀也没见过那位副县长。

　　这种事，他都有些习惯了的。

　　刚才的许局长是第一个当面来见他，亲口说出来的。

　　他对身为中间人的王学东没什么反感，人情社会有太多时候是有抹不开的面子的，可他也有苦恼。

　　以前那些各种领导还是旁敲侧击，等高考结果宣扬开，等他决定留在县一高的消息也传出去，恐怕还会有更多人陆续而来，陆续发力吧？

　　这种事，又是一个不小的麻烦。

　　就算黄景耀离开县一高，离开安城市去了省里，这些情况依旧难有改善，那时候罗权县或安城市各高官达人离得远了，可当地难道没有类似的？

　　无奈的摆摆手，黄景耀才笑道，“先不提那个，今天是兴杰大喜的日子，不提其他。”

　　王学东也兴奋起来，“是啊，这小子，这小子，嘿，我到现在还是不知道该说什么了。”

　　兴奋地摩拳擦掌中，一侧苏玲才踏步走了过来，“黄老师，你就别听他在这里瞎扯了，我们来是道谢的，可不是让他带着人麻烦你的，黄老师你还没吃早饭吧？要不咱们一起？你放心，我们知道你不喜欢那些，就是一起吃个早餐，然后除了谢谢你之外，还想多问些怎么报志愿，报哪些专业把握更大的事。”

　　黄景耀痛快的点头，只是吃早餐，他也不觉得对方能摆出什么阵仗，那简单的早餐是没必要推脱的，学生选报专业本来就是大事，现在提出方向，大概需要注意的内容，等北大录取线出来后他们也能有更多的底气。

　　也幸亏黄景耀昨晚才取了不少经，不然他还未必敢一个人办这事了，也可以肯定，王家这边不会是个例，从今天起他恐怕又要忙的脚不沾地了。

　　别说驾校里正常练车他已经停了，这些天就是加班都不方便。

　　接下去一行人才离开学校走向附近一家早餐点，路上，黄景耀张口问了一声你自己最感兴趣的专业是什么，最想向哪个方向发展，王兴杰却是哑口无言。

　　黄景耀再次失笑，只能让他自己先琢磨。

　　等王兴杰给出了答案后他才给对方其他的建议，王兴杰本身情况摆在那里，家庭环境好，不需要毕业后为了生存而太奔波，那么其自身的兴趣就可以优先选择了，换了一个家庭环境普通的，黄景耀只会根据对方分数段，去建议他选择毕业后容易找工作的专业类型。

　　一顿早饭吃过，看到王兴杰还在苦思冥想的样子，黄景耀才笑骂起来，“有没有搞错，你自己喜欢什么，想向哪方面发展，想了这么久自己都不知道？”

　　王兴杰一脸的尴尬，尴尬之余还瞥了瞥身侧，王学东夫妇也愣了，愣过后起身就离开了早餐店。


第145章 八成也得吐血的

　　王学东夫妇离开后，黄景耀才笑着开口，“怎么，还有什么话不合适当着他们的面说？”

　　“是啊，黄老师，我思来想去也不知道自己喜欢什么专业，这几天在家也看了些相关内容，但对那些东西有些茫然，觉得不管哪一种好像都是凑合，也只是凑合，个别会有兴趣也谈不上多喜欢，要我说专业选什么，应该对未来有帮助吧？我最希望的未来会是什么样子，那应该是有花不完的钱？多找一群漂亮的女朋友？不管走到哪还都有面子，说出来的都具有力量和分量？你说什么样的专业才合适？”王兴杰这才尴尬的开口，他说这些话时满脸尴尬，这一番话前面的没什么，后面的……实话实说这是他的理想，但不是和黄景耀特别亲近的话他都不会对任何人说，他自己都觉得不好意思，当着他的父母的面说出来，他都怕会挨揍。

　　然而就算黄景耀和他关系比较亲近，听了这话也差点一口口水喷死这个家伙。

　　什么样的专业能毕业后让他有花不完的钱，一群漂亮的女朋友，一群？不管走到哪还能有面子，说话能有力量和分量？

　　“做梦专业比较合适你。”即便没喷出口水，黄景耀还是忍不住笑骂起来。

　　王兴杰这希望的未来就是三个方面嘛，财富，美色，权利……

　　青少年会有这样的理想，幻想拥有这样的未来，也没什么奇怪的，但听他说的这么直接，黄景耀也很无语。

　　笑骂后他又思索了一番才开口道，“你说这些谁不想啊，但实话告诉你，专业只是一个阶梯和方向，没有任何专业能让你毕业就能这样……”

　　高中时期的语数外政史地，其实不管学的再好都是一个基础，真正走上社会时很少有用到这些的时候，它们只是晋升大学的一个阶梯通道，大学里专业，则是学习面向社会时需要的知识储备，或者培养你在某方面适合社会生存的能力。

　　等你真选定了什么后，也还是需要你自己努力去学习，学不好一样没什么用，甚至学好了等毕业后没有机缘、运气或者让你发挥的环境，那一样会比较尴尬。

　　你就是发挥好了，想达到王兴杰说的那一步，那也又是不知道多少年奋斗。而且很多东西只是奋斗都没什么用。

　　“嘿嘿，我也觉得有些做梦，不过至少我敢说出来。”王兴杰脸色虽然还有尴尬，但他也很顺从的点头，“既然什么专业都做不到那些，那我岂不是随便选都可以了？只要能进北大就行，受我爸的影响，我也有些想在毕业后从政，前些天查了一些情况，也问了一些情况，才知道就算北大毕业，想成为系统内的一样要参加公务员考试，而且也没什么特殊优待，除非你是北大研究生，博士什么的，再在学校里有关系基础，或许还能找机会直接挂个职转换。”

　　黄景耀再次失笑，“你都这么清楚了，那我也不多说什么了，保证能进去就行的话，这也不算难选，我可以提供几个选择，你自己再考虑哪些最让你喜欢，到时候具体情况出来再决定。”

　　王兴杰能明白进入北大虽然很好，却也不是说一进去未来就安枕无忧，这就是很好的，至少他认清了事实。

　　就像他说的那样，他想从政，但北大毕业后一样要和其他人一样参加招考，抛开关系背景的话也并无多少特殊优待，这就是很清醒的证明，也不只是从政，其他经商或找工作打工，从事研究等等，一样是差不多的。

　　进入北大，更多的还是会让他有好机会提升自己，教育环境和师资力量摆在那里，他接受到的教育就是全国最顶尖的之一，自己在大学里努力了，才有比别人更优秀的资本，那样子毕业后就算大家起点一样，但你自身更优秀，更有实力，那才是一个人的依仗。而他若是不努力，上了大学就随便玩随便疯，一切就又成了摆设，毕业等于失业也是应有的，这和一个人有天赋不去学习利用，会让高中成绩很渣是一个道理的。

　　除此外就是北大还有让学生有眼界的开阔，人脉资源的扩展等等。

　　学生能对大学有一定认识和了解，这就是能让他这个做老师的欣慰的，随后黄景耀就是根据自己之前的学习，外加从杨学坤等有经验的老资格那里听来的经验，给他介绍了几个以他目前分数有更大把握选定的专业。

　　这些专业也不是说全是北大里较差的专业，有个问题必须搞清楚，最好的专业，和最热门的专业是两个概念。

　　北大的人力资源管理，经济学、市场营销、环境工程、统计学、微电子学、信息与计算科学等专业都是全国排名第一，但其他还有很多很多也是，如古典文献、法语、阿拉伯语、考古学、图书馆学等，这些一样是全国第一。

　　这么一大堆全国第一的专业，受考生追捧的热度却是截然不同的。

　　他给王兴杰提供的选择就是专业能力不差，全国内也是极强，但热度不高的专业类型，王兴杰只有662分，想得太多还真不怎么行。

　　提供把握大的选择，再让王兴杰自己挑选最感兴趣的，一通谈话进行中，王兴杰正听得津津有味也在权衡时，一阵手机铃声才打破了这寂静。

　　王兴杰顿时笑了起来，“黄老师，肯定是其他同学想找你求助来着，要不我也跟你去看看，多参考下其他人的选择。”

　　黄景耀看一眼手机，发现还真是五班学生，郭腾飞，顿时也笑道，“你想来就来，没人拦你。”

　　电话接通，对面郭腾飞也笑道，“黄老师，你在哪啊，我一大早就来你宿舍了，竟然没人。”

　　“在外面吃早饭呢，马上就回去。”黄景耀说了几声，早饭也吃得差不多了，才有带着王兴杰走出了早餐店，等看到王学东两个还在外面等着，见他们出来还有问询之色，黄景耀又笑了，哭笑不得的想着，怪不得之前王兴记要让他父母出去，不然这两位听了他的理想，八成也得吐血的。


第146章 填报志愿

　　王兴杰第一个，郭腾飞第二个，杨二彪第三，刘景、林鹏等一批学生第四第五，从早上七点开始黄景耀彻底陷入了忙碌中。

　　来的学生不只是想咨询他如何选择专业，也有来报喜和分享喜悦的，如郭腾飞那样的省状元，刚一到学校就兴奋的说从昨晚开始，清华北大招生办的负责人就一直在给他打电话，争抢着拉他入校。

　　一省状元的确是有这种待遇的，这些年名校争夺最顶尖的学生也不是什么奇闻了，他的专业选择，还真是只要自己感兴趣，想进去，基本上就有九成以上把握进入的，哪怕很多专业里，北大或清华在一个省都只招收一个名额，可对郭腾飞这状元也没什么难度。

　　北大清华招生，往往也会在专业项目上写明是针对理科生还是文科生，不去比较理科，又有谁能抢得过他？

　　甚至也不用黄景耀介绍，郭腾飞就主动说昨晚那些招生办负责人的电话里，都给他介绍了各种校内专业的师资力量、未来毕业前景等各种情况让他自己去选择，甚至还开出了不少其他条件。

　　这货来九成心思都是在分享喜悦，一成心思才是想当着一些老同学的面炫耀一下，他在高考前的模拟考试里经常拿到第二，第一不是被张婷就是被刘景拿走，高考里才彻底打了翻身仗，那种快感是很难形容的。

　　就是在离开前，郭腾飞才突然哭着抱住了黄景耀，哭着说在数学考试考砸后，若不是黄景耀多番鼓励让他重拾信心，恐怕……

　　除了郭腾飞，刘景、张婷的专业选择一样没什么难题，他们是全省第二第三，只要弄清楚排在前面的两个选了什么专业，不去竞争这个，那剩下的也是任由他们随意挑选的，排在前面的还是他们老同学，随口问一下就知道，简直不要太便利了。

　　还有就是王昊高考572，破了一本最低录取线，体育专项考试全省最优秀之一，都接近满分，目标也早已是北体，根本无多大悬念，杜天航文化课553，一样如此。

　　另外两个美术生张琳琳，何芳，都早过了十大美院之一的校考，高考文化课分别也是一本线之上水准，远远甩脱那些美院的要求，进去已经是十拿九稳。这都是不需要费心，只需要和他们分享喜悦就行。

　　不过也就是这么一批不用费心，剩下的绝大部分都让黄景耀操劳了，那有太多分数能进北大或者名校，但又不足以任选专业，还有绝大部分学生如王兴杰这样，根本对喜欢什么都不清楚，他们对大部分专业都是觉得一般般，了解起来没特别喜欢的，也都觉得就那样，就开始迷茫了。

　　黄景耀的处理也和王兴杰类似，分数危险的，优先考虑能进入最理想的学校，在这个前提下再提供几个选择让他们思考，分数可靠的则以他们的兴趣或者未来的前景为主。

　　这种忙碌一直持续到下午，等面对又一大群学生家长邀请吃饭的言辞，黄景耀才果断拒绝了，他人都快累趴下了。

　　这种累不只是身体累，还有心累。

　　昨天从驾校加班回来后一晚上没睡，得知学生成绩后各种喜悦庆祝，情绪波动极大，然后白天又解说了一天，拒绝各种邀请后黄景耀躺在床上就睡了过去。

　　第二天太阳照常升起，黄景耀依旧是如此忙碌。

　　第三天第四天，随着时间流逝，他早没了去驾校的机会和精力，也是在忙碌中一些高校的录取分数才分别出炉。

　　北大今年于东华省最低录取线，不出预料比往年高得多，足有652分。

　　这样的结果即便在一定预料内，还是让不少人觉得遗憾起来，因为五班六班之前19个有希望的，只有16个是650以上，其中一个叫张伟的还是考了651，和最低录取线只差一分。

　　也就是说五班六班最终只有15人过了线。

　　15人最后那几位能不能进，就需要看专业选择的好不好了，否则一样会落榜。

　　除此外，清华在东华省最低录取线659，复旦633，人大635，一批批结果出现后，黄景耀宿舍也比以往更热闹的太多，多的每次连站脚的地方都没有了。

　　一周多过去，时间也进入七月份，这种忙碌才算大致告一段落，因为这个时期大部分学生已经做好了选择，填报了志愿，最终结果105名学生，张婷等15个破线的，五个报了清华，清华也有一部分是针对文科生的专业名额的，其他10个才是北大。

　　此线下13个有把握进入名校的，分别就是选了复旦人大等等。

　　剩余的八十个学生，也只有个位数，只有6人的分数在一本线下，这6个里还有杜天航这样的体育生，其他五个全是五班的，还具有一定发挥失常的原因，他们分数距离一本线最高差距只有12分，少的只差三四分。

　　这五个不止一次来找黄景耀问询要不要复读，黄景耀给的建议也是问他们自己心底选择，他们复读肯定会去老校区复读学校，没办法再留在他班里，就算他也会给予照顾，但成果如何还是靠自身。

　　最终三个选择复读，两个报了名气和师资力量都不错的二本。

　　74个大众一本线，抛开王昊三人剩余是71，也有好几个都是打算复读的，其余的所填报专业院校，已经能让他们自身或家长很满意满足，黄景耀也自然只有支持。

　　一通忙碌下来，黄景耀总算得来了一点清闲，接下去就是等待录取通知了，分数和志愿填报等真不代表一切，只有通知出来，录取通知书也发放到学生们手里时，那才是一切安稳。

　　这又需要两三周左右去等了，根据具体高校情况不同，时间也不一定。

　　累的浑身都有些无力，黄景耀正坐在宿舍里休息，才突然被一条短信提示声惊醒，抓出手机一看，他人一下子就跳了起来，这短信是银行发来的余额变动提醒，原本只有一两万块的银行余额，一下子就因一笔足足42万的汇款变成了44万还多。

　　一次多了42万？


第147章 该请客了

　　黄景耀还在为他卡里多出来的巨额财富惊愕时，至少这42万的数额对他来说绝对是巨款，一阵手机铃声就从他手心里响起，来电显示是杨学坤。

　　“景耀，钱收到了吧，一个省状元十万奖励，榜眼五万，探花三万，加起来是18万，其他12个清华北大生是一人两万，总共42万，等录取通知书出来后，那些上复旦人大的我在给你打过来。”

　　电话刚一接通，杨学坤爽朗的笑声就响了起来，最初的时候他和黄景耀接触，用考指奖励激励他更用心教学时，只说过清华北大是上一个就有两万，并没有说过状元之类又是多少，可天知道那个时期的杨学坤，又哪里会想过他们小小县一高会有省状元出现？

　　所以就算那个时期没说这些，事后杨学坤也没有刻意去解释过什么，但在发这笔奖金时他却不会少一分，真要少了那才是开玩笑。

　　黄景耀则沉默了几秒钟后才笑道，“杨校长，这只是刚报过志愿呢。”

　　他知道这些都是暗中的规矩，并不是为他一人而设，而是各学校高三基本都有的，最多是学校环境规模不同考指奖励数额也有不同。

　　这就像外面的大公司大企业，一个业务员一年给企业拉来几千万利润，年终则会拿到数额不小的分红是一个道理。

　　所以对于这笔钱他在过了最初的惊愕后并没有什么抵触，他只是觉得有些突然。

　　“那些家伙的志愿可不只是你在用心，咱们一群老家伙也都帮忙出主意出建议，可以说都是十拿九稳的，哪还用等那么久。”杨学坤继续笑，“说的不好听点，万一哪个学生真被刷下来了，落榜了，可针对复旦人大等名校的奖励也还有不少呢。”

　　五班六班里15个报考清华北大，13个选择的复旦人大之类名校，按照名校生出一个一万五的考指奖励，那还真是有谁落榜也不到让黄景耀再退还考指奖励的地步的。

　　“你这家伙太厉害了，虽说考指奖励几乎都有，但就算市一高，最好的小小班老师努力一年能拿十万就很不错了，哈哈，这下子可是该你请客了。”

　　等杨学坤下一句话传来，黄景耀也是笑。

　　别看市一高那些老牌名校一年动辄出四五十个清华北大生，但那是分散到所有班级的，平均下来一个班一个两个，这才是常态，小小班更好一些，但也好不了太多，像他这样的绝对是极为特殊和罕见的。

　　一次次笑声里结束了这次谈话，黄景耀在随后人是坐回了床上，可他的心情却真的不平静。

　　这怎么可能平静的下来？最初一年在市一高时，一个月工资一两千，抛开生活所需一年能积累几千块已经是极限。

　　在县一高里，自从他爆发起来后，实行了明暗两套工资标准，暗地里已经涨到了四五千，但抛开生活所需后他也就是积累了一两万。

　　现在一次就入手四十多万，等录取通知书出来后，还有下一笔考指奖励，这真的是需要他以往积累一辈子都未必能攒出来的。

　　在他的眼中和世界里，钱不是万能的，但现实的世界里钱又是让太多人不得不为之尽最大努力去争取积攒的东西。现在这一笔财富到手，能解决的事就太多了。

　　在学校里买套真正的教职工宿舍楼内的房子，那也是轻而易举，一千五一平的低房价，100平不过是15万，装修买家具什么的，外加再买辆车都也足够了。

　　有了这笔钱，他才算有了一个完全是他自己建起来的家？算是站稳了脚跟？

　　欣喜兴奋，还有些激动，这些情绪直到他室友谭伟明再次回来时依旧没有平复下去，等谭伟明诧异的看来，黄景耀才笑着上前，“走，晚上我请客，咱们出去吃点好的。”

　　“呵，今天这么精神？”谭伟明诧异的反问，问过后就也灵光一闪，“现在报志愿都结束了，很多都是有极大的可能，你又被太多外校拉拢，是不是考指奖励出来了？”

　　“刚收到，第一笔就有42万。”等黄景耀兴奋的说出来，谭伟明呼吸都粗重了，再看向他的视线也有些微微发红。

　　“你小子也不用这么羡慕吧，我已经决定留校，决定也和杨校长他们说过了，他们的意思就是我明年想教哪班就教哪个班，想教几个就教几个，而且和谁搭班子也由我选，等明年咱们一起，你也少不了。”

　　黄景耀再次笑着开口，一番话同样说的谭伟明激动无比。

　　以今年为例，班级里出一个北大生，班主任两万，数学英语大科任老师，五千，政史地小科目老师是两千。

　　复旦人大之类，班主任考指奖励一万五，大科目老师四千，政史地还是两千。

　　而省状元，班主任考指奖励十万，大科目老师两万，政史地一万。

　　以此类推，今年和黄景耀搭班子的张臣、白刚几位，一样是不少进项的，如果明年还能保持住这个趋势，那谭伟明也会分摊到不少，比得上几年工资了，他一年工资不吃不喝也就是两万。

　　“不过有一点，今年这个暑假，咱们都得好好努力提升下自己的实力才行，我既然选择了留校，明年的成绩至少是不能比今年差，才对得住学校给的这些奖励。”笑过后，黄景耀又看向谭伟明，他们同住一间宿舍快一年，除了最初的误会期后来关系一直挺好，有些话他也不需要藏着掖着。

　　谭伟明也笑了，“你放心，我绝不会拖你后腿的，不然你就算不管我，杨校长他们也会杀了我的，那些慕名而来的学生家长更会杀了我的。”

　　还是那句话，高中时期学生天赋很重要，自学是否努力很重要，老师的作用一样很重要，如何正确引导授课所占比例也很大，黄景耀是因为把前两者发挥到了极点，后者重要性才降低了，但再低，也要科任老师保持住一定水平。

　　之前的五班六班科任老师都在这水平线之上，但谭伟明？现在还真有那么一点点勉强。

　　不过黄景耀依旧打算那么做，不说他和谭伟明早就说好了，就是这个室友平时如何，他一样清楚，只要再给他一定时间去努力汲取知识，他也相信对方能胜任，否则他不会说这些，更不会拿学生的未来开玩笑的。


第148章 又要打扰你了

　　考指奖励到手的当晚，黄景耀和谭伟明，还有唐文静、唐文辉、李璐等人高高兴兴吃了一顿大餐，随后还去县城一家KTV好喝了一通，到最后他是被谭伟明搀着回宿舍的。

　　这是一下子就解决了以往压在心头可能会压大半辈子的生活负担，如何能让他不开心？但第二天，黄景耀摸着有些发沉的额头醒来，呆坐在床头等待清醒时，等着等着又突然一拍脑门苦笑起来。

　　他突然想起，昨晚的晚饭虽然是他结的账，但去KTV唱歌却是唐文静抢着付了账，想到这些他又如何不苦笑，毕竟原打算是他请客庆祝的。

　　不过唐文静抢着付账，也不是什么意外的事，她弟弟今年的高考很顺利，经过黄景耀最后一次鼓励鼓舞，还有李跃城的一些监督，外加考前三天见了他一次给他左右考场气运，他的成绩也从二模时的534，一下子就飙升到了595。

　　二十多天时间六十分的提升，看上去吓人，但还是那句话，沉迷游戏的人把沉迷劲头转移到其他事上时，能爆发的力量也绝对惊人，底子不差，天赋更强了许多，左右了气运等重重影响，提升这些也正常了。

　　这样的成绩上不了北大清华，上不了复旦人大，可想选择一个稍好一些的一本，选择自己喜欢的专业已经比较轻松了，毕竟今年一本最低线才558。

　　昨晚唐文辉会出现就是唐文静叫出来了，他在报志愿的那段时间，填报了东华省内一个一本院校，在国内名气虽然不大排名也不高，但至少是省内前三强。要不是唐文辉一个劲叫着要多谢谢黄哥，他也不会在最后喝的那么醉。

　　苦笑中，一阵手机铃声才从耳边响起，黄景耀抓出手机看了下才发现是驾校那位吴教练打来的电话。

　　“黄景耀，8号你们这批学员要考科目二，你准备参加么？”

　　黄景耀愣了一下，“我倒是想参加，不过中间我有一周多没去练过车，到现在也只是学会了倒库移库，侧方停车和半坡起步三个，后面……”

　　“你那都是加班练的，要比正常学员来的稳固，今天才4号，算上今天还有四天，你如果想考就这两天抽时间过来，不用太多时间，先加两个班找回感觉，再加一个班学学最后两项，然后一个或者两个跑全程，六个小时左右就足够了。”

　　吴教练笑声响起，最后甚至很不客气的道，“实话实说，你第一天上车时感觉虽然不如李邵阳，杨光他们，但是你加几个班后要比他们开的更稳，更专业，我教这么多学生，你不是学的最快最好的，但我的要求你都最严格去执行，也最用心，各种事说一遍过后就不再犯错，要说你们这批学员谁能一把过，我最看好的还是你。”

　　这话如果是第一次刚接触之后的一两天对方这么说，黄景耀恐怕都会有点受宠若惊感，这位教练刚带他们时那叫一个高冷，随便讲了两遍要点就坐在一旁看戏了，真有学员去问也是不咸不淡的应付。

　　但黄景耀加第一个班开始，对方就各种负责任的专业指导，他都也习惯了。

　　吴教练说的这些，也让黄景耀觉的可行性很大，考前四天只需要六个小时准备，万一能考过那就会轻松很多，少了很多事了。

　　“再说一句不好听的，你就算考不过，以后也不用天天跑来，有底子在休息七八天都无所谓，临考前两天再来加两个班，一切就熟悉了，毕竟考场上运气成分是很大的。”等吴教练的话语再次响起，黄景耀才笑着道，“行，那我今天过去，多谢吴教练。”

　　挂了这通电话后，黄景耀才开始起床洗刷，在宿舍呆到上午十点多，中间又接到了不少电话，各种琐事后他才在近十一点时赶向驾校。

　　但黄景耀刚站在驾校门口，就发现王学东竟陪着一个面目平和中又透着一丝威严的中年站在的大门口处，愕然中，王学东也看到了他，先是眼前一亮冲黄景耀灿笑着点头示意，才又对身侧中年低语了一声，随后，那两位就迎了过来。

　　“黄老师，实在不好意思，又要打扰你了。”

　　走到身前打了声招呼，王学东脸上还有些尴尬，可他还是放低腰杆看向身侧，“这是咱们县孙书记……”

　　“学东，别介绍的这么土气。”中年笑着摆手，“黄老师，我是孙兴业，冒昧来访还希望黄老师不要见怪。”

　　“……”

　　黄景耀脸上依旧有错愕，孙书记？

　　他对官场上各种事并不了解，换了半年前根本一无所知，但也是年后那段时间因为和某个高官子弟有了冲突，黄景耀也多少知道了一些基本情况，罗权县县政府一把手，其实有些被架空的趋势，那位土生土长的二把手孙副县长因为走得稳健人脉广阔，反而才是政府方面说话最有分量的，几乎在县里一手遮半天了。

　　但说来说去，某纨绔张路明背后那位老子，也只是几乎在县里一手遮半天，说几乎就表明还不到那个地步，不少时候孙书记都会卖他面子，更说明孙书记如果不想卖他面子，就可以不卖。

　　整个县最有力最强势的，还是县委一哥孙书记。

　　整个罗权县若是加上乡、镇、街道办各种单位，或许还有其他孙书记，但能让王学东陪着一起过来，还弯着腰介绍说是咱们县孙书记，那九成九就是罗权一哥。

　　看眼前的情况，这位一哥还是委托王学东做中间人，特地跑来找他的？

　　微微的错愕后，黄景耀笑着回了一声，王学东才插话道，“黄老师，想找你可真不容易，本来我们是打算中午请你吃饭的，谁想刚到你宿舍就听你室友说你来了驾校。”

　　“行了，你就少说两句。”孙兴业笑瞪了王学东一眼，才看向黄景耀，“不过我也没想到黄老师你在前阵子那么疯狂的忙碌后，刚结束特殊时期就还得跑来学驾照，真是太辛苦了，要我说，你应该好好给自己放个大假。”

　　赞了一声他才笑道，“黄老师你先忙，等你学完有时间了咱们再一起吃顿便饭？”


第149章 你还看不起我们了？

　　孙兴业笑得灿烂，他的话却让黄景耀微微无语，对方人都到跟前了，他哪好意思让这两个等他一个小时练车，再去吃饭？

　　这也不是他畏惧于孙兴业县委书记的头衔和地位，怕让对方等，说得不好听了，真正的县委书记要是激怒了他，恐怕一样要吃不了兜着走，两件仙宝左右官运方面五个等级，破败一个人的官运花费并不大，一等官运受阻只需要一千文气，二等官运受挫一万，三等官路蹉跎才是十万。

　　一个二等破败，让一个人官运受挫，恐怕就是一连串极大极恐怖的打击了，当初他对张路明下手时，也只是用了五千文气让那位享受了二等的财运破败，就是财路蹉跎，短短一个月左右张明路之前各种搜刮囤积来的财富就缩水了一半还多，更惹了一堆麻烦。

　　黄景耀现在手里有多少文气？文气累积如他当初预想的那样，高考前靠提升天赋的回馈已经累积到五万左右，左右十多个学生的考场气运，因为高考是极为重要的考试，耗费也大，一场五百文气，一个学生四场就两千。

　　高考结果出来后，14个学生花费掉的两万八，又回馈变成了八万四，加上手里之前的剩余，他如今已经有十万还多的文气在手。

　　这是他一年的累积，一年的战果。

　　有这些文气在手，孙兴业这种县委书记，他也不需要去畏惧什么。

　　黄景耀感觉到无语只是出于一些为人处世的基本礼貌，两个人在这里等他，他练车也不是特别重要，考前四天时间抽出六个小时左右就够了的。

　　无语后他才笑道，“我练车不是什么大事，先不说那个了……”

　　这句话没说完，孙兴业也笑着摆手，“黄老师，可别这样，我这次来本来就是有事想麻烦你，可不能再耽搁你的正事，我和学东等一会就行，你先去忙。”

　　他也不是单纯的客气，是想表达诚意。

　　在一般人眼中，县委书记有事找你竟然还要等？这是多么吓人的事。

　　可县委书记又怎么了？以往他若去市里见领导，或者迎接省领导检查等等，等待简直太常见了。

　　黄景耀不是体制内的，但孙兴业身为罗权一把手，哪能不知道张明路那档子事？张明路被整那么惨，背后牵扯各种高位力量，他都看的云里雾里，主要也是那些高位力量来源太多太复杂，因此看不清缕不顺。

　　可不管你看不看得清，都证明了黄景耀的能量有多恐怖，对于这样的人，不知其来历底细只知道能量极为恐怖，交际面极广时，孙兴业又和对方没仇没怨，还是想来找对方帮忙，等待一下真没什么。

　　只要能让黄景耀看到感觉到他的诚意，等他开口求人时，事情也就好办了。

　　黄景耀再次开口，解释驾校的事真不急，没什么，孙兴业又笑着表示不介意，等他忙完再说，这场面连一侧的王学东都看的无语了，看的眼皮直抽搐。

　　就是在一声声客气里，一声惊讶的低呼才从家校内方向响起，“黄景耀？”

　　黄景耀转身，看到的则是从里面走出的李邵阳、杨光、赵柯、苏晓娜以及另一个他不认识的中年，开口叫他的是杨光。

　　这些人里也就杨光和他聊过一阵子，其他真不熟。

　　“呵，你们练完了？”笑着冲杨光招呼，其他几位不管黄景耀还是对方都只是点了点头就算招呼了。

　　“正打算去吃饭。”杨光开口回应，开口后才一拍大腿，“你是来为考试加班的？”

　　黄景耀再次应是，杨光笑的更灿烂了，“那么多天没见你，听李建业说加班时你也不在，我还以为你不学了呢，原来是考前准备突击，这也可以，那你要考试就是我们一起去了。”

　　说完这话他才看向李邵阳，“邵阳，既然大家都是一起的，你都帮我们了，还在这里碰见黄景耀，也顺手帮他一下呗。”

　　他这话是对李邵阳说的，但说着时眼神却来回扫视，一是看向那陌生中年，二则不断对黄景耀示意。

　　李邵阳脸色带着一丝惊讶，中年则不动声色。

　　见两人都没回应，杨光才冲黄景耀招手，“你这小子也是，我看你中午就别加班了，大家一起吃饭？”

　　“多谢你的好意，不过我还是不那么麻烦了，中午也有些事走不开。”黄景耀客气的回拒，他知道对方说的安排是什么，就是考试时安排到正常的车辆上，不去那辆坏车，这不是坏事，但一则他不喜李邵阳为人，就算真有这方面需要也不会找那位帮忙，二来，他也没有杨光说的吃饭时间。

　　在他身边的孙兴业、王学东都是等着吃饭呢。

　　“你这小子是不好意思吧，说的也是，咱们就前几天还见过你，后面就不见人了，不过大家一起学车也是缘分，那么怕生做什么。”杨光再次笑着开口，说了黄景耀几句，才又掏着烟去递，“元叔，邵阳，这家伙肯定是不好意思，不过我和他还挺熟的，你们就帮帮忙呗。”

　　陌生中年这才接过烟，看了李邵阳一眼笑道，“也行，多一个也不多。”

　　话落地李邵阳也看了过来，带着调侃语气道，“黄景耀，你还愣着干什么，没听见我叔都答应帮你了。”

　　“……”

　　黄景耀的确是有些发愣，没想到那么长时间没见，杨光还会这么帮他说话，但对方说的这些……

　　愣了一下他才失笑道，“多谢元叔，杨光，也谢谢你，不过我真不用那么麻烦，而且中午也真有事走不开。”

　　如果那什么元叔是杨光的叔叔，对方开口帮忙了，已经答应那么做了，黄景耀也就未必会拒绝了，这在心里也不是大事，分到好车上去考试，还是要看他自己能力的。

　　但那是李邵阳的叔叔，他却不喜李邵阳的为人，若顺着把事情这么办了，也就是欠了李邵阳的人情，这种人情他还真不想欠，哪怕考试挂科一次都不愿意去欠的，当初王学东说让他拿出一份资料，直接换张驾照，不比这个更夸张快捷？他拒绝的原因，也有很大一部分是不想欠对方这个人情。

　　人情债是最难偿还的。

　　就是这拒绝的话落地，那个元叔顿时皱起了眉头，李邵阳也变了脸，“呵，你什么意思，这好心帮你，你还看不起我们了？”


第150章 那场面太美

　　黄景耀再次无语，“真不是那个意思，是我中午有事走不开，若只让你们帮忙，连顿饭都不请，有些过意不去。”

　　他虽然无语，也不想让场面闹太僵，尤其这事是杨光出于好心要帮他才走到这一步，更不能闹僵后让杨光面子不好看，等这句话说出，元叔脸色才好看了些，又看了站在黄景耀身侧默不吭声的孙兴业，王学东一眼，才淡淡点头，“既然你有事忙那就算了。”

　　黄景耀松了一口气，李邵阳又笑了，带着一丝不爽打量孙兴业两人一眼，才道，“他们也是学驾照的？不是我说你，就算有事也要分个轻重缓急不是？也不看看哪个轻哪个重，真是没一点眼力见识，好不容易给你争取来的机会。”

　　从对方一出来，黄景耀看到了那个元叔走在人群里，对面一样是看到黄景耀身边两位的，但对这两位，也没什么人觉得有什么出众的地方，孙兴业两个没往自己身上贴职位标签，再加上对上黄景耀时姿态还比较低，一脸和气和善，那就算两人穿着都很得体，看起来也就那样了。

　　这看起来就是两个中年人，穿着好一点，脸色和善，这种人在驾校门口简直不要太多了，并没什么特殊的地方。

　　等这句带着嘲弄和不爽的话语讲出，黄景耀还没说什么，孙兴业也像没听见一样只是微笑站立，王学东却怒了。

　　怒瞪李邵阳一眼，刹那间神色气质都和刚才彻底不一样了，刚才他就是小透明，但一眼看下时眼神凌厉，刚毅的脸庞也变的充满渗人的威严，“你怎么说话呢？”

　　开玩笑，县委书记有事求黄景耀帮忙，一而再放低姿态客气时他只能当小透明，但现在有人的话已经牵扯到贬低孙书记了，他还能当透明？

　　不管他心里愿不愿意管这种事，也不管他自己平时会不会为这种小事去动什么心思，但对方的话贬低到了孙书记，当着他的面发生的，他就不能当做没发生，不然事后孙书记自己是体面的大人物，不合适和对方说什么计较什么，就算被羞辱了笑一笑不反应那也是大度的表现，可他什么都不说，当做没看见就会成为严重的过失了。

　　一眼外加一声怒斥，正不爽的李邵阳竟突的愣了，被训的身子一哆嗦脑袋一懵，脸色都白了一些，主要是他想不到对方的眼神那么凶，声音听起来也有些可怕，恍惚一下回过神，他才也怒了，“卧槽，你谁啊，我说什么了？我说的不对么？”

　　他是梗着脖子声音也逐渐响亮，大有和王学东大吵一架的趋势，王学东怒色更盛时，一直不说话的孙兴业才轻咳一声，王学东转头一看，立刻收敛怒容怒意，瞪了李邵阳一眼就不接腔了。

　　李邵阳却还不放过他，怒瞪王学东一眼，又看向黄景耀，“黄景耀，看看你身边都什么人，我们是好心帮你，你懂？帮你你都不懂，真不知道你们都是什么脑子，还说我说话有问题？真是有病。”

　　低声斥骂里他还不断瞄着王学东，那一句真是有病，也明显不止针对黄景耀一个。

　　这一次孙兴业都皱起了眉，更别提王学东了，可还没等他说什么，孙兴业又投给他一个眼神安抚住了这位。

　　这也是没办法，不管事情怎么发展，那是绝不能发展到县委书记加县公安局二把手，站在大街上和一个二十出头的小伙子对骂的……那场面太美，孙兴业都不敢去想。

　　不然过了这个中午，他们也不要回去上班了，那估计都没脸再回去办公了。没见现在因为李邵阳放大了话音，左右一些行人都有些驻足观看的趋势了？

　　这里是驾校门口，还是半天练车结束，学员或工作人员离校的时间，人不要太多了。

　　黄景耀同样脸色诡异，看到左右侧目看来的行人越来越多，他才急忙张口想制止，还是不等他说什么，那位元叔就抢先道，“好了，你也少说两句吧，去吃饭。”

　　元叔也不想在这里起什么争执，因为他的话黄景耀才松了一口气。

　　既然对方开口，李邵阳应该……

　　李邵阳的确收敛了些怒容，又扫了黄景耀三人一眼，才不爽的低骂道，“算了，我也懒得和你们一般见识了。”

　　这话是没什么大问题了，李邵阳也动了身子准备要走了，看到这里，黄景耀才抹了把汗。

　　可就在这时，一些向这里关注的行人之中，一道身影突然就跑了过来，一路小跑到王学东面前，满脸堆起来的隆重盛笑，“王局？你怎么在这？”

　　说完这话他也不等王学东发问，就主动介绍道，“我是万里的老杨啊，上次还在饭桌上和你喝过酒呢。”

　　……

　　正准备走的李邵阳一行脚步又停顿了下来，这位跑出来的老杨同志，他们也是认识的，因为这是万里驾校的一个总教练，平时学员加班什么的就是去财务室开条，拿着条子找总教练，总教练再去安排真正的跟车教练和车辆。

　　认出这是杨教练，万里总教练，对方又跑着过来这么对王学东，顿时让李邵阳几个看傻了。

　　更多的行人一样发愣，错愕，这些行人无非就是驾校学员，教练，财物等工作人员等在这个时间点离开驾校去吃饭，又有几个不认识杨教练？

　　王学东却脸色一黑，果断摆手。

　　这个时候他都觉得自己被认出来，远远不如没被认出，就算被李邵阳当面骂了，他要因此而有什么愤怒情绪，也不用亮身份那么无聊，他堂堂县局二把手，想针对谁出口气，需要那种方式么？被认出来，反而让他觉得有些丢脸。

　　“你该干嘛干嘛去，我来找黄老师帮忙，没你的事。”小声嘀咕一句，杨教练才瞳孔一缩，深深看了黄景耀一眼就讪笑着退走了，退着退着，等他视线挪移到孙兴业身上，又仔细认真看了几眼，眼中还闪过思索神态，几秒后就脸色大变，后退的身子一软，一屁股跌坐在了地上，目瞪口呆看着孙兴业。


第151章 对对，我和你不熟

　　杨教练最初是因为这里的争吵声才被吸引着看来，看来后第一眼就发现了王学东三个，尤其是王学东竟站在驾校门口，这就让他一激灵本能的跑上来迎合了。

　　哪怕他是驾校的总教练，驾校是归属交通局而不是公安局管辖。

　　但考试呢？

　　驾校存在的目的就是为了让学员通过考试，拿到驾驶证，考试就是车管所管理的，车管所则是公安局下属单位，这就是一看到王学东他就本能迎合的原因。

　　就算抛开这些，那位也是县公安局二把手，数得着的体面人物，杨教练也是普通县城人，在驾校打工而已。

　　走上来迎合王学东时，他也看到了黄景耀和孙兴业，但黄景耀他不熟，对孙兴业也只觉得有些脸熟又想不起，自然就忽略了。

　　后退中他多看了孙兴业几眼，才终于想起对孙兴业脸熟的原因了，县委书记？？

　　开什么玩笑，县委一哥也在这！

　　县委一哥啊，那才是高高在上能彻底俯视他这种小人物的存在，也是在认出孙兴业身份，极度震惊的同时，他才想起之前的争吵乃至骂声，似乎有人在骂这几位，还是他们驾校的学员来着。

　　想起这些，杨教练才惊的腿软身颤跌坐在了地上，他真是被吓惨了。

　　惊吓中后方又有身影大惊，匆匆赶上来拉杨教练，开口就追问发生了什么事，杨教练即便想说什么，想起王学东之前言语后又立刻摆手，摆摆手不多做解释，只是深深看向了李邵阳一行。

　　李邵阳一行人也是满脸错愕震惊，更充满了狐疑的看向杨教练。

　　双方正凝视时，另一侧黄景耀才苦笑着摇头，“孙书记，咱们还是走吧，看来今天也不合适继续留在这里练车了。”

　　事情发展到这一步不管是不是意外，恐怕他都没法在正常练车了，至少今天中午是不行的。更别提之前刚看到这两位，他就知道没法练车，开口要走，是孙兴业和他客气的推脱中遇到一批批其走出的学员，才发生了这样的意外。

　　孙兴业也皱眉看了杨教练一眼，才开口道，“说来还是我来的不是时候。”

　　他也不像之前那样和黄景耀客气推脱了，发生意外前没人认出他，随意站着客气都无所谓，被认出了身份，再在这里肯定不合适。

　　话语后又冲王学东示意，三人才转身离开了驾校，他们走向的方向也就是路边一辆私家车。

　　三人全部上车，校门口处杨教练才不再和李邵阳等对视，又看了那私家车一眼，转身对扶着他的一道身影，“走，回学校。”

　　那身影满脸茫然，可还是听话的走向家校内，李邵阳一行里也急急走出一道身影，是那位元叔。

　　“杨教练，我是李元啊，你不记得我了么？咱们上次也一起吃过饭的。”快步走到杨教练身侧，李元热情的掏出烟。

　　杨教练面对那只烟却像火烧屁股一样身子猛推，“别，我可担不起。”

　　推了一次他才加快脚步走向校内，李元吃惊中也再次上前，生生拉住杨教练的手臂不让他走了，“杨教练，杨哥，咱们虽然不熟，但毕竟都是这一行的……”

　　“对对，我和你不熟，我其实根本不认识你，然后，你还不快开我？你这是要做什么？”杨教练听到那声不熟时脸上透着喜气，接连开口肯定，但说着说着声音就尖锐起来，厉声呵斥对方的拉扯行为。

　　这快速而诡异的表情变化，也再次把李元弄蒙了，杨教练却在怒喝里甩脱他的手踏步就走，李元还想上前，却被杨教练身侧的青年果断拦下，开口骂了几声甚至要叫保安了，李元才不敢拦了。

　　拦是不敢了，他心下的疑惑却逐渐化为了惶恐。

　　从杨教练叫出王局那一刻起，李元就知道出事了，小县城里，能让杨教练一见面就热情的都有些谄媚似的开口叫局，这种人的身份绝不会太差。

　　但李元也没想过那会是多大的局，又等杨教练吓得摔倒，现在像是避瘟神一样避开他，这绝对表明着他们惹了不该惹的大人物啊。

　　心下惶恐中，等后方李邵阳几个也围上来，同样神色惊疑时，李元才狠狠瞪了李邵阳一眼，“都是你惹的祸。”

　　“元叔？”李邵阳惊疑中还有些郁闷，刚想反驳什么，李元就挥手打断，“别吃饭了，我得先打听出来刚才那两个到底是什么人，不然去吃饭也吃不下去的。”

　　“那能会是什么人？没见他们站在黄景耀身边多客气，黄景耀我也知道啊，一高的穷老师，又能让什么厉害人对他那么客气？”李邵阳也察觉出什么了，但他还是嘴硬的反驳。

　　李元都懒得理他了，抓出手机就开始打电话。

　　一通通电话打出去，二十来分钟后李元才在又一通电话里被对方的言语惊的怪叫一声，当场跳了起来，“你说什么？你逗我呢吧？刚才那两个，县公安局王局长，还有县委书记？咱们县最大那个县委书记？？”

　　这一声惊叫的腔调，别提有多么精彩了。

　　也是这怪异的腔调，刹那间就让一直等消息的李邵阳几个吓蒙了。

　　李元又不断追问，反问，确认等等，搞得手机对面都带着骂声挂了电话，他还是不敢相信。

　　抓着手机愣了十几秒，李元猛地转身看向李邵阳，一眼后眼中全是惊恐，“邵阳啊，我还有事先走了，你去吃饭吧，再见。”

　　大庭广众的，当着很多人的面骂了县委书记和公安局二哥，怪不得之前那位杨教练都像是避瘟神一样躲着他，差点叫保安拦他，这种事孙书记未必会追究，毕竟事情不大，但下面人知道后会怎么办？

　　县委书记亲自追究反而会显得太小家子气，然而一旦有下面人知道了，咦，正愁找不到机会向大老板示好呢，有个傻蛋竟然……

　　也别说太多，随随便便一个下面人就能让他们这些人崩溃的，可李元也觉得冤枉啊，他之前一句难听话没说，开骂的全是李邵阳好不好？！

　　他现在也是满脑子在思索，该如何对外面解释，他和李邵阳也不熟，哪怕一个村的，以前关系不错，现在他也要找到足够理由说大家不熟。丢下一句话跑着离去，当地李邵阳几人，表情依旧是充满了错愕呆滞，现在都没回过神。


第152章 我一定全力支持

　　同样是二十来分钟后，黄景耀一行刚抵达县里一座规模中等的饭店，找到包房入座，趁着王学东招呼着闻讯而来的老板上菜时，孙兴业则抓起茶杯给两人分别满了一杯，“黄老师，咱们今天虽然是第一次见面，但你的大名我可早就如雷贯耳了，从学东家那小子成绩越来越好，原本的二本线都遥遥无期，一路飞速提升里，他就没少得意的炫耀，你的大名早就在咱们县传遍了，没什么说的，就让我以茶代酒先敬你一杯，咱们罗权的教育一向是很弱，自从你回来后，那可是越来越耀眼了，今年有安城市、同州那么多名校拉你跳槽，你都还毅然留在了县里，这点就是我都佩服的很。”

　　一番话说的漂亮，表情眼神也带着真诚，黄景耀起身客气几句，最后还是和对方碰了这一杯茶。

　　一杯茶喝下，孙兴业灿笑的脸庞上才露出一丝苦笑，乃至尴尬，“不过今天我的来意，想必黄老师心里也清楚吧？”

　　黄景耀还是笑，这位孙书记的来意不难猜，黄景耀遇到过的类似事件太多了，而这些达官贵人和他产生交际，基本也没其他方面了。

　　孙兴业苦笑意味更浓，“我的来意的确不难猜，想麻烦黄老师你在明年，能对一个学生多多照顾下，我知道你也很为难，据我所知咱们县，隔壁青池、古昌县，乃至市里都有太多人想让孩子进你的班，外市也未必没有，这么一大批加起来，一个班都不够，你若全部收下，我都替你头疼，这情况我很明白，但今天还是不请自来，主要就是想请你照顾的那个孩子不是我家的，如果是我家的小子，我还真不好意思厚着脸皮来找你帮忙，那是市里林业局韩局长家的，我曾经欠过老韩一个大人情，人情债则是最难还的。”

　　黄景耀这才微微惊讶起来，主要没想到孙兴业说的是别人家的孩子？市林业局？黄景耀对官场方面的事不怎么清楚，也知道安城市就是处于大平原地带，全市都没什么山脉丛林，几乎全是坦阔平原。

　　由此可知林业局这样的单位几乎就是清水衙门了，孙兴业这欠的人情债还真是不小。

　　惊讶后黄景耀也苦笑起来，他就是在考虑卖不卖孙兴业这个面子，不是他不想给面子，是事实如孙兴业所说，罗权等三个县外加市里，还有隔壁市等等，一个个官员乃至富豪都想把孩子塞进来……

　　那数量真的太多了。

　　如果他全收，一个班远远不够的。

　　一个县各种部门领导，乡镇领导加起来数量也不算太夸张，这里也只有一小部分家里有适龄学生，适龄学生们还只有一部分才是文科生。

　　问题就是那些想运作的，也有帮亲戚朋友家适龄孩子说情的，一加上亲戚朋友什么的，量一下子就飞增了，一个县轻松能凑出十个以上？安城市远比下面三县大得多，官员富商也更多，轻松找出二三十没问题吧？再加上隔壁县市？

　　这种局面下，连黄景耀都能看得出来，那些想塞孩子进他班的，已有不少不是在期待孩子成绩会提升多少，不是在期待以后他们能进入多好的大学光交人脉累积资源等等。

　　而是这些孩子进来，身边一群高中同学囊括了几个县几个市领导富商家的关系网，哪怕他们成绩没有丝毫提升，哪怕考不上大学，能多交一批这样的同龄朋友，在高中就能累积出恐怖的人脉资源，尤其这种人脉还都是家乡的，可能比以后好大学累积的资源还更好。

　　这些人太多了，多的黄景耀都不知道怎么处理了。

　　此类学生一个都不收？他如今的底气，不用畏惧一般的官员权贵什么的，但一个都不收又是对这种出身的孩子的歧视了。

　　全收？那数量又太多了。

　　收一部分？那么被拒绝的一部分恐怕也会因此记恨上他？他就算不畏惧，这也会是大麻烦。

　　所以王学东第一次带着卫生局许局长去找他时，他就感慨过这种麻烦会不小，直到今天他也没有什么好办法。

　　黄景耀带着惊讶思索中，他这副模样落入孙兴业眼中，孙书记也没有什么不快不满，再次倒了一杯茶才开口笑道，“黄老师，我知道这些事你自己也很为难，不如这样，咱们联手演一场戏如何？”

　　“恩？”黄景耀诧异的看去，孙兴业才笑道，“今天我来找你，消息估计用不了多久就会传开，那事后只要我对外说事情没办成，想来就能解决你这方面不少困扰了。”

　　微笑着讲出这话，这话也讲的比较含蓄，但黄景耀还是听出了更多的内涵。

　　表面上，他可以对外说拒绝了孙书记的求情，暗地里，则需要对某个孩子多加照顾，这也不难，只要那个韩局长的孩子进了县一高，就是在隔壁班，黄景耀想照顾一下也是很轻松方便的。

　　如此一来，消息传出后孙书记都被拒绝了，这可是罗权县委一哥，最大的那个，其他听到消息的，八九成都不会再来也再敢找黄景耀说太多了。

　　外县或外市的也是差不多的。

　　明白这些后黄景耀也眼前一亮，这是个不错的办法，但他还是略带古怪的看向孙兴业，真要这么运作的话，这位县委书记的面子就丢了不少啊。

　　“人情往来，我其实也一向挺讨厌这些，还有，你可是咱们县的宝贝，以前县里一切都是普普通通，没什么出众的也就泯然众人，从你这里开始，咱们未必不会成为举国闻名的教育强县，为了这个，为了能让县里出更多人才，我一定全力支持。”孙兴业这才大笑起来。

　　“就算以后消息传出去，会是假的，那也是开学以后了，一切都稳定了，和大局也没什影响了。”

　　黄景耀神色微动，但思来想去孙兴业提出的这个应对真是很不错的办法，至少双方都互惠互利。

　　对孙兴业的利，也不只是还了老同学的人情，政绩方面似乎也有值得期待的，比如他说的，以前罗权就是泯然全省众县，别提全国了。

　　丝毫没什么出众的，但黄景耀这里，今年高考就拿了文科全省前三甲，那让罗权一高，罗权县的名字传遍全省是必然的……以后若是还能轰动全国？

　　也不管罗权是发展成商业强县，农业强县或者旅游强县、教育强县等等，只要发展起来，实力越来越强，这都是孙兴业领导下的罗权。


第153章 买房？

　　王学东招呼完饭店老板走回包房时，黄景耀已经和孙兴业谈好了事情，接下去的一顿饭也就没什么多说的了，和普通的酒宴毫无差别，也没人多喝，三个人加起来才喝了半斤白酒示意，拿孙兴业的原话来说，下午还要工作不能喝太多，改天找个晚上再请黄景耀好好喝一次。

　　饭后黄景耀就返回了学校，刚到学校就接到了万驾校那位吴教练的电话，吴教练这次在电话里，声线再不像以往那样的只是普通的热情，多了太多颤抖式的哆嗦。

　　他打电话来也就是说，想让黄景耀晚上去加班，到时候驾校可以开夜灯开夜场，让他来一个专场，夏天里开夜场练习其实比白天更好，至少凉快凉爽的多。

　　黄景耀哭笑不得，原本不做这些事就是不想欠谁人情，但已经说好了和孙兴业互惠互利，他似乎也不用太在意这些小事了。

　　挂了吴教练的电话后，又一通新电话就打了过来，这是杨光的。

　　随着杨光的解说，黄景耀才得知杨光四人二科报名资格都被取消了，几天后的考试都没他们事了，驾校给他们的回应则是要考试的人太多了，安排不过来，让他们先等下一批。

　　这种场面话谁听了不知道有鬼？那猛一听起来没什么，没有中午的意外时也能安抚不少人，可有了那次意外，你要还信了恐怕就会变成下次等下下次，下下次继续等。

　　杨光也是尴尬中带着惊恐的向他解释，中午他可没其他意思，只是单纯想帮忙什么的……

　　结束和杨光的通话后，黄景耀思来想去还是给吴教练打了个电话，说他和杨光关系还不错，中午那小意外也没必要太追究，至少从那场意外后，不管是孙书记还是王学东，都没在事后提过那事。

　　过程里他主要说的就是杨光，赵柯，孙晓娜三个，没有提李邵阳，黄景耀也是人，有自己的感情感官，对李邵阳本就有些不喜，这种不喜不至于让他为了小事特地去针对对方，可是那位自己惹了祸被人报复针对，你再让他主动去帮忙？他没那么蠢。

　　几通电话过后，黄景耀下午竟闲了起来，再没了往日里一留在宿舍就会被各种拜访折腾的趋势，这也让他惊叹起来，难道刚吃过饭某件事的消息已经传开了？而且效果这么好？

　　不过轻闲一些，不用应付不喜欢的事就是好事，他一下午就和谭伟明一起在宿舍里互相研究学习教学方案，直到三四点左右，杨学坤到来后才打破了这氛围。

　　“景耀，马上就要开学了，有些事还真的快点安排，不过很多事都可以放心，只要你表一下态，咱们都会替你办好，怎么样，跟我去看看房子，看看喜欢哪一个？”等杨学坤笑着说出一番话，黄景耀才诧异的道，“教职工宿舍楼那里？现在？”

　　“咱们这是才建起两三年的新校区，其中教职工宿舍楼也是分批建造的，虽然上一批也是几个月前就建好的，但里面的房子可没那么快售空，这也是巧了，不然在老校区里，一时间还真不好说。”杨学坤大笑着回应。

　　话是这么说，实际情况则是他们早早就预留了一部分房子，特地为黄景耀准备的，也不只黄景耀，其他领导们或者如秦兴鹏那样的名师，想换一下或挑个更好的居住环境，都是需要一定预留的。

　　等明白后黄景耀也兴奋起来，买房可是一件大事，早已想过多次，手里也有了足够的财富去购买一套房子，真的面临这一刻时还是让他兴奋的有些轻颤。

　　接下去的时间，黄景耀和谭伟明一起，被杨学坤带着去看房，一栋崭新的宿舍楼都是学校内部人居住的，包括杨学坤也在这里有房子，因此这宿舍楼不管是外观还是内部格局，都让人挺满意的。

　　走遍剩余的所有空房，黄景耀最终才选了二楼一栋120多平的空房，三室一厅一厨一卫，采光什么的都很不错。

　　120平按照校内房价，1500一平，加起来18万整，黄景耀当晚就兴奋的要把这笔钱划过去，却杨学坤制止了，拿他的话说，等录取通知书下来的话，若那一批报考复旦人大的学生也被录取，那笔奖金可以直接抵作房价，不然到时候还得来回麻烦。

　　他自己只需要考虑装修，买家具等等就行。

　　一通通忙碌，又是三天后，黄景耀前往车管所进行二科考试，考试当天氛围就充满了古怪，一个个教练，监考人员乃至不少学员都是拿着独特视线看向他，和他一起的杨光几个也是如此。

　　甚至有不少学员在考完后都没走，而是故意留下来等着看什么似的。

　　然后黄景耀上场考试，一路满分拿下了二科。

　　这种过程都有监控系统一路监视，即时画面还会在候考室播放。

　　结果出来后，黄景耀明显看到一个个监考的都松了一口气，那些刻意留下来观看什么的，却纷纷有些无语。

　　时光飞转，二科后一周多，黄景耀一直有单独的教练教导他三科路考，不过他也是按照加班规则，一个点一个点付钱，最大区别只有这些教练教导他更用心，不会骂人等等。

　　练车之余研究如何装修新房，还要研究该购买什么车辆。

　　三科路考，黄景耀又靠实力一次拿了满分，他下车时穿着警服的那位监考员都是满脸灿笑，递烟后把他猛一顿好夸，还非要晚上请黄景耀吃饭当庆祝。

　　毕竟三科路考一过，四科又是笔试，五十道选择题而已，会挂科的概率太低了。

　　七月中旬最后，黄景耀参加四科考试，当天下午就拿到了自己崭新的驾照，前前后后刚一个月，杨光几个都也拿到了驾照，而且据杨光时候和他说，他在靠路考时犯了两次错，然而监考员视而不见，机器都也没有判断。

　　另一个消息则是，和他们一通参加笔试却没有分到吴教练手下的其他学员，现如今大把还在备考二科或者刚接触三科练习……

　　黄景耀微微无语后也就不在意了，他自己知道他是全靠实力过关，这就足够了，不过靠实力也是正常，加了那么多班还有一个个不同教练悉心指导，练习那么久，若是还过不去就太不应该了。

　　现在已经是七月接近下旬，接下去的时间，一所所高校的通知书也该发放了，那才是黄景耀最关心的事。


第154章 录取通知

　　又是一天中午，黄景耀结束半天的忙碌后，刚想招呼身侧的谭伟明出去吃饭，一阵脚步声就从房间外响起，那响动很大，听起来还是冲着他们这方面来的，当黄景耀诧异的转身，一眼就看到了王昊满头大汗却又带着狂喜之色的脸庞。

　　“黄老师，我考上了，我真的考上了，哈哈～”

　　一眼观看，门外的王昊跨步冲进房间内，一把就抱住黄景耀欢呼起来。

　　随着欢呼，谭伟明惊喜的起身，黄景耀也满脸大笑，“真考上了？通知书？”

　　“通知书还没发下来，不过我这几天一直在关注北体的网站，就是今天上午，刚能从上面查到咱们省考生的录取情况，哈哈，里面有我，还有杜天航，我们俩都上了，在等几天通知书就到手了！”

　　王昊依旧在抱着黄景耀欢呼，这一刻他的笑容更是史无前例的灿烂，兴奋。

　　在如今这个通讯发达的网络时代，绝大部分高校的确都会在正式寄出通知之前，就在自己的官网上贴出录取情况，考生则可以提前查询。

　　你能在上面看到自己被录取的消息，那基本和通知书没什么差别了。

　　黄景耀也放声大笑起来，“那就恭喜你了，真的是恭喜了，从今天起你就是北体那种名校的一员了，好家伙，以后可要更争气些。”

　　“这你放心，不为我自己，也不能辜负黄老师你之前对我那么照顾和关心不是。”王昊这才松开黄景耀，哪怕额头上的汗水早已如溪水般向下流淌，可他自己却毫不在意。

　　笑过后，王昊才又郁闷的瞪了黄景耀一眼，“不过黄老师，你也太不地道了，我刚得知自己被录取后第一个就想告诉你，还是想亲口告诉你来着，所以没有打电话，直接跑去你家里了，怎么暑假里你还没回家，还呆在学校宿舍里？害我白白跑了一趟你们村，你看我这一身汗。”

　　黄景耀哑然，谭伟明都失笑起来。

　　高三是高考后就放假，但放假后那段时间黄景耀又哪里有真正的假期，驾照这玩意他也是前几天刚到手，到手后看起来可以回老家了？这还远远不是，他最近还要照顾着自己在学校买房装修的事，外加他过了假期还要继续执教高三的。

　　而高三学生开学可是比较早的，一般八月二十就开学了，现在是七月二十，开学前一样有各种琐事，林林总总，他这一假期基本没时间回老家玩乐放松的，就是谭伟明也差不多的，他之前执教高二七月初放假，中间一个多月时间看似很多，但他要和黄景耀一起搭班子执教，也知道自己教学能力有些不足，才趁着这假期里多充充电。

　　所以谭伟明也一直住在学校没回家，要么平时在宿舍里自学，要么就是找一些家在学校又有执教高三英语经历的老师请教。

　　这个假期，他们一点都不比正常上学时轻松。

　　但这些黄景耀自然不会对王昊说，只是笑着回道，“在家里太热嘛，现在我宿舍里大空调一开多凉快。”

　　“哈哈，那倒也是，今年夏天太热了，像我这种体育生经常风吹雨打的，跑这么一圈都差点晒晕过去，不过你害我白跑一趟，中午得请我吃饭才行，还有杜天航，我估计他也快来了，今天中午得好好宰你一顿。”王昊之前本就是随口一说，这时又接着话大笑起来。

　　黄景耀爽快的答应，随后坐在宿舍里和王昊笑谈了一阵子，杜天航的身影也如期而至，这小子一来，发出的笑声则几乎和王昊一模一样。

　　……

　　两个小时后，当黄景耀再次和谭伟明回到宿舍时，两人的脚步都有些虚浮，脸上都还挂着一些红润之色，主要就是一顿午饭，他们一群人干掉了三四十瓶冰镇啤酒，那种充满兴奋欢快的氛围下，想不喝都难。

　　不过让黄景耀苦笑的是，王昊虽然说中午要让他请客，实际情况则是几人喝着喝着，王昊的父亲，杜天航的父亲都也赶到了，那两位中年到了就把账结了，而后还上了酒桌一个劲向黄景耀道谢，就是他们六个男人，才喝了那么多。

　　“景耀，接着。”

　　重新在宿舍里坐下，谭伟明很快又打开冰箱丢来了一根洗好的黄瓜，重新咬上黄瓜时，他才充满感慨的道，“虽然我从没教过高三，但中午这一次，看他们被录取的那种兴奋劲，还真让我都觉得明年哪怕只为了多看到类似的开心，就可以不惜一切去努力的。”

　　黄景耀听了也是笑，他才是亲眼看着王昊和杜天航一步步提升，一点点努力，然后接到这录取通知消息的。

　　他的感触远比谭伟明更大。

　　“你想多看还不容易？等着吧，既然有了第一批得到录取消息的，后续也会越来越多，接下去这几天，你就做好多喝酒的准备就行了。”

　　回了一声，黄景耀又仰面躺在床上无声大笑起来，是啊，第一批后，后续的还会慢么？以那些学生的分数和填报志愿时的谨慎去判断，除了几个确定复读的之外，其他至少有九成都能被录取吧？

　　其他班级的学生接到录取通知后会不会都跑来找班主任报喜他不知道，但他手里两个班的？这一点信心黄景耀还是有的。

　　事实也的确如此，当天下午，就又有两个学生激动的跑来学校找黄景耀，这是两个被不同一本院校录取的，到校后除了分享喜悦，不容分说就拉着黄景耀两人去吃晚饭。

　　第二天，再次赶来的学生足足达到了十多个。

　　第三天第四天……

　　黄景耀的宿舍里都因为录取通知的陆续出现再次热闹的有沸腾的趋势。

　　一周后接近七月底，复旦人大和清华北大等录取通知也陆续出炉时，不止黄景耀，一群学校领导都也兴奋的加入了这个庆祝行列。

　　张婷、王兴杰等15个填报清华北大的，最终全部被录取，一个没被刷下，结果喜人的都能让人疯狂，反倒是13个填报复旦人大等名校的，最终只有12人被录取，有一个被刷。


第155章 补录

　　13个名校生里落选的那位，名字叫张弛，高考647分，基本跨越了大部分名校最低录取线，而且高考填报志愿时，一所院校都可以多填报几个专业，如果在加上服从调剂，你在填报时也别选太好，这分数是有不小把握能上的。

　　所以其他几个学生都能在最终如愿以偿。

　　但张弛只能说他比较倒霉，他就是投档成功后被一个专业收档，最终又因为人多被刷下，这个时期其他专业已经录满，调剂都没能成功。

　　这只能说张弛的运气太不好了。

　　在五班六班，其他12个里也只有小部分填报名校时分数把握大，还有好几个都和张弛情况相当，只是大家所选专业不同，然而只有他一个落选，足以说明这有多倒霉。

　　在通知消息陆续出炉，一个个接到通知后都兴奋的几乎癫狂的学生们欢喜发泄中，张弛却哭得像是泪人一样找到了黄景耀，他这次落选就等于从那批高校里落选了，辛苦一年后看到这样的结果，对于十八九岁的少年而言，打击还真不小。

　　张弛刚入高三时，成绩也就是五百四五左右，以当初的成绩来说落选名校没什么，但一年的努力坚持，一年的不间断提升，各种考试里一次比一次好，高考成绩出炉后也是647这样的高分。

　　这种前提下的落选才是最大的打击来源。

　　希望越大失望越大，若本来希望就没多少，那落选才是不会有什么大影响。

　　等黄景耀快速送走宿舍里几个还在和他分享喜悦的学生，一直在掉泪的张弛才终于擦了擦眼泪，略带哽咽的开口，“黄老师，我现在该怎么办？”

　　“别急，等等看补录吧，即便补录院校一般比不上你填报的那几个，但也不会多差，如果有合适的，你就可以试试。”

　　黄景耀果断回答，语气还很坚定。

　　张弛这小子性格内向，还是那种没什么主见的人，别人给他一个目标，如果是他认可的人给的，他基本就会去追逐那个目标，当没有外人给他目标时，他反而经常会不知所从。

　　半年多接触下去早摸透了张弛的性格，针对这种性格，黄景耀就不能像对待那种有主见的学生一样，去分析各种利弊让学生自己选择，而是需要直接给他确立目标。

　　“等补录？好，我等，不过万一……”张弛本能的点头，回应后才又像是想起了什么弱弱的反问。

　　“你怕什么，你的分数摆在这里，只要有补录就基本能上，问题就是那些缺额院校值不值得你去上。”

　　补录的确是张弛的最后机会，如果这个也错过，他就只能和一本失之交臂了，至少今年是失之交臂。

　　又想了想黄景耀才再次开口，“就算你真的补录也失败了，也不是什么坏事，复读一年就行了。”

　　“复读？好，那我复读，等等，万一我复读一年再考不上呢。”张弛又再次重演了之前的说话方式，那一脸的担忧都差点看的黄景耀忍俊不禁。

　　主要是这小子连锁反应太奇葩，听了目标点头答应了，答应后才又害怕？还接连都是如此？

　　当然，黄景耀没有笑出来，这个时候是绝不合适去笑也不能笑的，无奈的心下叹口气，他才肯定的道，“我去年刚见你时，第一次月考546分，今年高考647，这一年提升有多大你自己最清楚，你的情况去复读，我对你的要求就不是考上人大那样的名校了，而是要你成为省状元。”

　　“省状元？”张弛又被吓了一跳。

　　“这有什么好奇怪的？郭腾飞这省状元，去年第一次月考才558分，比你去年那个时候高12分而已，他一年能提升那么多，你也不比他笨，若是以现在的底子再多读一年，多努力一年拿下状元多正常？！”黄景耀的语气还是坚定有力，似乎省状元的头衔已经戴在了张弛身上似的。

　　但他这话也不只是为了安慰张弛，给他确立一个新目标才说的，多给对方一年时间，成为省状元难么？张弛如今的天赋，六门学科六个八，647的底气去复读，只要他继续努力了，保持住去年的势头，这难度真的不算大。

　　黄景耀手里的很多学生天赋都已经足够了，彻底的充足，只因为时间太短他们才没有把那些全部发挥出来，比如张婷、郭腾飞、还有王兴杰，张弛等等，如今天赋都是差不多的。

　　他们考试前努力程度也不差多少，可高考里依旧有这种分数差距，就是被提升的次序不同，王昊等最初的一批渣子生是最先被提升的，可他们底子太差，天赋基础一样差的多，不能算入这个行列。

　　随后天赋基础、学习底子都差不多的一批，张婷、郭腾飞等前五名都比张弛等要早提升一个月左右，接受黄景耀的鼓舞而去努力爆发，时间上的差距也类似，那就是当初他手里文气不足，只能挑选着去提。

　　就是这时间差距，造就了不同学生的不同现状，只要再多给张弛时间去应对，后续的提升依旧不会小。

　　所以他才会用这么肯定式的语气去面对张弛。

　　当然，现在黄景耀也只是多说一些选择，去更好的安抚张弛，补录失败就是最差的结果，但真到那一步又有了一个复读状元的引子在诱惑他，就不会让他太绝望。

　　如果张弛补录成功了，反而没多大必要去复读了。

　　以他的成绩去参加补录，基本不是怕被录不上，应该担心那些院校值不值得他上，补录就是没招满人的院校，公布缺额，还会指定专业……

　　准备参加补录的学生再重新填报志愿，只能选择这部分院校里公布的专业。

　　这些专业的招生一样是按照高考分数来决定的，比复旦人大差些的院校，招不满人的专业？

　　张弛647的高分，你说应该担心什么？

　　又和张弛聊了一阵子，不断安抚，最后看到他脸上总算挤出了一些笑容，黄景耀才松了一口气。


第156章 新学期？

　　半个小时过后，当黄景耀送走张弛时，虽然看到这学生情绪平复了很多，可他自身也觉得这件事太遗憾了。

　　不管是补录还是复读，都没有一次直上心仪的大学来的更好。就算黄景耀也知道分数过了线后又落选的考生，在每年高考中都屡见不鲜，属于正常情况，但这种事发生在他学生身上，滋味还是不好受。

　　也好在像张弛这么倒霉的毕竟不多，接下去的几天，他依旧是沉浸在了巨大到近乎疯狂的喜悦情绪中，主要也是一个个得到录取通知的学生太兴奋，每个来找他的几乎都要发疯样宣泄一下，情绪感染传递，他想平静都很难平静下来。

　　几天后当这股欢庆潮流渐退，黄景耀才被一通电话叫到了杨学坤的办公室，刚一推开门，里面正说笑的几人就同时笑着迎了过来。

　　“景耀来了，来，坐。”

　　办公室的主人热情的招呼黄景耀落座，另一侧正校长梁成递烟，最后一道身影，则是原本的高二级主任赵诚。

　　看到这三位黄景耀就已经隐约猜到了什么，事实也的确如他所想，几人又在待客用沙发上落座后，杨学坤才笑道，“景耀，这次叫你过来就是想安排一下新一届高三的班级情况，我这边资料已经准备齐全了，你可以看看，研究下怎么分班，分班后你想担任哪个班班主任……”

　　录取通知书逐渐发放的潮流里，时间已经到了八月初，八月二十就是高三开学时，现在安排这些也不算早了。

　　“还有一个特殊情况就是转校生，今年文科班转校生太多了，六个班肯定不够，所以今年高三应该会分成八个班。”梁成也在杨学坤的介绍里开口补充了一句。

　　一句话就让黄景耀微微无语。

　　六个班扩展到八个班，那是多了一百多人？

　　之前一阵子，和孙兴业联手做了场戏之后，直接来找他的学生家长是少了太多，可现在看来这些人也没有放弃啊。

　　“这些转校生如何分班也好说，重新打乱也可以，或者直接组成两个新班，完全由咱们做主，我们也不用顾忌太多外在因素，上次罗局长还亲自打电话给我，说县委县政府已经达成了一定共识，咱们一高既然有可能成为名校，外在的各种事都可以忽略。”杨学坤再次接口，却听的梁成和赵诚都神色一震。

　　哪怕这两位色变并不明显，以他们的年纪来说，也足以证明其内心深处的情绪变化了。

　　很显然这事他们不知道，赵诚不知道就算了，梁成这正校长都不知道？罗局长则是罗权县教育局局长，对方是把消息告诉杨学坤而不是他……

　　好吧，这消息也并不突然，如果罗权一高能成为市一高那样的名校，能名震全省，谁的功劳最大？黄景耀首功跑不了，但除此外把黄景耀引入一高的杨学坤，乃至教育局局长，县委县政府一群领导，一样能在其功劳薄上写下浓重一笔的。

　　毕竟是他们在任期间，罗权才能从默默无闻崛起向教育强县？

　　有这样的共识在，帮忙去主动解决一些外部麻烦或琐事也是应该的。一旦不用顾忌这大批量转校生的背景关系，很多事就太容易解决了。

　　简单交谈后，赵诚急忙把一台笔记本放在了黄景耀身前，指着上面的表格页面道，“咱们文科班加上那些转校生，如今总共有470多人，所有学生的资料都在这里，黄老师你可以随便挑，随便选，等你选完了咱们再给其他的分班。”

　　黄景耀还真有些为这待遇汗颜。

　　这待遇别说是他从没遇到过，就是曾经在市一高执教时，那名校里的最有实力的一些教师，都没谁享受过，至少在他耳中从没听过类似的消息。

　　但猛一看去这有些夸张，实际上也就那样了，市一高最厉害的名师，担任小小班班主任又如何？今年那位文科班的，手里只是出了五个清华北大生，还是最优质生源里堆积出来的。和黄景耀手中的辉煌比起来都不是一个等级。

　　思索后黄景耀还是看起了这些资料，一眼扫下，排在第一列入目可见的名字是一个叫赵安乐的男生，高二期末考试总分632。

　　然后，就没有然后了。

　　这资料表就是简单的名字，班级，期末考试分数。

　　一排排名字扫下去，原本一高350多名高二文科生，就是第一依次排序到倒数第一，翻过这些表格后一百一十多名转校生也是类似，只有名字和分数。

　　看了几眼后黄景耀才笑道，“赵主任，我能不能多要一些资料，比如这些学生家庭环境如何，还有平时的学习状态等等？我说的是咱们学校原本的学生。”

　　既然享受到了超优越的待遇，可以随便挑选学生，黄景耀就不愿意按照成绩来挑选学生了，对他来说，学生成绩在高二时如何影响真不大。

　　让他自己挑，他还是喜欢多挑选一些性个人讨人喜欢的，如去年他班里的韩磊，张弛等人，除了知道努力学习外基本没其他优点，可这一个知道努力就是最闪耀的优点了，一个人不管出身长相等外在如何，只要肯努力吃苦，愿意去靠自己努力改变现状，就值得赞扬和肯定。

　　还有，抛开性格上的喜好外，黄景耀还想尽量多挑选一些家境普通的，只有对那些普通农村出身，家里关系背景财势等等几乎都没有的，被他提升起来后，对他们的命运改变才更大。

　　他不会歧视那些好出身的学生，出身这事是没法改变的，他也会挑选一批作为自己学生，但力所能及的情况下，他还是想多照顾一些更需要通过高考能改变未来的学生。

　　“可以啊，这个不难，只要找他们原班主任沟通一下，各种资料很快就能整理出来。黄老师你放心，我一定尽快去办。”赵诚听了这话后，也大笑着回应。

　　高三成绩好，班主任会有各种考指奖励，级主任难道就没有一点奖励么？毕竟一个年级的老师工作，都是在级主任领导下完成的，只要能让黄景耀满意，他绝对会全力支持，否则就是和自己过不去。


第157章 挑选

　　对于即将到来的新学期，黄景耀其实也挺期待的，那会是一个新的开始，同样是可以让他放开手脚施展的新学期。

　　之前一年辉煌的成果，其实都是在他束手束脚下才完成的，最初时文气只有400多点，那种提升多缓慢？现在则是十万还多的文气，只单纯提升天赋就是想怎么用就怎么用，完全不是一个级别。

　　不止文气这仙宝提升受到极大束缚，去年刚接手高三，哪怕他一直在让自己努力去学习充电，最初时还会有各种疏忽纰漏，都是没经验导致的。

　　外部环境方面，他在前半学期里也有很多不由自主的时候，比如无奈卷入杨学坤和梁成的斗争中，环境并不安稳。

　　这一切在新学期都会统统不存在。

　　新学期新学年，他比起去年的优势多出了太多太多。

　　这么明显的全面超越，黄景耀也有信心能诞生比之前更辉煌的成果。

　　他同样不想在接下去的时间只是单纯的重复自己，其实去年的很多事，他都还可以做的更好，但当时一来经验不足，二来也没有充足时间，就导致现在认真回想的话，不少情况都是带着一丝小遗憾结束的。

　　比如他刺激王兴杰、林鹏等一批家境好的学生时，就是顺着他们已经形成的认知，去用名校里的各种人脉资源诱惑，这不是不对，现实里的确有很多时候就是那样，你想不承认都不行，但王兴杰和林鹏几个学生的价值观，也是有些扭曲的。

　　真正踏入社会，金钱关系背景等，有着无法想象的巨大作用，这些没办法忽视，但他们把那些的当成一切也不正常，有时间也有能力的话，他其实还可以在引导过程里，重新帮他们塑造出一些更妥善些的价值观。

　　那些事进展到后期时，王兴杰等人的价值观也有了一定变化，但变化不是特别大，这就是时间仓促经验不足等导致的。

　　再者，黄景耀之前那批学生，考试成绩越来越好，一个个都是飞速进步，但真的面临毕业时还出现了巨大问题，那就是很多学生根本不知道自己喜欢什么，不知道该报什么专业，只能听从老师或者家长的安排，对自己的未来毫无规划。

　　而高中成绩只是进入大学的阶梯，大学里学什么，才是以后走入社会时需要运用乃至一来的生存能力。

　　所以黄景耀还准备在下一个学期里，除了帮助学生提升语数外六门学科分数，还要帮他们找到自己的兴趣爱好，找到合适的长远的道路。

　　林林总总，他在总结完自己之前一年的执教过程后，有不少的心得和体会，也有很多想法都打算去实施的。

　　高三生最大的本分应该是把学习搞好，学生就是他们职业，学习也是理所当然，但高三又是一个人人生中很特殊的时期，正是完整人生观价值观完善起来的关键期，也站在未来人生走向的分叉口，作为老师有时间有精力的前提下，就应该在学习之余也关注更多内容。

　　其他的老师没有他所具有的优势，只为了如何提升学生成绩已经忙得晕头转向，也无暇顾及太多，但他不用为如何提升学生成绩担忧，这些事就应该多侧重一下。

　　新的学期，黄景耀还是打算接手两个班，那数量不多不少，以之前一年的经历，提升学生们成绩花费的时间会少很多，其余时间除了充实自己的教学水平外，就该多侧重于学生未来走向等方向。

　　带着小激动还有小期待的情绪离开办公室，黄景耀也没想到的是，当天晚上他就收到了赵诚带来的新资料，这些新资料就是按照他的要求，不止写着学生分数还有平时概况，还有家庭环境的基本情况。

　　“黄老师，我昨天说了后，咱们文科班不少老师也都是全力配合，这是最快的速度给你整理出来的，不过有一点还希望你见谅，那就是这些资料很粗略，那些老师也不是充分了解自己的所有学生们，不少只是概况。”

　　带着资料坐在黄景耀宿舍里时，赵诚热情的笑容下也带着一丝尴尬。

　　这三百多学生的资料，性格上还好说，一个个班主任接触了那么久，都能有一定印象感官，回想起来也不会太难，这方面是没大问题的。

　　但家庭环境就尴尬了，那些班主任们平时除了对背景特殊会多记下，其他大部分就是一笔带过，或是说父母都是农民，或者说做点小生意之类，这都还是好的，还有大量是不怎么清楚。

　　“赵主任别这么说，这些已经很好了，也足够了。真是多谢那几位老师了，我还想着这事一时片刻办不来，正准备去一一拜访下他们呢。”黄景耀笑的灿烂，对这些他也满意了，心里想照顾一些出身普通的学生，可这种标准真的是普通就行，普通农村出身，若什么都没有，大学没上好毕业后难以找到好的工作，各种生存压力都能压人半辈子还多，这就是需要通过好大学改变命运的。

　　他也没想着非要找一群身负外债学都上不起的悲伤例子，那种情况毕竟是极少数。而且事情会办的这么快，半天多就搞定了？说起来，如果让他一一回想自己班里之前的学生们大概性格、家庭环境等等，他也能在几个小时内搞定，接触了近一年，这些不难回想，但现在可是暑假期间，那些老师们难道没有自己的事要忙么？

　　所以他打算从明天开始一一去拜访，除了表达礼貌之外也想更多更深入了解。

　　但这效率……

　　和赵诚客气了一阵子，宿舍里也只剩下他一个人时，他才给自己泡了杯咖啡，振奋起精神开始翻阅一个个学生的详细资料。

　　这资料入目第一眼，还是那个叫赵安乐的男生，期末时的文科第一，但后续却详实了太多，比如赵安乐性格乐观开朗，班级内人缘不错，有学习上的野心有冲劲等等。

　　看着看着黄景耀就忍不住给这小子的资料表上写下了一个优字，这在他眼中就是一个各方面都极好的优质学生。

　　至于家庭背景，他则是不好不坏，父母都在县医院工作，普通医生和后勤人员。


第158章 前十都给他包榜了？！

　　黄景耀眼中的优质学生标准，其实并不高，至少在这张资料表上，高二期末考试分数在580以上的八成都附和这标准。

　　这一批学生分数摆在那里，能让成绩提升到这一步，基本就离不开平时的努力，所以他们充其量是性格不同，家庭环境不同，有的是赵安乐那种阳光开朗的大男孩，有的是内向孤僻只知道默默学习的，出身要么普通农村，家里务农打工，要么是县城里开店小店面之类。

　　一路观看着，他突然就失笑起来，“怪不得其他老师们分班，往往喜欢按分数做参考，其实也是有很大道理的。”

　　现代社会上有不少人会对唯分数论深恶痛绝，觉得那样子太抹杀孩子天性等等，也不公平什么的，但至少在明确知道孩子们目的是读书，高考后，你对于能努力吃苦去学习的学生，好感自然会更大更多。

　　分数高，基本就表明在努力，哪怕也有个别学生是例外，比如特别聪明天赋特别好的，平时不怎么学经常玩耍也能考出好成绩，但那样的例子绝对是极少数。

　　因此看一个学生的成绩，不只能看到对方的分数，还能看出不少学习态度，分数不重要，态度呢？

　　如果把学生看做成年人，把学校看成一个公司企业，不把老师看成读书育人的园丁，而是看成公司管理者，那么他们会喜欢平时肯努力工作，从而也让自身工作成绩出色的人……还有几个人会觉得这样的论调不好？

　　脑海中念头一闪即逝，黄景耀就不在意了，而高二年级期末考试，580以上分数的学生数量其实也不多，加起来只有43人，最多是凑一个小小班的数额。

　　这里面也只有八成是附和他的优质标准的，另外的，如一个叫白展辉的学生，他虽然期末拿了583分，但老师评语却是天赋极佳，但好逸恶劳，学习并不怎么努力，靠自身天赋走到这一步，平日在班上人缘也比较差，喜欢贪图小便宜等等。

　　这样的学生分数不错，可在黄景耀眼中性格就丢分太多了，白展辉的家境也不错，资料上写的是父亲开了几家连锁饭店，饭店名字在县里还小有名气。

　　看完后他直接就给这学生判了差字。

　　如果没有选择余地，像白展辉这样的学生分到他手下了，他就会认真对待，不管对方性格好不好，都努力去帮助这学生，可已有了自主选择权，那么他还是希望把手里提升天赋的优势，把自身的精力和时间用在那些踏实努力的学生身上。

　　过了580分这个阶段，黄景耀在看到的资料就多了很多有意思的内容。

　　一个叫许伟杰的学生，班主任评价性格是沉默内向，不怎么和周边人交流，状态起伏变化较大，一段时间可能会很努力让成绩提升一段，然而坚持不了多久又懈怠懒散起来，成绩下滑，再然后……

　　这评价后面还有一串许伟杰的分数说明，高二第一次月考562分，期中527，第二次月考558，期末536等等。

　　看完后黄景耀则给许伟杰标注了一个良好的评语，他的评断标准就是优质、良好、普通、差四种，许伟杰这情况明显是知道努力，性格里却没有那种坚持的因子，容易因各式各样的原因半途而废。

　　如果他在分数高一次后就持续下滑，没有再次提升，那也就是一个普通的评价了，但这起起伏伏，说明他也一次次努力过，一次次下过决心，只是没能一直坚持。

　　一个班级的组成，对于其他老师来说自然是越多好学生越好，正常情况的小小班，恐怕就是前三十名一搜刮，再留几个尖子生给其他班，然后挑几个中上档的就可以了。

　　黄景耀这里，他还是想组成一个理想化的，分数段有差异，性格有差异，多元素综合起来的班级，让这些学生在互相接触中能彼此借鉴彼此学习。

　　学习好性格内向的，可以通过多接触去被感染的乐观开朗，缺乏勤奋努力劲头的，可以学习其他同学的坚持，如果他能让学生在高三这个特殊时期里，不只是提升分数，而是也养成一批批良好的品质，养成乐观开朗积极向上的为人处世心态，那才是最好不过的事。

　　所以在后来看到一些学习成绩很差，分数还在500以下，但班主任评语是活跃乐观，非常善于人际交往，人缘极好的县委书记时，他虽然只给了良好评价，心里已经准备把这些学生收入班里了。

　　按照心目中的标准一个个观看，评价，一直等宿舍外响起一阵脚步声，黄景耀才猛地抬头，入目可见就是谭伟明带着兴奋的笑脸。

　　“怎么了？这么兴奋？”

　　黄景耀诧异的开口，谭伟明则大笑一声就走到冰箱出，抓出一瓶冰镇饮料猛灌，一口气喝了大半瓶后才笑道，“我下午去找杨老师了，就是原本我们二年级文科班的杨志恒，英语水平超厉害，下午向他请教了一下午，真是受益不浅。”

　　说完这话这才诧异的看向黄景耀，“你在做什么？”

　　边说边凑过来，看清纸张上的内容后谭伟明才兴奋起来，“咦，这是二年级的学生资料？”

　　他本来就是教的高二，或许不知道太多年级内学生情况，但一些最优秀的名气大的学生，老师们自然也会熟悉的很。

　　“新学期不是快开学了么，现在就是研究下怎么分班，还有，学校给我的便利极大……”黄景耀笑着把杨学坤等人给他的条件说了下，这也听得谭伟明两眼放光，“啧啧，这待遇也太，也太夸张了吧，那还用说么，赶快把分数最高的一批全拿进班里，以他们的底气，以你的能力，那等一年过去，咱们就不止霸占全省文科前三甲了，前十都给他包榜了。”

　　黄景耀哑然失笑。

　　他能听出谭伟明说这番话的语气很激动，激动中也表露了其内心的真实想法，但谭伟明想的，真的和他差距比较大。

　　但有一点黄景耀也认同，不管最后选出哪些学生进班，既然便利这么大，条件这么好，那么打造出一批包榜的学生，似乎也很不错啊。


第159章 黄老师你知道我？

　　夏季的天气说变就变，12点前还是烈阳如火，一二十分钟后小半个罗权县就笼罩在了浓郁阴云下，这些阴云并没有给人们多少反应的时间，就开始向下倾洒起了瓢泼大雨。

　　县一高外小吃一条街，正结了账准备出门的黄景耀顿时苦笑起来。

　　他是经过一上午的忙碌后出来吃个午饭，没想到刚准备回校就被大雨阻拦了通道。

　　“黄老师，下这么大，你就多坐一会吧，我再给你倒杯茶。”

　　身后一道爽朗而热情的笑声响起，不用回头黄景耀就知道是这小饭馆的老板，他和谭伟明住在单身宿舍近一年，偶尔吃腻了学校食堂的饭菜后，也会来这条街上用餐，虽然这里饭馆比较多，但和他胃口的就不多了，时间一长彼此相识也正常。

　　“这天气，我想不多坐会都不行了，只要你别嫌我占地方就行。”笑着回了一声，后方三十许的饭馆老板也应道，“那怎么会？你这么厉害的老师在我这多坐会，哈哈，说不定也能让我沾点你的光，让我家那小子以后也读个清华北大，不过你如果有事要回学校，我这里也有伞。”

　　三十许的青年老板的确有个儿子，不过刚刚读小学，现在说这些自然是玩笑，黄景耀又笑着回了几声，还是决定先等等看。

　　十多分钟后雨势虽然小了，但依旧在下，黄景耀才无奈的借了把伞离开。

　　步行几分钟，当黄景耀距离宿舍楼越来越近时，却发现楼前竟有一道瘦弱的身影在雨中犹豫不定的徘徊。

　　身影是一个少年，看不清面容，一米七出头的身高，身上穿着也很简单，体血衫加牛仔裤，但此刻少年浑身上下早已湿透，走上走廊，缓慢靠近黄景耀宿舍，站几秒又快速转身进入雨幕中，走几步又呆在雨中，回头张望一下再次靠近宿舍，然后重复之前的行为……

　　亲眼目睹了两次循环，黄景耀心下的诧异也越来越浓。

　　但他没有多想什么，撑着雨伞快速走了上去，走近那少年十米内时他才开口道，“同学，你有事？”

　　“啊～”

　　这个时候的少年正走向黄景耀宿舍，听到身后的呼声明显惊了一下，等他转身回望，看到是黄景耀，一张清秀的脸庞才瞬间变得通红而慌乱，“黄老师？”

　　呆呆站在雨中手足无措，头也低了下去，少年的局促和尴尬也让黄景耀有些无语，他没有这么可怕吧？

　　无语一息黄景耀又快速走近，“我看你好像是想去我宿舍那找人？找谁的？”

　　说完这话他才笑道，“先不说这个，看看你浑身上下都湿透了，走，先上走廊里避避雨。”

　　少年立刻点头，跟黄景耀上了走廊，抬头张望一眼又低下头，晃过的眼眸中依旧全是紧张。

　　“现在才是八月初，就算高三也还有好长时间才开学，像你不是应该在过暑假么？难道假期里各种东西已经玩腻了？”黄景耀对眼前少年一无所知，但对方紧张成这样，想缓解这种紧张最好还是聊一些让他放松的话题，看他年纪是学生，对学生什么事最放松？当然是假期，以及假期里的玩耍。

　　但黄景耀诧异的是，这句话讲过后少年虽然身子动了下，可还是低着头不吭声。

　　沉吟了一下，黄景耀刚想找新的话题时，少年才终于说话了，不过嗓音里却充满了颤抖，“黄老师，我想跟着你上高三，我想考大学。”

　　颤抖，慌张，害怕，这一句话包含了各种情绪，也听得黄景耀错愕。

　　实话实说，在如今这个时期，想让孩子进他的班读书的家长之类，真不要太多了，可是学生本身直接过来找他，还能说出这番话的，目前为止就这么一个。

　　而且从之前这少年在雨中来回徘徊，见了他后又紧张的话都不敢说，从这些行为推断，对方应该是那种内向，柔弱的性格。

　　那么他还能在今天找过来，最终说出了这样的话，的确有些难能可贵。

　　愣了一下后，黄景耀在心下已经很欣赏这个小家伙了，就冲他今天这行为，都有让他想帮他一把的心思了，不过他也没有直接答应，而是笑着道，“你之前是高二文科班的？叫什么名字？”

　　“我，我叫许伟杰。”

　　少年声线依旧紧张的厉害，哆嗦着的过程里也报出了名字。

　　黄景耀再次感到了惊讶，许伟杰？他对这个学生还是有印象的，毕竟他也只是前天才从赵诚那里接到高二文科班大部分学生资料，第一天观看时就看到了他的情况。

　　许伟杰，那个内向的都有些孤僻，几乎不怎么和身边同学交流，成绩起伏也很大的家伙？

　　“二三班的许伟杰？”惊讶后黄景耀才反问，其实也不用反问，他就肯定这就是他印象中的少年了，之前他的行为和那位资料上的，还是比较吻合的。

　　“黄老师你知道我？”许伟杰也惊讶了，不敢相信的抬起头看来。

　　“怎么会不知道你，我前几天还看过你的资料。”黄景耀笑着点头，这一句话也让许伟杰大喜起来。

　　“先不说这些，你身上都湿透了，走吧，先去我宿舍擦擦身子。”黄景耀摆手制止了想说什么的许伟杰，随后才带着他进了宿舍。

　　宿舍里谭伟明不在，那家伙昨天回老家去了，毕竟一个假期也总是要回去几天的，黄景耀也打算在研究完所有学生呢个资料确定名单后回去住几天呢。

　　指了指卫生间，让许伟杰去给自己清理的时候，他才坐在书桌前思索起来。

　　许伟杰这小子，那么内向孤僻的性格，竟会做出今天这种对他都有些夸张的事，难道是受了什么刺激？

　　虽然对于少年人来说，适当的刺激，如果能正确引导也是好事，但怕就怕他是受了什么不好的刺激。

　　思索中又打开书桌上的档案资料，重新翻看了一遍许伟杰的信息，黄景耀又笑了。

　　不管出了什么事，等下那小子出来后问一问就知道了，而对于这个假期里敢孤身来找他明言想跟着他上学的学生，黄景耀心下的观感也变的更欣赏了。

　　少年人是不缺血性也不缺一时冲动的，冲动起来可以说干出什么事的都有，但那小子这种冲动，还是很值得赞赏的冲动。


第160章 听起来的味道都不一样了

　　片刻后，许伟杰从卫生间洗刷而出，依旧是穿着之前淋湿的衣服，哪怕黄景耀让他先穿自己的，这小子都一直紧张的摇头。

　　“喝杯茶吧。”黄景耀动手给他倒了杯茶，随后见许伟杰是老老实实站在他身前，他才笑道，“坐啊，现在还没开学，你也别当我是老师。”

　　这话语依旧无效，黄景耀才头大起来。

　　但他没有在坚持什么，自己喝了口茶后才笑道，“你想上大学，这是好事，值得肯定，不过我也看过你的分数，不算差，为什么非要进我的班？”

　　许伟杰依旧紧张，但还是咬着牙道，“我分数不稳定，现在这情况或许能上二本，但我想上更好的大学，如果能跟着黄老师你肯定可以上更好的。”

　　“……”

　　黄景耀都不知道该怎么反应了，没正式进他班级的学生都对他这么有信心？

　　哭笑不得中，他才整理了下心绪重新拉开了话题，虽然许伟杰紧张情绪依旧在，可黄景耀也早不是刚接手高三时的新手，随后一段时间里，他还是很有技巧的得知了自己想要的信息。

　　比如这小子今天这么有勇气来找他，他还以为受了什么刺激，然而结果却很普通，就是他在家里玩耍的时候又被父母抓住教训了起来，让他有时间好好学习什么的，马上就高三了……

　　这也不是许伟杰第一次被父母说教，按他的话说，他是经常性被父母说教，说的多了他会烦，但说得多了，偶尔认真想一想，他也会发奋努力一下，就是这种努力又容易被其他情况左右。

　　比如学着学着觉得太枯燥了，太没意思，就开始抵触，而且他自己性格也有懒惰的一面，一开始是努力学习之余偶尔偷懒，后来就是偷懒时间越来越多，变成持续性懒惰过程里偶尔学一学。

　　再有，他的学习目的一样不明确，他一直都觉得若不是父母希望他学习，希望他学好，他都不想继续上学了。

　　“黄老师，你说上学真的有用么？我接触过的一些朋友，或者以前的初中同学，他们有不少初中毕业就不上了，早早出去打工，现在在外面过的也不错啊，至少都能养住自己，而我听说很多上了大学的，刚毕业也很难做到养住自己，找的工作也不见得好到哪里去，既然如此，还为什么非要去学？”

　　被技巧性的谈话卸下了紧张后，许伟杰人已经在黄景耀对面坐了下来，手里也端了杯热茶，小喝了一口后才忍不住抱怨。

　　黄景耀一脸平静，只是轻声反问，“你觉得上学没用么？”

　　“好像没什么用，按照我听来的那些情况，用处应该不大。”许伟杰犹豫着开口，黄景耀则再次反问，“真的没用？”

　　他说这话的语气很普通，就像朋友间对一个疑问的追问而已，但许伟杰本就犹豫的神色立刻变了，“有用吧？”

　　黄景耀这才大笑起来，笑声让许伟杰再次变的错愕紧张时，他才摆手道，“不用紧张，刚才咱们不是聊得挺好的么，我只是笑笑，你有什么好紧张的。”

　　顿了一下，他才肯定的道，“其实在你心里，是觉得上学有用的，要不然你今天为什么会来找我？”

　　许伟杰张张嘴，很想开口反驳，却又不知道该怎么反驳，他很想说今天只是被父母说烦了，又像以前一样想用功一阵子，但在假期里又学不下去，才一时冲动想着，如果能进入黄景耀班级的话，他这种无法坚持的毛病应该会被改过来吧，他来这里真的是一时冲动，不是觉得上学有用，但这些话又怎么好意思说，他也不敢说。

　　“我知道你心里可能认为我在瞎说，不过你不用急，咱们来让事实说话。”黄景耀再次笑着开口，其实许伟杰这小子的问题很容易解决，他的问题也很常见。

　　就是一个学生学习目标不明确，没有主动性，完全是肩负着父母的期盼才去努力，导致学习过程枯燥无味，缓慢挤压下来就成了厌学。

　　他之前一年真遇到过好几个这样的学生，如果按照去年的方法来，只要给许伟杰明确一下学习目标，吊起他的学习兴趣和主动性，事情就变得很好办。

　　不过黄景耀可不想只是简单的重复自己。

　　“我说你觉得上学有用，就是从你高二成绩上变化看出来的，你看，一次滑落一次提升，一次滑落一次提升，如果你觉得没用，会屡屡坚持着去尝试让自己不断在失败中重新站起来么？”

　　等黄景耀再次开口，许伟杰反而听得有些目瞪口呆。

　　怎么回事？

　　他明明是一次次成绩下滑，好不容易努力一阵子恢复些，又因为不想学懒惰而导致跌落，因为这些他以前的老师，他的父母可没少说他，怎么在黄景耀这里，反而成了不断在失败中重新站起来？听起来的味道都不一样了。

　　“其实在我心里，还是觉得你这个学生很难能可贵的，因为你没有被一次次下滑的成绩击倒，只要不怕失败，肯坚持，那就算学习成绩最终没多大收获，一旦养成了这种不服输的性格和劲头，做什么事都不怕没成就。”

　　黄景耀新的入手点就是想从学生的性格，人生观价值观等方面培养，在他心里，许伟杰性格最大缺陷就是没有坚持，没有那股韧性，如果能在以后把他培养成不服输不气馁，面对正确方向敢不惧一切走下去的性格，那就真不是一个学习成绩，一个考试分数能代替的。

　　这样的性格是能影响人一生，影响方方面面的。

　　但他不能一开口就打击的这小子体无完肤，真要开口直斥他性格是畏惧艰难什么难听的话，以他内向孤僻的表现来说，指不定就被摧毁信心了。

　　所以先夸奖了许伟杰一番，夸得这小子都有些晕时，黄景耀才话题一转，“不过，你虽然每次都能在失败的打击中重新振奋起来，可这种振奋的力度还是有些不足……”


第161章 是不是太急了？

　　黄景耀理想中，是打算把许伟杰这种内向孤僻，做事也没有坚持和韧性的学生培养成乐观开朗，用积极的态度去面对人生，然后搭配坚持不服输的性格，再完善出妥善的世界观，价值观等等。

　　如果随后一年，他在提升对方的学习成绩之外还做到这些，那才算是圆满。而且在他心里，性格以及面对人生的态度，学生自我的观感等等，其实比成绩更重要，就是因为高三生目的就是高考，他才会先把学习放在第一位。

　　所以他的入手点，第一个就是改变对方性格中无法坚持的缺陷，只要能改变，以他一次次下过决心去努力学习的历史来看，其成绩提升也会变成理所当然的事。

　　这也会比他刚接手高三那一年，针对学生使用的办法更完善，更好的多。

　　而坚持和努力，不畏惧艰险不放弃，这样的性格品质，已有太多的历史故事或者谚语等描述其优点了。

　　世上无难事只怕有心人，只要功夫深铁杵磨成针，这些谚语表达的意思就是一个坚持的力量。

　　历史典故？三国时期刘备颠沛流离半生，最终为什么能成为蜀汉开国之君？不管其他人如何评价刘备，这位人中枭雄的性格优点都是无法抹杀的，那就是不管遇到什么困难什么阻碍，不管多么狼狈不堪，他自始至终都在坚持，不畏惧失败。

　　还有清末时期曾国藩屡败屡战，屡战屡败的典故，也是说的这么一回事。

　　黄景耀不需要也没必要扯那么远，他在夸奖许伟杰一番，又指出其性格中坚持有些不足的情况后，给他举了几个现代的名人轶事为例，那都是一次次遭遇挫折失败，然后却对困难毫无畏惧，继续坚持，才获得成功的例子。

　　举例后黄景耀又拿许伟杰自己说事，说他每次都能在失败后还重新振奋，已经很不错了，不足之处就是坚持的不到位。

　　依此为开始，他又开始给这小子解释，不管你觉得学习有没有用，但有一点无法抹杀，就算走出了学校步入社会，真的去工作时，若随便因为一些工作太苦太累就无法坚持，就放弃，那什么样的事也做不好。

　　这也是许伟杰无法反驳的。

　　黄景耀则开始劝说，不管对方喜不喜欢学习，都不妨碍把这个当做锻炼他良好性格品质的方式，如果他喜欢学习，那么喜欢的东西你还无法坚持，更别提其他了，不喜欢的话，如果你连不喜欢的事都可以坚持，谈到其他事时，还有什么可畏惧的？

　　一番闲谈式的解说不断开展，许伟杰也听得越来越意动。

　　主要是黄景耀说的都是很正确的，他无法否认也无法质疑的正确。

　　看到许伟杰的意动，黄景耀依旧是笑，事情有了一个良好的开端，是值得开心的，但这也只是一个开端，一如他去年教导那一百多学生，每个开端都不算什么，关键是后续。

　　至于后续他也是有一定把握的，本来就打算把许伟杰收入班内，经过今天这回事他更坚定了这个想法，之后还有一年时间，以他的经验去努力培养，还是有不小把握可以达到这个目标的。

　　笑过后，黄景耀没有再在这方面多说，而是开始扭转许伟杰并不妥善的价值观。

　　比如他认为上不上学都关系不大，毕业后不少大学生还没有一些早早辍学出去打工的人生活的自在？这虽然是很多真实的例子，但事实真的是那样？

　　“你说那些上过大学找工作不如早早辍学的，你知道他们大学是怎么度过的？你又知道那些早早辍学的，辍学后刚进入社会是什么情况么？”

　　“我虽然也不清楚，但大致可以猜测，上过大学后找不到好工作的，有七成都是因为浪费了时间，在学校里玩乐，没有真正努力去学习知识，如果他们把时间荒废了，那么毕业后找不到好工作岂不是很正常？”

　　“另一边，那些辍学的因为早早步入社会，早早工作，工作期间想随便玩乐都不容易吧？那么他们则是在努力打拼的。”

　　“这未必准确，但应该是你所知的大部分事例的真相，你看到那些也就不奇怪了，一个在青春里肆意挥霍时光，一个在青春里埋头苦干，那么后者比前者过的更好一些，岂不是理所当然的？”

　　……

　　许伟杰再次哑口无言，他这次说不出话是因为那些事他还真的只看到了表面，表面下是什么他一无所知。

　　就是黄景耀自身，对于他刚才说出来的话也不是很肯定，是猜测中说出来的，他没有做过详细的调查，也只能说下个人推测。

　　不过这推测，也是依据他身边不少事例而出的，他也是大学毕业没多久，也对各个同学们的情况有一定了解，据他所知，真正在大学里认真学习的，其实毕业后找份工作真的难么？

　　不难。

　　那些认真学习的，就算不是谁都能像他一样一次通过招教考试进入市一高那样的名校，但找些普通学校入教或者私立学校什么的，并不难，只是大家一开始工作环境不那么理想，待遇不理想而已。

　　但这也不奇怪，不管什么事都是开头难的，你若一开始就想过上白如梦里的生活标准，那还是继续做梦比较实在。

　　真正难以在这一行混下去的，是那些大学里天天玩耍，课都没怎么上过，每次考试还要各种作弊才能及格的，那些就算托关系进了什么学校，也会很吃力，难以为继。

　　这在对比一些高中辍学的，或许猛一看去双方在同样的年龄里工资待遇等都有差别，但不要忘了那些辍学的已经打拼了几年，对方一开始的环境薪资，真能比上你的一开始？对方吃过那么多苦，苦尽甘来岂不也是应该？

　　顺着这些话题，黄景耀才再次笑道，“我知道你也不会立刻相信，你回去后可以多问问，多打听一下，看一件事的时候千万不要只看表面，不能只看别人的风光或落魄，却不去看是什么环境和原因营造出这种风光和落魄，你马上就是成年人了，这种看人的方式也需要改一改。”

　　看人看事不能只看表面，这也是需要正确树立的观念，黄景耀在讲过后都突然想发笑，他都觉得自己是不是太急了，脑海中刚有点想法，就一股脑对着这个主动送上门的小家伙全部灌输起来。


第162章 有好事便宜你

　　用了近一个下午安抚开解许伟杰，五六点的时候黄景耀才让这小子回家，接下去的时间他则继续开始了自己的忙碌，又用了两天，确定都挑选哪些学生进班后，他才打算给自己放假，准备回家好好休息下。

　　但黄景耀还没离开一高，又被一阵手机铃声打断了计划。

　　“景耀，你小子行啊，一阵子没见，现在是越来越厉害了，啧啧，刚回来的时候一听说你的消息，我还吓了一大跳呢。”

　　手机对面一道爽朗而年轻的声音响起，言语口吻中满满都是惊讶，黄景耀也笑了，“耀辉？你什么时候回来的。”

　　手机对面正是他曾经的大学室友张耀辉，对方老家也是安城市的，不过是隔壁清池县人，大学追了苏襄几年最后受挫认清现实，毕业后就跟随一个高中同学前往上海打工了，做的工作也和教师无关。

　　“今天刚回来啊，现在也还在市里，怎么样，一起出来聚聚？当年咱们宿舍四个人，现在就你我在市里吧，不过也就你现在是混的最牛，哈哈，不愧是咱们宿舍的学霸。”张耀辉再次开口，对方所说也被黄景耀一口答应了下来。

　　当年四个室友，认真回想下还真是都有好长时间不见了，但这也正常，黄景耀、张耀辉虽然都是安城市的，可一个毕业后留在安城，一个去了上海，相隔太远。

　　另一个叫杨鹏的老家距离安城市数百里，毕业后也是回了老家执教，最后一个谭晨光更是外省人，东华省隔壁省份的，毕业就回了老家。

　　彼此天南海北，大家除了偶尔的网络或电话联系外，都有一两年没见了。

　　“你来就对了，来了哥们有好事有便宜你，不来才是你的损失。”听黄景耀答应，张耀辉再次大笑，反倒黄景耀诧异了起来，“什么好事？”

　　“等你来了就知道。”

　　丢下一句话又客气几声，张耀辉才挂了电话，黄景耀则有些哭笑不得，真不知道这家伙搞什么鬼。

　　但他也没有想太多，随意收拾一下就打车赶向市里。

　　坐上车的时候黄景耀也在考虑，购车的事是该尽快入手了，等回家休息几天后，再来学校就要尽快去看车，买车。

　　他现在手里资金充沛，张婷等一批清华北大生给他带来42万考指奖励，还有那一批名校生12人也有18万考指奖，还刚好和买房的钱互相冲抵，抛开装修新房和买家具的费用，都足以让他再买辆不错的车子了。

　　一路无话，等黄景耀赶到市里，抵达张耀辉下榻的快捷酒店时，刚一进屋就被对方热情的走上来给他一个拥抱。

　　“好家伙，一年多不见，这都成咱们省内的名师了，还是超级名师，一年教出来那么多清华北大学生，你这小子考指奖都发大财了吧？晚上是不是该狠狠宰你一顿？”张耀辉年纪和黄景耀相当，长相普通，身高也普通，不过性格乐观，笑起来还是很有亲和力的，灿笑中他都冲黄景耀竖起了中指，“要不是路上和群里一些同学聊天，我还真不知道这些，你这家伙打算瞒多久？”

　　“我哪有隐瞒，是你们毕业后都跑的太远好不好？”黄景耀笑着锤了对方一拳，而后才诧异看向左右，“咦，你小子还带女朋友回来了？”

　　快捷酒店入口就是卫生间，衣橱，那衣橱里也明显有女人的肩包和夏装。

　　“嘿嘿，是在那边谈了个，还是咱们老家的，是古池的。”张耀辉的笑容顿时多了不少幸福感。

　　黄景耀也替这位开心起来，他曾经大学三年所追那位，还真有些让人唏嘘。

　　“你呢，听说你和方璐分了后，到现在还单着？你小子也不急，不过你不急难道你家里也不急？这马上又八月底了，再过三四个月咱们都26了。”张耀辉这才打趣的看来。

　　提起这个黄景耀就头疼了，他也是才想起下半学期一开学，距离年底就不太远了，而上次过年前，他父亲还给他玩了手相亲的戏码，哪怕只有一次，那一次后也让他主动承诺今年会找个的。

　　然而到现在，他这方面还是没什么进展。

　　半年多来，他因为唐文辉的事和唐文静走得很近，学校里还有部分老师会打趣他们凑在一起很登对，不过他和唐文静，也就是偶尔会因为一些意外小暧昧一下，更多时还是很正常的朋友交往。

　　还是那句话，真要他主动去追女孩子，他也没什么经验，不知道如何下手，连谭伟明都不止一次打趣过他，换了是他能和唐文静经常那么近距离接触，那么多好机会，早就追到手了。

　　“哈，这次哥们可要便宜你了，我和我媳妇这次回来，同行的还有一个她同学，人长得漂亮，年纪也不大，而且性格挺文静的，我在这方面吃过亏，大致接触了一下后也觉得人还可以，所以今天可是好机会。”

　　在黄景耀苦笑里，张耀辉又拍着他的肩头笑道。

　　黄景耀愕然。

　　难道之前张耀辉所说的有好事便宜他，是指的这方面？如果是的话，那还真有些让他无语。

　　但随后他也没多说什么，而是很快绕开了话题，主要就是问一下张耀辉的近况，过程也不免提起另外两个室友，提到这个张耀辉各种抱怨，抱怨那边工作不好，待遇低物价高等等，还有，他更是笑骂着说回来的路上没少听杨鹏抱怨，说他们校领导得知他和黄景耀是同学关系后，一直建议他拿这个当利器去挖黄景耀跳槽……

　　两个人坐在客房里说说笑笑，一个多小时后房门被从外推开，张耀辉才大笑着起身，“景耀，我给你介绍，这是我女朋友李媛，这是李媛的同学何茜。”

　　进房的两个年轻女人，左侧被介绍的李媛对黄景耀露出了灿烂温和的笑容，不过这个李媛相貌谈不上漂亮，只能说比较耐看，值得称赞的是那股微笑很动人，还有身材很火爆。

　　另一个何茜，反倒让黄景耀这久经美女或美少女熏陶的双眼都忍不住眼前一亮，第一眼也有种惊艳感。


第163章 这也太能吹了吧？

　　叫何茜的女人身高一米六八左右，长着一张精美的瓜子脸，是那种一眼看去就能让人惊艳到口干舌燥的性感美，肤色很白嫩，漆黑长发束在脑后，搭配一顶时尚可爱的遮阳帽，看上去既有少女的纯美又有一些女人的性感韵味，单纯谈到视觉冲击，还真是一个不可多见的美人。

　　身上衣装简单大方，略显宽松的白色印花体恤配上一条修身的灰底黑星七分裤，裹出来的美腿细长而诱惑，只从外表来欣赏，的确是一个不输于唐文静的绝色，只是她和唐文静属于两种不同味道的漂亮而已。

　　不过黄景耀早过了看人只看外在的阶段，除了第一眼的惊艳外，他还是快速回过神客气的微笑，“我是黄景耀，耀辉的大学同学。”

　　“你的名字，回来的一路上我和茜茜可听耀辉提了无数次了，他还不止一次说过上大学时最佩服的就是你，毕业后也肯定会是你最先熬出头，现在果然是这样。”李媛笑着接话，姿态落落大方。

　　何茜也好奇的瞪圆了美眸看来，“我听张耀辉说，你手里两个班，出了15个清华北大生？感觉好吓人啊。”

　　黄景耀笑着摆手，“也没那么夸张，那批学生里好几个分数原本就很高，六百分以上的，就算不是我当班主任他们也有希望上北大清华。”

　　有些事他也没办法太谦虚，事实摆在那里，而且是别人随便一打听就能打听出来的事实。

　　这话一落地，李媛顿时发出一声惊呼，呼声里充满惊叹还有钦佩，何茜美眸闪动了下，才笑道，“那样子你也很厉害了啊。”

　　“当然厉害，我听说现在在咱们市，有的是学生家长挤破脑袋想让孩子进景耀班级里读高三呢，那早已经是咱们市的名师，别说我们这一届安师大的毕业生就他混的最好，再向前推几届，都没有比他更厉害的。”张耀辉拍着黄景耀的肩头大笑，脸上也露出同样的荣耀感，毕竟他和黄景耀不只是室友，关系也很不错。

　　自己朋友那么厉害，他自然也兴奋。

　　笑声里李媛是兴奋的接着话一起夸赞，何茜的反应则很平静，笑了笑就站在一旁只听李媛和张耀辉言说。

　　几人的话题，也渐渐从黄景耀的厉害方面转移到了其他上，李媛笑着说如果她再小几岁，也能跟着黄景耀上高三该多好，说不定也能上个清华北大，找工作就没现在这么难了。

　　从这里开始，话题才偏向两个女人，黄景耀也因此了解了不少情况，李媛和何茜都是古昌县的，曾经的高中同学，大学则一起在上海却分属不同高校，今年则都是大四刚毕业，至今还没在那边找到理想的工作，因此才回来看看。

　　回来的目的，如果能在家里找到好工作就工作，找不到就当休息一阵子再重新回那边。

　　张耀辉就是辞了一份工作后，趁着时间和李媛一起回来，打算也是差不多的。

　　一屋子年轻人说说笑笑，又持续一阵子到了晚饭时间，张耀辉才提议一起出去吃饭，而后两女说要收拾一下，黄景耀才和张耀辉先走几步。

　　站在快捷酒店楼下时，张耀辉才兴奋的拍着黄景耀肩头道，“怎么样，哥们没骗你吧？刚毕业的大学生，今年才23，人那么漂亮，站在那里也挺文静，我媳妇对我说她现在还没男朋友，而且大四毕业后找工作屡屡失利，心情正沮丧呢，我马上就想起你了，你来之前就说了你不少好话。趁这好机会，你可要加把劲啊。”

　　黄景耀则被说的一脸哭笑不得。

　　因为他的表情古怪，张耀辉才诧异的开口，“怎么了？你还不满意？”

　　“不是，你难道没发现么？”黄景耀无语的摇头，见面说笑的过程里，一开始张耀辉两口子都是在很夸黄景耀，那个过程何茜反应的确是文静，但那种文静也可以解释成平淡，不怎么感兴趣。

　　如果黄景耀没有自学过心理学，也没有自身磨练的一年经历，恐怕也会认为是何茜对那些话题不感兴趣，可他在这方面是有一定资本的，轻易就从何茜的细微表情变化里发现了，对方其实是在怀疑，怀疑张耀辉所说那些都是吹嘘。

　　因为觉得是吹嘘，才那么平淡。

　　“发现什么？”张耀辉愕然发问，黄景耀没有多解释，摇摇头就不再言说了，这也没什么好说的。

　　何茜会怀疑张耀辉所说是吹嘘，应该是正常人的本能反应吧，那是远在上海读大学的，如果不关心高考方面的事，突然听到别人说有个年轻教师一年就把一群成绩五百四五的学生提到清华北大水准，又有几个人第一时间就会相信？

　　而且她的信与不信，和黄景耀关系不大不是？哪怕何茜长得性感漂亮，他又不是见了美女就想追的人，没必要多解释什么。

　　张耀辉再次错愕，又追问几声见黄景耀还是不回答，他才郁闷的一拍脑门，“真不知道你发现了什么，不管什么这都是好机会啊，你小子可要珍惜才好。”

　　郁闷中他又身子一颤，“咦，我手机好像忘带了。”

　　确认了一下的确没带手机，他才苦笑道，“走吧，咱们上去看看，正好也催催那两个别太久。”

　　两人又随着这话起步，到了一楼，发现唯一的一栋电梯显示停在五楼，而张耀辉的客房则是在二楼，因此两人就走了电梯对面的楼梯。

　　结果刚走上楼梯拐角处，就听到了一道忍俊不禁的失笑声，正是何茜的。

　　“我说媛媛，我还以为你找了个什么样的男朋友，这也太能吹了吧？快把他那个老同学夸到天上了，他还真以为咱们都是幼儿园的小姑娘啊？”

　　“哎，你就少说两句，快到楼下了，别让他们听见，虽然我也不信，但不管事情真假，耀辉人挺好的，对我也很好，我觉得他那么做，还不是为了让你能对黄景耀有点好感么，而且那个黄景耀不错啊，人长的斯文帅气，当老师工作也稳定，你可以试试啊。耀辉能那么夸他，至少这人不会差。”李媛的声音也响起时，正走着的张耀辉瞬间就涨红了脸。

　　红着脸看一眼黄景耀，他才郁闷的差点吐血，这是搞什么鬼？天地良心，他之前的话可都是事实啊，哪有一点水分？


第164章 我也没开玩笑

　　张耀辉脸色涨红时，楼上走廊里电梯前，何茜的娇笑声又响了起来，“什么叫做耀辉这么夸他，至少这人就不会差？我说媛媛，你男朋友给你灌了什么迷药啊，这么听他的？”

　　“哪有灌迷药啊，只是我和他认识那么久，还能不了解他么？他人虽然偶尔吹吹牛，好面子，但为人真的挺好，也踏实，你就放心了他肯定不会坑你，等下你也记着千万别露马脚……”李媛的声音传来时，张耀辉原本涨红的脸色才蓦地好转了许多。

　　虽然现在是无意，但能在背后听到女朋友那么评价他，给他的感觉还是很好的。

　　黄景耀也笑着对张耀辉示意起来，这表达的内容无非就是转身下楼，不要继续上楼，免得彼此间互相尴尬。

　　轻手轻脚下楼，等两人又站在楼下时黄景耀才小声道，“不错啊，看来你小子运气挺好，找了个这么在乎你的女朋友。”

　　之前连黄景耀都没看出来李媛对他的夸赞也是装出来的，一句话下张耀辉也笑了，“那是，哥们吃过亏还能不小心么？现在找女朋友再也不看脸了，只要人好就行。”

　　“以前的事过去就过去了，别多想了。”哪怕两人见面到现在都没提过苏襄，可这已经是张耀辉第二次提到以前吃过亏了，也表明他心下还是记着某件事的。

　　张耀辉再次点头，点头后他才又红着脸郁闷的开口，“我擦，我还是觉得郁闷啊，她们竟然都觉得我在吹牛？连李媛也觉得我在吹牛？我真想找个墙一头撞死算了。”

　　“不行，我得给她们证明我不是吹牛，我说的都是真的。”

　　又气又郁闷的再次说了一声，黄景耀才笑道，“你不会那么无聊吧。”

　　他真要想刻意去证明什么，才真是无聊了，事实摆在那里，如果那两位对这方面的事有兴趣，随便找个知道情况的熟人打听一下就能打听出来，这需要再去证明么？

　　如果对方对这些不感兴趣，你就是证明了又如何？那也是毫无意义的。

　　把心中的想法说了出来，张耀辉也听得微微瞠目，因为黄景耀说的没错。

　　下一刻黄景耀在想说什么时，才神色一动看向酒店正门，因为那里正有两道身影走出，何茜和李媛。

　　又拍了下张耀辉，黄景耀也不再说什么了，只是静静等待。

　　两女踏步上前后，张耀辉脸上也露出了比较自然的笑容，“你们两个挺快的啊。”

　　“这不是怕你们等急了？”李媛看来一眼，随后四人就走向路边。

　　晚饭，也就是在说笑声里随意选了一家规模中等的饭店，于大厅里一张餐桌落座点菜，在饭菜还没端上来前，正给黄景耀递烟的张耀辉又身子一顿，“咦，不对。”

　　黄景耀三人微微好奇时，张耀辉又看向李媛，“媛媛，我记得你不是有个正在读高中的妹妹么？咱们刚认识时读高一，现在应该要进高三了吧？”

　　李媛有些疑惑，但还是点了点头，张耀辉脸色微滞，而后就热情的看向黄景耀，“景耀，今晚本来是想宰你一顿的，但你看……媛媛的妹妹就是我小姨子，这忙你的帮吧？你说让我小姨子进你班怎么样？我不求什么清华北大，你给我弄个好一些的一本不难吧？”

　　他之前脸色微滞，就是才想起来，既然李媛那个妹妹该读高三了，而他从回来的路上就开始说黄景耀多么厉害，李媛也一直是附和认同的表现，然而为什么李媛就从没提过让她妹妹也进黄景耀班里该多好？

　　类似的话那真是一句话都没有说过，想起这些他才彻底明白，这个女朋友一直认为他在吹牛，只是为了顾及他的面子没说破过而已。

　　这还真让张耀辉即感动又郁闷窝火。

　　但不管如何，他明白有些事绝对是真的，不掺一点水分的，看向黄景耀时也是满脸期待。

　　黄景耀微感诧异，诧异后才毫不犹豫点头，“这个肯定没问题。”

　　如果是毫无关系的人，他自然会有各种考虑，但真是熟人有需要帮忙他也不会考虑太多。

　　“咳～”

　　话语刚落，一声隐晦的轻咳就从对面响了起来，等黄景耀两个抬头看去，才发现何茜也一脸兴奋中瞪着很纯真的美眸看来，“是啊，我都也差点忘了，我还有个表弟也该读高三了，黄景耀你这么厉害，咱们能这么认识也算有缘，你能不能也帮帮我啊。”

　　和何茜兴奋且纯真的性感面容作对比的，是坐在她身侧的李媛脸色有些尴尬，这种尴尬细看也能明白不是因为何茜所言而尴尬，是为张耀辉说的觉得尴尬。

　　李媛是觉得男朋友在吹牛，所以自家妹妹的事从没说过，她根本没那么想过，现在张耀辉突然那么说怎么会不尴尬？答应？她妹妹上学上的正好，怎么能随便答应，毕竟她是古昌县的，妹妹也在古昌县一高读书，黄景耀则是罗权县一高的老师，不答应似乎又有些落了男朋友的面子。

　　何茜正是发现了这种尴尬，才装作一脸兴奋的来搅局而已。

　　表面上她是因这种话题而兴奋，似乎才想起有个表弟要读高三，私下里早已忍不住吐槽起来，这两个家伙吹起牛来还没完了？难道他们两个都不会害臊么？

　　何茜自身的条件摆在这里，以往真不缺各色各样的男生或者男人来追求她，那些人追她的时候，真有不少也是如眼前这两位，明明只有三分实力偏偏要吹的超过十分，很多都假的让人想一想就漏洞百出，偏偏他们还乐此不疲。

　　对于这种浮夸和虚假，她也挺厌恶的，只是碍于李媛的面子不好开口直说什么。

　　现在对面这两个继续吹，她也想看看对方怎么下台。

　　“……”

　　何茜心下情绪翻转，抱着一些恶趣味装作满眼纯真的看来时，黄景耀则和张耀辉面面相觑。

　　几秒钟后，张耀辉才哭笑不得的道，“何茜，我没开玩笑啊，我是真的才想起李媛的妹妹该读高三了，今年景耀也没有轮教，还是留下来执教高三，所以才……”

　　“我也没开玩笑啊，真的，我也有个表弟该读高三了。”何茜则是面露迷茫的开口，接下去更充满期待的看向黄景耀。


第165章 脸皮再厚也没法继续了吧

　　黄景耀被何茜看的有些无语，“可以啊，如果你真有一个表弟要读高三，来我们罗权一高也不错。”

　　何茜美眸轻闪，看着黄景耀时也有些诧异，什么叫做真有一个表弟？难道对方看出来她说的要读高三的表弟是虚构的？

　　“何茜，景耀都答应了，赶快去给你表弟报喜去吧。”另一侧张耀辉也开了口，同样有些忍俊不禁。

　　这次轮到何茜傻眼了，张耀辉则看向李媛，“媛媛，回头我再给你细说，不过你现在听我的准没错，趁景耀这小子不好意思当着我的面拒绝，得赶紧把这事给办了，不然事后咱们都得后悔。”

　　“景耀，晚上晚饭我请，吃过饭再请你去唱歌，酒店也给你开好，你要是还有其他要求也尽管提，我算豁出去了，把你伺候好了你可不能反悔。”

　　黄景耀这才笑骂道，“又不是什么大事，需要这么隆重么。”

　　“对你不是大事，多一个学生，对我们就不一样了，人这一辈子能有几个高三？”张耀辉笑着递烟倒茶。

　　对面两个女人更错愕了，她们越看越觉得张耀辉这劲头都不像是做戏故意说黄景耀好话，而像是认真的？

　　如果对方是认真的，那更让人无语吧。

　　“咳～”

　　李媛不再只是旁观，轻咳一声对张耀辉示意，张耀辉刚想说什么，一阵手机铃声就响了起来，对李媛做了个抱歉的眼神他才抓起了手机，一眼下就乐了，“吴俊涛的电话。”

　　黄景耀也听的神色微动，吴俊涛和他们关系也不错的，毕竟当初是相邻的宿舍，而对方也是在市里，市二高执教。

　　“张耀辉，你现在在哪？”

　　张耀辉在看清是谁的来电后直接按的免提，手机对面的话音也清晰在饭桌上响起，张耀辉则笑着回了一句在吃饭。

　　对方又一声追问问他在那吃饭，张耀辉狐疑的报出了饭店名字，吴俊涛才大笑着说马上就到，随后就挂了电话。

　　“那小子也要过来？不对啊，我虽然在群里和他说过要回来，之前他也没这么热情啊，该不会是冲着你来的吧？”挂了电话后思索几秒，张耀辉才对黄景耀笑骂起来。

　　黄景耀只是摇头。

　　“两位美女，不介意等下再多一两个人吧？”等张耀辉看向李媛两女，那两位也都客气的笑，笑声里李媛还再次对张耀辉示意。

　　这一次他才笑着起身，和李媛走向了卫生间方向。

　　等饭桌上只剩下黄景耀和何茜时，黄景耀端着茶杯想喝口茶，茶水还没沾到唇角就不得不终止了动作，因为对面的何茜正一脸认真的盯着他，就那么静静盯着，看的黄景耀都有些不自在起来。

　　“怎么了？”停止喝茶的动作，黄景耀才好笑的反问。

　　“你们这样真的好么？”何茜嘴角涌现一丝嘲弄，略带反感的开口，“就算要开玩笑也不能随便拿媛媛的妹妹开玩笑不是？你看她都没法接话了。”

　　“……”

　　他一时间都不知道该怎么回应了，只能默默的不说话。

　　何茜也没有再多说什么，只是反感的看了黄景耀一眼就也端起茶杯静坐，在她想来大家毕竟是初识，就算这两个吹牛吹的快没边了，这么不轻不重点一句也就差不多了，能让他们收敛一些。

　　男人吹牛还不是骗骗她们？希望能吸引些独特的目光？她一旦表明自己看穿了，对方还怎么继续吹下去？脸皮再厚也没法继续了吧。

　　饭桌上鸦雀无声，氛围都有些压抑时，一道大笑声才突然打破了这沉寂，“景耀，你果然在这。我就说当初你们宿舍几个关系那么好，张耀辉从外地回来，肯定得找你聚聚的。”

　　笑声里吴俊涛的身影也在从入口处快速走近，在吴俊涛身后还跟着一个体态微胖的中年，满脸的热情，“黄老师，千万别见了我就头疼，我虽然是不请自来，但这次来可真不是为了挖你跳槽的。”

　　黄景耀转身时，脸上也露出了略感奇怪的笑容，吴俊涛之前打过电话说要过来，虽然这来的也太快了点，但也没什么，他们吃饭就是在快捷酒店附近几十米外，如果对方是站在酒店外打电话，自然会很快，但二高这位唐校长怎么也跟来了。

　　那中年正是在吴俊涛喜宴上，亲自去拉拢过黄景耀想挖他跳槽的唐校长。

　　“咦，这里，张耀辉那小子呢？”吴俊涛走近后，看到何茜先是一愣，随后才失笑着看向左右。

　　“在这。”饭店洗手间方向，张耀辉也走了回来，走近后说笑几声，主要是介绍了下李媛和何茜，吴俊涛也微笑点头招呼，招呼后介绍道，“这是我们二高的唐校长。”

　　高中校长不算什么大人物，对已经大学毕业后的人来说，也谈不上有什么威慑力，李媛何茜两个只是略带茫然的和唐校长招呼，她们也只是好奇这位校长跑来这里做什么。

　　“黄老师，还是那句话，我不请自来是我不对，你这里朋友也多，很长时间没见肯定有很多话要说，我就长话短话，这次来真不是想挖你跳槽，就是想请你照顾一下我一个晚辈，他暑假里也从我们二高转校到你们罗权一高读高三了……”

　　说着说着张耀辉、吴俊涛是一脸自然，李媛和何茜顿时惊愕起来。

　　搞什么鬼，高中校长虽然不是什么大人物，但毕竟是高中校长，这还是市二高的校长，有晚辈在二高读书，本来就是在他任校长的学校，为什么在高三前转到罗权一高，再特地跑来想请黄景耀照顾下？

　　这里面蕴含的又是什么意义？

　　“哎，其实也不是我晚辈，说起来那是咱们市明河区杨区长家的孩子，杨区长就是想请你多照顾下，他自己又不好意思来，怕来了后一开口被你拒绝，不好看，才特意托我来说这话，杨区长的意思，不管你愿不愿意收那小子进班，只要平时略微多照顾一点，他一定感激不尽。我也正愁着不知道该怎么找你，听俊涛说你可能会来市里，就跑来看看。”

　　何茜两女本就在惊愕中，唐校长才又一咬牙，再次讲出一番话。

　　这话也让何茜两女再次惊的目瞪口呆。


第166章 这关系太乱了点

　　高中校长对已经踏入社会，也和学校没什么牵连的人来说不算什么，但一个区长？安城市不算大，三区三县，其中明河区、召城区、上阳区三区就是市区所在。

　　一个区长，不管是正还是副的都算得上大人物了。

　　对普通人来说也绝对有着一定威慑力，然而那样的区长，自家孩子读书，想请黄景耀照顾一下，又怕被黄景耀当面拒绝，特地托了中间人来开口？这个中间人还是一个学校校长，那位杨区长家的孩子本来在读书的学校领导。

　　这关系太乱了点。

　　那位杨区长的孩子面临高三才转校，从市二高离开，猛一看去这是多不信任市二高的教育水平？对二高的领导本身就是一种难看吧？那都有些打脸的味道了。

　　而不管这个孩子要转去哪，其新到的学校在二高领导心目中应该都会有些仇视？

　　然而就是市二高的校长，跑来找黄景耀，满面笑容话语也直白的简直不像成年人办事，直说想请黄景耀帮忙照看？

　　听这位唐校长之前的话，他拉拢过黄景耀跳槽？还不止一次？不然为什么都怕黄景耀厌烦？

　　林林总总，各式各样的念头在脑海中闪烁而过，何茜两女一时间都不知道该怎么形容自己此刻的心情了。

　　突然发生的这档子事，似乎已经在证明着什么，好像某些事，不是黄景耀和张耀辉两个在吹嘘？那竟然不是吹的？

　　如果是吹的，现在他们再找老同学演戏就太夸张了，而且看唐校长一把年纪的，也未必会配合着胡闹吧，但如果不是吹的……

　　一想到这里，李媛在目瞪口呆中都有些心颤起来，她才算明白为什么刚才张耀辉说某件事时态度会那么认真了，如果不是吹出来的，那么黄景耀这个老师就太厉害，太变态了，这样的老师对于学生家长又意味着什么，意义也是不言而喻。

　　所以她才激动了，她是真有个妹妹要读高三，不像是之前的何茜那样想调侃打趣这两位，才编出来一个即将读高三的表弟来。

　　李媛是激动，何茜却在目瞪口呆之余瞬间涨红了脸，哪怕她根本不知道她和李媛在电梯前的对话被这两位听到了，可那个莫须有的表弟，还有刚才饭桌上只剩下他们两个时，她说出来的那句话，都足以让她羞臊的想找个地缝钻下去的。

　　“杨区长的孩子叫什么名字？”

　　何茜两人瞠目中，黄景耀才无奈的开口发问，收哪些学生进班，已经是确定好的了事，黄景耀的名单里是有绝大部分属于原一高高二文科班的学生，但也有一部分是留给那些转校生的。

　　还是那句话，他对那些出身好一些的也不会歧视，一个班级的组成也最好多元化一些，那样子对学生的成长也有利。

　　一个班全是普通出身全是同样性格的，反而才会呆板，不利于这个关键年纪的学生们真正接触认知社会。

　　他今年打算教的就是两个大班，加起来120多名学生，其中有三十个名额都是那些转校生。

　　如果那个学生在他名单上，也就好办，如果不在他也只能偶尔略照顾下。

　　因这些事来找他的人太多了，他也不可能见谁都答应。

　　“杨路鹏。”唐校长见状急忙报出了名字，黄景耀也诧异了，这个名字还真在他选出来的名单了。

　　对于那些转校生，100多人挑选两成多，四分之一的概率而已，而且那些学生到底是什么样的品格性格，黄景耀都很难去打听，他就是随机选择的。

　　愣了一下他才笑道，“明年我班里都有哪些学生已经确定了，杨路鹏还真在我班里，既然他在，不用唐校长你多走这一趟，我也一定会尽心尽力。”

　　唐校长也大喜起来，“你已经分好班了？哈哈，好，好，别人说对每一个学生都尽心尽力，我只会以为他是场面话，黄老师你这么说，我信，你等着，我给杨区长打个电话，他知道这好消息肯定马上赶来像你道谢的，开始他就是不好意思来嘛，有这好消息他肯定来得快。”

　　场面话还是实话，不去看对方说什么，只要看对方做什么就清楚了，黄景耀去年两个班，班级里一百多学生不管出身普通，贫困还是富贵，他真的是一视同仁，没对谁有异样的态度，都是尽全力提升，这从高考结果就能看得出，富贵如王兴杰和林鹏，普通则多的数不过来，每个都是那么夸张耀眼的成绩，唐校长还能说什么？

　　说完这话他才转身就走，边走边拿出手机拨号。

　　黄景耀却无语了，看了一眼才对吴俊涛道，“我说俊涛，你还不快点拦住他，不然这顿饭又没法吃了。”

　　真要让区长级的人物过来，不管黄景耀态度如何，至少吴俊涛、张耀辉等一顿饭肯定吃不自在的。

　　随着这话，吴俊涛只能苦笑以对，“我说景耀，耀哥啊，对这些校长区长县长书记什么的，你见得多了可以不当回事，我哪有那底气？”

　　黄景耀这才无奈起身，迈开大步就去追唐校长。

　　等他人离开后，饭桌附近还剩下的四个，也依旧是面面相觑。

　　别说何茜和李媛，知道一些情况的吴俊涛两个都满脸无语，毕竟能和区长级别的人一起吃饭，这是普通人想都想不来的好事的，但在那位眼里就是麻烦了。

　　不管他是不是不喜欢这种客套逢迎，但做一个老师能到这一步，连吴俊涛两个都不知道该怎么评价了。

　　面面相觑几秒，张耀辉才哈的一声笑了，笑声吸引其他三人关注，张耀辉才得意洋洋的对着李媛道，“媛媛，现在知道我这老同学有多牛了吧？他那水平摆在那，真不是吹的，你们竟然一直以为我在瞎吹，真是……看到没，要不是赶巧了，那什么区长的面子都没我大，你妹妹明年只要能进他班里，不说清华北大，那需要一定运气成分，但考个不错的一本绝对不算事。”

　　李媛直接被这话说的即尴尬又兴奋，何茜？满脸都是震撼和窘迫。某些一听起来就像是吹牛吹过头的事，竟然是真的，怎么不震撼？但张耀辉现在都知道了她们怀疑他吹牛？这又太让人窘迫了。


第167章 这也太早了吧

　　第二天上午，黄景耀又是从宿醉中醒来，想起昨晚晚饭加饭后K歌时，一直都被张耀辉和吴俊涛两对轮着灌酒，他就有些头疼。

　　昨晚在说好某区长孩子的事情后，那位唐校长离开了，吴俊涛则没走，毕竟他也是两人的大学同学，后来吴俊涛的新婚娇妻也赶来了，三男三女里四个人成双成对，只有黄景耀和何茜单着，弄明白一些事情后连吴俊涛夫妇都加入了某种撮合的趋势里，不过黄景耀和何茜从始至终也就那样，一则黄景耀是那种很难主动起来的人，何茜也还处于某种尴尬氛围里，后来喝多了酒都放开心中各种思索顾虑时，黄景耀已经醉了。

　　揉着额头缓解不适感时，一阵敲门声才从外面响起，黄景耀看了下手机，现在还只是上午八点多而已。

　　带着一丝诧异穿衣起床，打开门后他就惊讶的发现门外站着的竟然是何茜。

　　“黄景耀，昨天是我不对，不该因为以前接触过很多喜欢吹牛的男生就主观认为你也是那种人，好吧，我是来道歉的，这是我特地去厨房给你找的鲜橙汁，我爸就是酒鬼，这方面我也有点经验，你喝点吧，应该能有用，也算是我赔罪的。”

　　等何茜笑容灿烂的讲出一番话，更把手中端着的杯子递过来时，黄景耀才一脸好笑的摇头，“不用这样吧。”

　　抛开昨天刚认识时的某种尴尬，眼前的何茜给他的感觉还是不错的，所以她因为一点小误会而刻意这么做，还真让黄景耀有些不适应。

　　“不管你在不在意，那总是我不对，橙汁给你了。”

　　何茜再次一笑，把玻璃杯放在黄景耀手里后才嘴角一翘，弯出一个诱人的弧度，“万一因为我和媛媛看轻你的事，你以后对媛媛的妹妹不照顾了，那我不是罪过大了，所以这你得喝。”

　　说完后她又冲黄景耀吐了吐粉嫩的舌头转身就走。

　　那句话自然是开玩笑，黄景耀苦笑着说了声谢，才转身回了房内。

　　……

　　上午十一点多，张耀辉一对也起来时，没过多久吴俊涛夫妇都从家里赶了过来，六个人吃了一顿午饭才互相道别。

　　不过在分开前，张耀辉还是拉着黄景耀到一边笑着打趣起来，无非就是打趣他是木头，当初在学校是被方璐倒追，难道现在他还等着谁倒追他不成？学校和社会环境都大不一样，劝他主动点等等。

　　黄景耀是笑着回应，但只是应付一下，双方分开后他才松了一口气，真被张耀辉那样子唠叨，他还有些不好意思。

　　他承认对方说的很有道理，当初在安师大会被前女友倒追，八成还是师范学院男少女多、学校氛围又有些封闭性的特殊环境营造出来的，真到了社会上这种事发生概率还是很低的，毕竟他不是什么大帅哥，抛开“名师”这光环，他就是一个普普通通的青年。

　　但明白归明白，黄景耀还是没有去追何茜的心思，真要让他主动去追谁，那他九成也会选择去追唐文静，他是一个观念略传统的人，女朋友一个也就够了，哪怕何茜也是一个不输于唐文静的美女，甚至外貌上的冲击更性感撩人些，性格也挺好，但长期来他和唐文静之间也培养出了许多默契，那种默契是外人很难体会的，大家工作一样，更能体谅理解彼此，那才是他心里更合适的理想对象。

　　不过这也就是想想，他面对其他事可以不畏惧，这方面，真不好意思。

　　下午，黄景耀不止离开了安城市，也回了老家，在老家呆的几天没什么好说的，就是和几个在家的玩伴一起玩耍下，吃几顿家常饭，唯一让他尴尬的就是某顿饭时父亲笑着说一年过了一半多，那件事进展的怎么样，黄景耀差点无言以对，只能随口应付。

　　几天后返校，再有一周就是高三开学，他才迎来了新的忙碌。

　　忙碌中，一通电话又把黄景耀叫到了杨学坤办公室，刚一推开门，杨学坤就大笑着走上来递烟，“景耀，这阵子辛苦你了。”

　　黄景耀客气回应，场面话说了几句后，两人分别在沙发上落座，杨学坤才笑道，“这次我叫你来，是有些事想问询下你的意见，比如有没有想拿省级骨干教师和省级教学名师的念头？有的话，咱们学校也好做出相应的准备。”

　　黄景耀顿时愣了，愣了几秒才失笑道，“这也太早了吧，我的条件也远达不到哪些要求吧？”

　　严格说起来，黄景耀如今的名气已经传遍周边，说他是省级名师不算夸张，骨干？在罗权县一高也绝对是骨干中的骨干，但杨学坤所说的并不是这种大家私下里认可的骨干和名气，而是指由省教育厅公布的，明确为省级骨干和名师的荣誉。

　　谈到这一点，他的条件还真差得远，主要是指各方面条框资格差。

　　省教育厅公布认可的官方省级骨干教师，需要学历合格，然后还得是中教高级教师，黄景耀如今是中教二级，距离高级还差一级。

　　其次，男性年龄50岁以下，它符合。

　　第三，他需要是市级骨干教师，市教育局官方认可公布的，第四，指导青年教师三人以上，这种指导就有些类似于师徒关系，经常和青年教师互动，指导对方等等，还需要有十一五继续教育合格证书，这个证书则需要教师到市级单位的教师进修学院实训处进行审核等等。

　　第五，主讲过县级以上的公开课，观摩课，示范课，学术讲座等1次以上，获得县级优质课教学评比一等奖，市级二等奖以上，省级三等奖以上。

　　第六，在公开刊物发表过学科相应的教育教学论文一篇以上。

　　以上六条全部满足了，学校才能准备资料上报，然后经过审核等程序，才有希望拿到省教育厅官方认可公布的省级骨干教师荣誉。

　　这还只是省级骨干，谈到省级名师，那要求就更多了，省级名师某一个条件就是需要是在职的特级教师，不足部分才可以从省级骨干教师里选拔……

　　条条框框的要求履历，黄景耀现在真差太远，他才会觉得杨学坤是在开玩笑。


第168章 扬长避短？

　　“不早，不早，其实以你的实力，这些都是你应得的荣誉，拿到了省教育厅公认的荣誉，很多待遇也都可以在提高些，虽然这里面有很多条条框框，但我给你算一下你就知道了。”黄景耀失笑着反问里，杨学坤也是笑，笑过后还对黄景耀竖起了手，右手扳下小拇指。

　　“省级骨干需要的先决条件，你的学历没一点问题，中教高级？你现在虽然只是中教二级，但中二升中一，就是咱们学校推荐名额，由市教育局决定，这哪会有问题？中一再被评定为中教高级，流程都和这些差不多的，虽然不能一下子就全升上去，但这些事咱们是需要提前准备的。”

　　师范毕业生若进了学校后，只要任教一年基本就能成为中教二级，流程走一下，也不会有谁去卡。

　　但升中一就需要不少事了，一般需要你任教五年以上，各种市县级优秀教师，优秀班主任证书到手，积分足够了，校内审核答辩，再由学校推荐去市教育局。

　　这个过程不少老师都是需要各方面打点关系环节，才能成为中教一级。

　　中教高级也差不多，一般需要任教十年以上，校内各种积分累积起来再上报，然后答辩审核推荐，市教育局再做决定。

　　黄景耀只是执教了两年，第三年还没正式开始，他就是去申请一个中教一级的职称都有些太早。

　　问题就是在国内，别说教师职称可以运作，就是真正官员体系里，不管是历史上还是现代，火箭式提升的领导都屡见不鲜，只要你有大能力或者大背景，偶尔越一下条条框框也不是不可能。

　　那么黄景耀只需要在县里市里就能让职称提成，这个难么？

　　去年时他什么都没做，市县级优秀教师，市县级优秀班主任的证书就到手了，等高考的辉煌过去，以如今周边各县，市里那么多富贵人家都想塞学生进他班里读高三的基础来判断，哪怕他不去任何运作，杨学坤等一高领导都不帮他运作，想越一下条条框框评一个中一职称都不会有任何人去卡。

　　说穿了你评上中教一级，也只是让官方认可的月薪涨几百块，其他好处也没什么了，以黄景耀如今的名气地位，谁会卡这些？至少杨学坤不觉得市教育局会有哪个领导来卡。

　　当然，一年内跨越中一在连升中高？这个也有点跨度太大，杨学坤的意思就是今年升中一，明年升中高。

　　“明年只要解决了中教高级职称，这个条件就可以满足了，第三个条件里需要是市教育局认可的骨干教师，这也没什么问题的。”

　　再次扳下无名指和中指，他才继续道，“指导青年教师三人以上，这容易啊，咱们让你室友谭伟明，还有唐文静，李璐三个说成你徒弟，也就过了。毕竟这是校内各种认可。”

　　“十一五证书也是在市里，没问题！”

　　“这里面需要真正去努力一下的，就是县级以上公开课，学术讲座等等，我是觉得咱们县，咱们市都不会有问题，关键是省级三等奖以上，今年你如果想的话，可以练习练习。”

　　说着说着，杨学坤连食指和大拇指也板了下去，“最后一个需要在公开刊物发表相应论文，一篇以上，简单啊，市里的公开刊物发表一下就行了。不管是报纸还是其他什么的，都挺容易的。说来说去就是需要省城承认的那个公开课，学术讲座等等有点麻烦。”

　　“但只要你想，以你的实力准备一年，明年的新学期开学后就可以试试了。”

　　……

　　一番番话语讲过，黄景耀心情都古怪的难以形容起来。

　　毕竟杨学坤这些话包含了太多不那么正当的言辞和行为。

　　可是不管心情是否古怪，他都知道杨学坤说的没错，以他如今的名气，被那么多领导级富豪级家长追着想送孩子进他班的情况来判断，只要能过了公开课这一关，其他相应条条框框真不算问题了。

　　“麻烦就麻烦在公开课了，我要是真的来搞这些，别说去省里了，就是县里这一关我自己都会惭愧。”

　　心下转过不少念头后，黄景耀又苦笑起来，哪怕他从去年开始在辅导学生心里之余，已经在不断的去提升自己的教学水平，可这事不是一事片刻能提升起来的。

　　他不是一点进步没有。

　　市一高那一年，他一年学习提升，相当于普通师范毕业生四五年的进展，进展幅度很大，也得到过部分老师们的认可和赞扬，但那水平也就这样了。

　　去年他还多次向秦兴鹏请教，也有新的进步提升，可是他和秦兴鹏这种骨干教师的水平比起来还是有差距的，哪怕这种差距在缩小，以黄景耀自身的判断，他如果再这么努力两三年，估计就能追近秦兴鹏。

　　而秦兴鹏就是得到过省级二等奖公开课荣誉的，那也是全靠实力。

　　可现在去讲什么公开课，不管县里市里如何给他走绿灯，他自己都过不了心理这关。

　　“你呀，景耀你也钻牛角尖了，你的授课水平已经不差，而且咱们说的这方面，也可以用学术讲座代替嘛，不管是真正的授课水平，还是其他的，其实都是为了提升学生的成绩，不管什么方式，有用有效果的就是好方法，你如果说搞一个如何做学生思想工作的讲座，那别说省级三等奖，一等奖都问题不大。做人不能只看自己的短处，也要尽量发挥自己的长处，扬长避短嘛。”

　　在黄景耀苦笑着摇头时，杨学坤又笑着开口，他说出来的话也是有道理的。

　　世界上没有完人，如果真出现一个各方面都完美的存在，那反而会让人怀疑他是不是人了，像黄景耀新丁，不管如何努力奋斗，如果毕业一两年就能在教学水平上也比肩累积几十年经验才累积出的骨干名师们的优质水准，同时还有那么恐怖的鼓舞动员能力，杨学坤都会觉得不真实的。

　　现在的黄景耀才是真实，实在的优质天才。

　　“我说这些也不是一天两天，很可能要一两年或更多些的持续运作，你也不用急着答复我，反正就算会卡也只是一个环节，你回去多考虑考虑，我也很希望你能拿到教育厅认可公布的荣誉资格。”


第169章 开学

　　黄景耀回到宿舍时，心情依旧有些古怪，杨学坤今天找他交谈所说出来的，真有些出乎预料，不过这古怪心情也没持续多久就被外界打破，马上就是新学期开学，竟然有家长提前接到消息得知孩子分到了他班里，来拜访了。

　　第一个来拜访的是市里一个什么公司老总，带着儿子过来时手里还带着礼物，黄景耀笑着和对方客气了一番，最后对方人离开，礼物也又带走了。

　　有了第一个随后就是第二个，第三个。

　　忙碌与被拜访持续两天，张耀辉、李媛也带着一个眉清目秀的小姑娘到了黄景耀面前，这正是李媛的妹妹李静。

　　在校门外迎接到这三位时，黄景耀才大笑着锤了张耀辉一拳，“幸亏你没带礼物，不然我都要骂你了。”

　　这三位都是空手而来，但却是黄景耀最喜欢的现状。

　　张耀辉也笑道，“少来了，我还能猜不到你这几天肯定收礼物收到手软，我带什么都比不上那些土豪，索性不带了，今天除了带小静来认识你一下，让你帮忙办下转校手续之外，我还打算吃大户呢。”

　　“这个好说，走吧，先跟我回宿舍，那边还有两个学生家长等着，先把他们打发了再帮她办手续。”李静这小姑娘之前是在古昌二高读的高一高二，想来的确要办下手续，但以黄景耀如今在县一高的影响力，这样的手续恐怕也就是打个招呼就没事了。

　　说说笑笑，一行人走回宿舍时，黄景耀也多看了李静几眼，他有些好笑的发现，李静虽然和李媛是亲姐妹，但两姐妹外在差别真有些大，李媛身材惹火的一塌糊涂，只看背影是能勾人犯罪的类型，容貌就普通了，耐看秀气而已。

　　她妹妹李静却长着一张极为秀美的脸蛋，比去年黄景耀五班里那两个小班花还胜一筹，反而小身子干干瘦瘦，只有一米六出头，娇小玲珑。

　　小姑娘在行走中还不时偷偷打量黄景耀，一旦对视上眼睛就急忙羞涩的躲闪，慌乱，畏惧，对周边环境也有种难以融入的疏离感。

　　“不用怕，我和你姐夫可是老同学，到了这，就像在自己家一样就行。”开口宽慰李静一声，看到对方是红着脸点头，但紧张情绪依旧还在，黄景耀也没多说了，一侧李媛则小声道，“景耀，我妹妹高二时期末考试，总分只有473，其中语文……”

　　平静听完李静高二时的大概成绩，黄景耀也发现小姑娘天赋不算差，语文3，数学5，英语4，政治3地理4历史5。

　　这天赋真不差的，而且让黄景耀好笑的是，小姑娘数学天赋是最好的，她高二期末考试也是数学分数最高，足有123，语文87不及格，英语83，文综180！

　　这偏科有些严重，而且偏得比较少见，黄景耀所知的，大部分女生是英语好一些，男生则是数学好一些。

　　“成绩还不错，有这样的基础已经很好了。”笑着点点头，又在说笑中走回宿舍，宿舍里呆着的几个人也纷纷迎了上来。

　　说来还有些巧了，此刻在宿舍里两个学生一个也是古昌县的，另一个则是清池县的，从古昌转来的还是一个女生。

　　等黄景耀略作介绍，两个本来都比较紧张的女生顿时欣喜的凑在了一起，那个来自清池县的男生却一直在偷瞄李静，越看脸色越红。

　　至于几个学生家长，李媛都有些惶恐紧张起来，来自古昌那个转校生吴菲，其父亲是古昌常委副县长，李家却只是普通农村出身。张耀辉听了后都有些瞪着眼，反倒那位送孩子来的县长夫人一脸热情。

　　说笑客气几番，很辛苦的推掉了两个家长带来的礼物，等那两位离开，黄景耀才带着李静去办转校手续。

　　也是在这时，通过交谈他才得知李静的行礼已经都在附近了，他们三个是上午到了后先找了家酒店，一切行礼放下后才来找黄景耀，张耀辉两个还打算在这里陪李静到开学，陪着她适应新环境。

　　对此黄景耀也没说什么，这种行为还是比较好的，李静也只是孩子，第一次到陌生地方，前期有亲人陪着绝对能极大缓解不自然和紧张感。

　　中午吃饭，下午黄景耀就没时间继续陪着这几位了，忙碌持续下去，直到三天后八月二十，新的一届高三年纪正式开学，这种忙碌才到了一个小高峰，安排学生进班，分配宿舍等等，哪怕过程里和他搭班子的几个老师都在一起招呼，晚上时黄景耀还是累出了一身大汗。

　　今年罗权一高的文科班没有小小班了，在不少人心目中黄景耀执教的就是小小班，可这两个班学生成绩……至少以往成绩有不少都不怎么样，因此如今的文科班就是八个班，黄景耀还是接手的五班六班，其他则各有安排。

　　晚饭后，黄景耀踏步进入五班教室，看着台下六十多张年轻面庞，一一扫视过后，发现不少学生都带着紧张情绪他才笑道，“同学们好。”

　　台下一声参差不齐的黄老师好泛响，他又笑着摆手制止，“今天大家都是新进班，也是开学第一天，晚上三节课我也全部推掉了，来一个迎新晚会吧。三节时间随便你们玩。”

　　“啊～真的假的？”

　　“黄老师太帅了！”

　　“哈哈，黄老师你太好了。”

　　……

　　五班里，基础最好的尖子生就是赵安乐，但整个五班，高二期末考试600分以上也只有两个，550分以上21人，这比起去年的五班基础好太多了。

　　但不管是尖子生还是基础差一些的，听了他的话之后都笑着欢呼起来。

　　黄景耀也是笑，“好了，不用夸我，给你们时间放松是好事，但别给我惹乱子，下面先一个个做下自我介绍吧，然后大家可以自由发言，竞争班长等职位，班长课代表之类，不论成绩，只要你想做，自己就可以上台表达一下，选出这些后再有新的班干部组织一下，让大家来一些才艺表演。”

　　他今年的目标已经不只是单纯提升学生成绩，更多还是想侧重在长远的性格塑造，价值观完善等等方面。

　　那么用一个晚上观察，自我介绍，自我竞选，才艺表演等，足以让他判断出很多事。


第170章 自信心不足

　　黄景耀让学生们做自我介绍是按照座位次序，从第一排紧挨着门口的男生开始，等他示意后，那男生开始还有些紧张，被黄景耀用眼神和微笑鼓励了下，他才略带紧张的站起身子看向左右，露出一口白净整齐的牙齿。

　　“既然是按照座位，那就我先来吧，我叫孙志强，家是县城的，平时喜欢听歌看书……”

　　孙志强身高一米七出头，外观白净中带着帅气，鼻梁上也架着一款时尚的眼镜，他的分数，天赋都不差。

　　在黄景耀眼中，孙志强语文数学英语，三科目天赋556，政史地则是4到6，他自身也并没有浪费多少这些天赋，高二时期末考试总分587，五班内的第七名。

　　当然，高二期末考试的试题难易程度也不大，高考是六月上旬，高二期末是下旬，因为今年高考试题的影响，高二期末试卷都也比以往更容易。

　　这是一个比较优质的学生，不过此刻黄景耀眼中，更欣赏孙志强的态度，那就是面对一大群六十多学生，起初有些小紧张，但说着说着这位挥洒越来越自如，言语不浮夸，朴实稳重，不怯场。

　　在黄景耀起初得来的资料里，孙志强本人性格就是成熟稳重，肯努力吃苦，外加一点点小内向，不怯于和身边同学交流，但也不喜欢主动去交流那种。

　　“最后，我想说的是既然分到了五班，成了黄老师的学生，那么我也想竞争一下语文课代表这个职务，希望大家支持，如果我能当选，以后大家不管有什么学习上的问题，或者生活中的问题都可以找我，我也会尽力帮忙，谢谢大家。”

　　黄景耀思索中，孙志强的自我介绍也到了尾声，最后一声谢谢落地，黄景耀才带头鼓起了掌，这小子很不错，真正见面认识后他也更欣赏这位了。

　　掌声带起一片掌声，等孙志强客气的道谢，被黄景耀示意落座后，按照顺序是轮到孙志强的同桌了，但这个同桌却是身子都在颤抖，面色也有些紧张到发白。

　　“不用紧张，虽然这里有很多人都算是陌生人，你也是第一次见，但也肯定有不少你是认识的，我也没那么可怕，随便说两句就行。”

　　看着第二人的表现黄景耀才温声鼓励，孙志强是优质学生，那么他这个同桌张磊，其实也不差。

　　张磊一串天赋三四五六，一门英语高分，偏科明显，但期末也拿到了550多分的成绩，农村出身，衣装土气普通，可他也是一个学习上比较努力的学生，唯一缺点就是内向自闭了。

　　黄景耀刻意安排他在孙志强身边的，一来学习上能互补，二来性格可以互动，但他也没想到张磊面对一个自我介绍，就会紧张成这样子。

　　被黄景耀说了一声张磊勉强点点头，可还是紧张的不像样，再次开口安抚，十几秒后张磊才终于站了起来，“我叫……”

　　一声话音开口就变了调，变的有些尖锐，张磊自己都吓了一跳，孙志强一样愕然看着同桌，只有黄景耀一直保持着温和的笑容鼓励，笑容下张磊终于缓了过来，“我叫张磊，来自大孟乡……”

　　好吧，他这自我介绍还带着颤音，但一口气说完整了，就是介绍的简短，匆匆介绍后就红着脸坐了下去。

　　黄景耀也在心下叹了口气，看来得对这个张磊多改造下。

　　中学生内向自闭的性格也是比较常见的，尤其是对于很多外貌普通，身高普通成绩普通的学生，丢在人堆里没丝毫耀眼的地方，很容易形成一种自信心不足的现状，而一个人的信心重要么？

　　太重要了。

　　充满自信的面对生活，态度积极乐观，这才是比较理想的状况，如果说孙志强是勉强可以，张磊就是大大的不及格了。

　　心下转过多种念头，黄景耀又笑着看向了第一排第二张书桌，那里坐着的正是李静和吴菲，这两个女生成绩都不怎么样，但座次安排本就没必要按照分数去进行的。

　　李静一站起来，也是脸色红润中带着小紧张，但她的紧张比起张磊就轻的多了，而且在她介绍中，五班绝大部分男生都是神色各异的关注着，不少男生眼睛都有些发直的。

　　一个个学生介绍下去，黄景耀从头到尾就是认真旁观，逐一暗记每个学生的问题，随着时间流逝，六十多学生也介绍的差不多时，他才哑然发现，班长，各学科委员等班干部，竟只有十多个人竞争。

　　这种竞争大部分集中在语文课代表，而不是班长上面。

　　这情况都让他失笑不已，看来这些小家伙心思也都很伶俐啊，他们难道觉得谁做了语文课代表就可以和他多亲近下，多被照顾？

　　“好了，彼此介绍也差不多了，大家也对身边同学有了一定认识，接下来，就是选班干部了，这方面我还是交给你们自己，每个人不记名投票，到最后再统计。”

　　……

　　笑着解说一番，黄景耀让学生们自己准备时，才离开教室走向了六班。

　　他此刻是身兼五六班班主任，不只是单独的五班，等进了六班，面对又一批新的年轻面孔，他所说所言也都和之前差不多，区别就是在正式让学生自我介绍前，笑着打趣了六班地理位置不好，来得晚了。

　　等六班介绍完，他才转身回了五班，统计结果，班长是赵安乐担任，学习委员李静，体育委员是一个叫赵广生的体育生，语文课代表孙志强等等。

　　黄景耀在整理统计这些时，都发现了一个很有趣的现象，那就是李静，还有另一个叫周璐的女生，在各种不记名投票里频频出现，李静就不用说了，周璐则是另一个在外貌上能力压绝大部分女生、甚至压过李静不少的小美女，不止长得性感甜美，衣装打扮也时尚，一米七多些的身高曲线玲珑，严格说来已经不能用班花形容，是属于校花级别，周璐最后则是被选为了生活委员。

　　“这些小家伙。”

　　哭笑不得的摇摇头，黄景耀才招手示意几个新上任的班干部组织安排才艺表演。


第171章 各有特色

　　新学期开学第一晚，五班六班120多名学生的庆新晚会玩的欢乐，黄景耀则不断在两个班之间走动，认真观察每一个学生的特点，一晚下来他的收获也不小。

　　不过这收获距离要深入了解每一个学生还是差得远，接下去一周，他依旧在正常授课过程里不断观察，第二周还是如此，两周多过去，众学生基本适应了高三的生活习惯节奏，黄景耀也收获不菲，不止观察的差不多了，还针对每一个学生都制定了详细的改变计划。

　　计划罗列在小本子上，都写满了一本薄薄的笔记本。

　　新的一天早上，黄景耀再次站在五班教室外时，视线一一扫过班级内的学生，很快就把视线落在了既定的几个目标身上。

　　许伟杰，李静，韩俊，张广涛，罗倩倩，杜云鹏。

　　看过后他才逐一把这六个学生叫了出来，面对六个学生略带好奇的眼神，黄景耀才笑道，“走，跟我下楼。”

　　下楼后黄景耀带着六个学生就上了足球场，开口示意几个学生跟着他的节奏慢跑。

　　这命令一出，李静满脸茫然，可还是乖巧的点头跟随，其他许伟杰等四个男生哪怕也充满了疑惑，他们却在频频侧目看着李静，见相貌秀美的小班花毫不犹豫的跟随，这还是班主任的命令，因此四个男生也快速迈开了步伐，最后一个罗倩倩一样差不多的反应。

　　慢跑开始，黄景耀什么话都没说，七八分钟过去看到几个学生都是呼吸粗重，双腿也越来越无力，他才笑着开口示意，让他们跟着他调整呼吸节奏。

　　李静乖巧而听话，四个男生受班花影响哪怕表现的越来越吃力，还是都咬着牙闷头直追，只有罗倩倩在慢跑中满脸崩溃，跑着跑着才停下身子，“黄老师，我跑不动了。”

　　黄景耀示意其他几人继续，自己则转身到了罗倩倩身前笑道，“罗倩倩，这连十分钟都不到，我们节奏还这么慢，到现在一千米的距离都没有，你这就跟不上了？”

　　罗倩倩弯着腰大口喘气，脸色也越来越红，缓了十来秒才尴尬的道，“黄老师，我真跑不动了。”

　　到现在还充满了疑惑，不知道黄景耀为什么带她们跑步，但罗倩倩本就是罗权一高的学生，高二那一年听闻过这位老师太多奇迹表现，长期耳读目染，哪怕自身和黄景耀接触不多，也早有了本能的畏惧和服从感。

　　她没问过为什么，只是带着一丝哀求示意自己没力气继续。

　　“你不是一直想减肥么，连坚持一点小运动的毅力都没有，还怎么减肥？”黄景耀轻声发笑，更指了指不远处的杜云鹏，“杜云鹏都在坚持呢，你不想自己认真坚持下去，让他对你另眼相看么？”

　　“啊～”

　　罗倩倩当场惊呼一声，脸颊变的通红无比，羞涩的样子似乎都想躲起来似的。

　　“不用紧张，也不用怕，你的秘密我不会告诉其他人，而且你们的年纪，对异性有好感是正常的……”黄景耀这才开口安抚。

　　轻声安抚里罗倩倩情绪逐渐平缓，但偶尔看向黄景耀还是充满羞涩，看向逐渐跑远的杜云鹏时，脸色更变的有些尴尬，尴尬里还有失落和不甘。

　　她的想法黄景耀大致也能猜出来，顺着这些方向有技巧的激励几声，罗倩倩才咬牙开始跑步。

　　解决这个，黄景耀又开始了奔跑，但两分钟过去，前方人群里就轮到张广涛坚持不下了，求饶式的开口，黄景耀和他并肩站在人后时才笑道，“李静都在跑，她难道不累？你一个堂堂男子汉，想在这方面输给她？”

　　“……”张广涛不求饶了，大口喘息几秒就又咬牙追了上去。

　　解决的很顺利，可在张广涛起步后，黄景耀还是无语的摇了摇头，这一群小家伙，十七八岁的年纪，慢跑十来分钟就一个一个累的像是在操场上蹒跚而行，还开口求饶，这得是多么差的意志力，以及身体素质。

　　不过他这次挑选这批对象，最大的相同点本就是意志力差，性格上缺乏坚持和毅力，学习方面的情况和许伟杰极为相似。

　　抛开学习上的无法坚持，习惯性懒惰外，这几个学生也各有“特色”，李静身子有些虚弱，最大心愿是希望自己身高再窜一窜，但李静最大优点是听话，让她做什么她就做，只要你能一直照看着小丫头表现就会不错，你一疏忽她就会开始走神，发呆……

　　罗倩倩身高一米六五，体重接近九十公斤，成绩差，因太胖还被不少同学嘲笑过，因此有些自卑内向，做梦都想减肥，但没毅力运动只能靠节食，节食结果是经常上课偷吃零食。

　　李云鹏长得帅气，却体虚多病，懒惰而懒散。

　　韩俊个头还不足一米六，梦想和李静差不多，偏偏整天不运动，爱挑食，搞得身体也极为瘦弱，也因为个头太低导致整个人有些自卑。

　　……

　　黄景耀费了好大心思才敲定让他们一起的，他就是想通过跑步的方式来锻炼这几个家伙的毅力和坚持。

　　几分钟慢跑自然没用，但半小时呢？一天没用，日日月月如此？只要这几个学生能坚持下去，自身毅力就会逐渐加强，毅力加强的同时，还能让他们身体素质变的更好些，以及达到长身体或者减肥的目的。

　　李静不多说，韩俊快十八岁了还不足一米六，对一个男生实在有些……但他还不足十八岁，能坚持锻炼，锻炼后的饥饿感带动饮食量增加，不是没希望长个子，身高的问题解决，同样能缓解他心中那股自卑感。

　　罗倩倩的体重也是类似的。

　　趁着现在只是刚开学，学习任务没那么重，黄景耀不介意每天让他浪费半个多小时的。而他故意把李静选入这个小组，就是其他几个男生，开学两周多而已，不管是上课还是课间，都频频偷瞄这个小班花，那种朦胧好感几乎表达的再清晰不过，黄景耀也算是利用了李静一把。

　　有她在，只要她能坚持着跑步锻炼，四个男生估计都不用费什么劲，就能解决如何坚持下去的问题。

　　罗倩倩则经常偷瞄杜云鹏，情况类似。

　　黄景耀不会主动去撮合谁的，那才是荒诞，但若监管的妥善，让男女生之间互相配合着能一起更好的刺激对方，再把这种力量合理引导，合理利用，就会变成好事。

　　毅力，身体素质改善的同时，再通过他贯熟的其他心理学技巧去引导他们的学习劲头，加上天赋提升，这才是他对这六个学生的完整计划。

　　这六个是如此，其他120名学生，虽然具体情况会有大不同，但那些也都是黄景耀精心想出来的办法。


第172章 你胆子还真大

　　一个早上，先带领第一批李静等六人慢跑二十来分钟，随后黄景耀就开启了后续工作，叫出第二批五人，第三批……

　　早自习放学时，五班六班已有近三十学生被他一一叫出交谈，交谈的时候不止着手去改变培养，黄景耀还逐一给这些学生增加了天赋，他手中破十万的文气，一个学生每门天赋提升1，也只是用去60，这储存量足够让他随意挥霍。

　　开端进展的顺利，等黄景耀迈着轻快的步伐走回宿舍时，才走到一半，身边突然就传来一声清脆的呼喊，“黄老师。”

　　转身看去，黄景耀发现是五班里的学生周璐，那个就算在他眼里也很漂亮，足以被称为一高校花的小女生。

　　“怎么不去吃饭？”点点头回应，黄景耀开口发问时却又愕然发现周璐的表情有些不大对劲。

　　小姑娘此刻俏脸微红，红润中还带着许多紧张，手机抓着一个智能手机，问题就是那只白嫩的小手因为过度用力，都显得有些发白。

　　“出什么事了？”黄景耀转身走回周璐身前，尽量用平稳的声线发问。

　　“黄老师。”周璐随着这轻声言语表情一缓，但叫了声黄老师后又紧绷直了身子，等那张俏脸放低一下，才猛地抬起，漂亮的大眼睛直直盯着黄景耀，“我喜欢你。”

　　“……”

　　黄景耀瞬间傻眼了。

　　傻眼过后，他满眼都是哭笑不得，是的，这真是满心诡异，诡异的情绪翻滚导致都不知道该如何回应这极为突然的言语。

　　周璐却直直盯着黄景耀，双眸中除了紧张更多还是期待，表情中除了羞涩之外，还有一丝果断，“我高二时就开始喜欢你了，我也不知道这对不对，但我还是想说出来。”

　　说完这话她才手一伸，把手中的智能手机塞进黄景耀手里，转身就跑。

　　“……”

　　周璐是迈着大长腿逃也似跑掉了，黄景耀人却更无语了。

　　对方不止突然来这么一出表白？最后还塞给他一个手机是什么鬼？

　　无语愣了片刻，黄景耀才看起了这手机，这是一款苹果机，好像还是最新款，滑动打开屏幕，黄景耀就看到了背景桌面是一张笑容灿烂的自拍照，正是周璐本人的。

　　他还敏锐发现短信箱里有消息提示，打开一看，里面发信人是标记为璐璐，短信内容，这短信是好多条汇聚在一起。

　　一直翻到最上方，黄景耀才古怪的发现这竟然是短信表白，大意就是说她从高二就开始注意到了黄景耀，一开始只是好奇，后来就是佩服，然后也不知道从何时起，就喜欢经常追寻他在校园里路过的足迹行走，希望能经常看到他，只要能见他一次，哪怕每次都是隔得远远的偷偷看他一眼，就会开心小半天，如果哪天见不到他，反而会觉得心里空荡荡的，做什么都无精打采。

　　……

　　一条条短信翻看，黄景耀不止看到了一个小女生对自己情窦初开时那种懵懂和憧憬的描绘，还从许多文字里读到了对方对他的崇拜意味。

　　哪怕周璐只说是佩服他，可那种你太厉害了之类的口吻，就是类似小崇拜味道了。

　　短信的最后，她就是说这款手机是她送给黄景耀的礼物。

　　礼物？！

　　认真读完后黄景耀整个人都有些凌乱，这也太夸张了吧。虽然这辈子他不是没被人表白过，还是那句话，当初他在大学谈的那个就是女方倒追他的，但这也是他这辈子第二次而已。

　　可是这向他表白的对象？

　　“我去，这是真的假的？如果是真的，周璐那丫头在我班里也呆了两周多了，我也没发现有多不妥的……”

　　好吧，低骂了一声黄景耀才想起，之前两周多接触里，他在一一观察手里的学生时，每次观察到周璐那里，那个小姑娘的反应的确是有些不大对，比如只要黄景耀看向她，不管是他的课上从讲台向下看，还是其他课从教室外向内打量，对方几乎也都能经常回看过来，也有不少时候，她都是匆匆一看到黄景耀就躲开目光，躲闪后偶尔还会显露出羞涩味。

　　以前遇到那情况，黄景耀就算偶尔觉得不妥，也没有想太多，首先就是学生和班主任对视？有几个不会慌乱躲闪目光？其次，学生喜欢老师？这事荒唐了吧？

　　可觉得这种事荒唐时，他又想起了唐文静不只一次哭笑不得的告诉过他，偶尔会收到班里一些小屁孩的表白短信什么的。

　　站在篮球场侧的马路上呆了好一阵子，他最终还是满脸苦笑的摇着头走向宿舍。而且直到走回宿舍时，他心情依旧古怪的难以形容。

　　不过等一顿早饭过去，黄景耀的心情就平复的差不多了，饭后再次站在五班外，认真想了想黄景耀还是对教室里的周璐招了招手。

　　“黄老师……”

　　站在黄景耀面前时，周璐起初依旧是俏脸通红，还低垂着脸不敢看他，但叫了一声黄老师这丫头又抬起头，认真而期待的看向黄景耀，那张脸依旧红润的像是熟透了的苹果，她眼神却大胆切坚定起来。

　　“你胆子还真大，吓了我一大跳。不过我又不是帅哥，你怎么会喜欢我这么普通的家伙？年纪还这么大。”黄景耀尽量用轻松的语气，还带着一丝调侃开口，目的也是想让周璐放松。

　　而有些事，说起来也很常见，比如这个年龄的男生女生，心目中会有喜欢或爱慕的对象，太正常了，他去年班里的王昊，不就是刚上高三没多久就换了好几个女朋友？而且一直还暗恋着张琳琳？抛开王昊，班级里其他男生女生有自己暗恋爱慕的对象，也多了去了。

　　就是今年新入手的班级，五班里没过多久，他就发现了很多男生看李静，看眼前周璐的视线神态都不对劲。

　　如果周璐换一个喜欢对象，换一个表白对象，哪怕也是当着黄景耀面发生的，他都不会有丝毫惊讶，只是对面表白的对象竟然是他，才让他一时无法接受，还在晨风中凌乱一阵子的原因。


第173章 谢谢你的夸奖

　　黄景耀带着调侃开口，周璐也微微吐了下舌头，才避开视线轻声道，“黄老师你很帅啊，虽然刚认识你时觉得你不算太帅，但越看越耐看。”

　　“……”

　　黄景耀再次失语，顿了一下才笑道，“谢谢你的夸奖。”

　　“哪有啊，你本来就很帅。”周璐则轻嗔着白了黄景耀一眼，才兴奋的道，“黄老师，你难道不知道么，其实有很多女生喜欢你啊，我不是说现在，而是指的去年，我以前经常想多看看你，后来就有次和你们班几个女生面对面走过，就偷听到她们在说谁谁喜欢你，暗恋你。”

　　“所以我的眼光可是得到大众认可的，而且你也不大啊，你还不到26，我18，只是大八岁，人不只帅，而且成熟稳重，关键是厉害，不止很多女生喜欢你，还有很多男生也佩服你，真要选一个最受学生欢迎的老师，肯定非你莫属……”

　　“打住。”周璐是越说越兴奋，人也没有之前那么紧张了，但她一连串话语又让黄景耀听得头大，还有些尴尬。

　　对方这是在夸他，问题是这夸得太好了，而且这丫头的性格还真是大胆直接。

　　轻笑着打断周璐的言辞，黄景耀轻吸了一口气，才再次道，“学生呢，关键还是学习最重要……”

　　“这个我知道，那如果我能好好学习，考上一个好大学的话，你能答应做我男朋友么？”周璐俏脸更红了些，还主动开口打断了黄景耀的说教。

　　“……”

　　黄景耀头一次面对一个学生，有些进退失措。

　　如果周璐喜欢的其他人，他可以利用这份单纯的喜欢或爱慕，去有力的引导，把这些化为一种动力，但对方喜欢的是他，这怎么引导？

　　比如当年的王昊喜欢张琳琳，他就是让王昊努力，努力着提升实力追近张琳琳的梦想，好拉近彼此间的距离，但那种情况张琳琳是不知道的，不管王昊最后努力成功还是失败，王昊本身也没有把握，没谁肯定的回答他只要努力了就能追上张琳琳，那么也不会多失望。

　　但他现在敢答应周璐说，你考上好大学就答应做你男朋友？

　　他若亲口答应了，以后周璐真考上了好大学，再来这么问他，他该怎么办？

　　黄景耀不会怀疑高中生的喜欢一个人，能不能坚持下去？这个阶段的少男少女，哪怕对个别异性的喜欢和爱慕往往没有理由，往往是单纯的幻想，还有不少从头到尾都和暗恋爱慕的对象毫无交流，可偏偏这种没理由的单相思，才是最持久也最单纯的。

　　别说坚持一年，就是坚持两三年或更久也屡见不鲜。

　　他可以引导，却不能毫无顾忌的去欺骗，现在的他目光也比去年放得更长远了，去年的时候为了提升学生成绩，他忽略了很多事，忽略了各种长久的影响和改变，但今年他目标已经变了很多。

　　“我有女朋友。”停顿一秒后黄景耀才笑着开口。

　　周璐表情一滞，刹那间脸都变白了很多，可只是几秒后小丫头又笑了，“黄老师你少骗我，你哪有女朋友，我之前可打听了很多事的，虽然学校里都说你和唐老师走得很近，但你们其实没什么。”

　　“……”

　　黄景耀再次无言中，周璐又红着脸看来，“再说我也不比唐老师差嘛，难道你觉得我不漂亮么？”

　　带着一点小纠结和郁闷，黄景耀开口应付了几声，才又让周璐回了班级内。

　　一个人站在走廊上抽出一根烟，点燃后他才纳闷起来，他真有周璐说的那么好么？然后去年他班里也有女生喜欢他？不应该啊，他去年一年长时间接触，没怎么发现不对的苗头啊。

　　但不管怎么说，周璐现在这情况还是要尽快想办法解决的，不管小丫头是不是毫无理由的喜欢他或者有什么特殊原因，这都需要去纠正的。

　　在黄景耀心里，他是把这一批批学生当成弟弟妹妹似的看待，他理想的对象也绝不是学生群体中的人，不是看不起之类，是他想寻找的是能彼此理解宽容，互相给与支持一起行走的人。

　　问题就是思来想去，他一时间也没想出多好的办法。

　　“那就先转移她的兴趣吧。”

　　一根烟抽完，黄景耀才无奈的叹息，对于不少人来说，或许喜欢一个人时全世界都只有对方，除此外再塞不下其他事物，但也有部分是喜欢一个人的同时，还会放不下各种兴趣爱好，事业等等，还会因为后续的各种分心分神，时间拉长了后，就会逐渐让人与人间的感情变淡。

　　黄景耀不知道周璐是哪种人，但却可以努力让她多用心思在爱好，学习之类上，希望借此能冲淡她那种少女心。

　　周璐也本就是县一高的学生，县一高学生来源都是黄景耀亲自挑选出来的，所以他对那丫头的情况也有很多了解，他知道周璐家境不错，好像舅舅家经营着一个不错的企业，不是在县里而是省城，她父亲还是罗权县一个部门领导呢。

　　不过黄景耀当初选她入班，是因为她前班主任评语，性格大胆开朗，为人乐观，不热爱学习也不讨厌，家室虽然不错但不会因此而盛气凌人，为人容易相处等等。

　　黄景耀看中的不是她的学习，是那种开朗，乐观的姿态，因为他班级里有不少内向自闭的，就需要一些开朗乐观的来带动氛围。

　　之前两周多，他更发现了周璐这丫头其他特点，比如喜欢自拍，挺爱美，喜欢各种时尚元素，收集了不少相关物品，而且她不止喜欢把自己打扮的美美的，还乐意去帮身边关系好的女生一起改变。

　　这是一种不错的喜好，社会上相关产业职业都有很多，比如造型师、设计师等等，大学里也是有设计专业的，种类还很多很广。

　　黄景耀不知道这有没有用，但提前帮学生找到人生努力方向，让他们学习之余早早确定目标，高考后也能准确快速找到向往的专业，本就是他计划中的，那么督促周璐学习之余，若再鼓励她多向自己的爱好发展，若能转移她注意力，那就再好不过了。


第174章 培训？！

　　黄景耀正打算试试转移注意力的方法，去扭转周璐并不合适的懵懂情绪，就又被一通电话叫到了副校长办公室，推开门走进去后，里面的杨学坤也大笑着跨步而来，而且这次杨学坤脸上的喜意比以往都浓烈的多。

　　“景耀，你来了？好消息，哈哈，这次叫你来还真是超级了不得的好消息。”拉着黄景耀在沙发上落座，杨学坤递来一支烟，“刚才省教育厅一位领导给我电话，说是教育厅准备举办一次短期培训，针对全省各市级骨干教师的培训，他们让我问你的意见。”

　　“教育厅的教师培训？”黄景耀微微错愕，但还是笑着道，“我竟然也有份？我还不是市级骨干教师呢。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈～”

　　杨学坤听了这话就放声大笑起来，差点笑的手舞足蹈，“你想错了，不是让你去接受培训，而是问你有没有时间，主持这次培训，这是让你主持，去培训省内其他市的市级骨干教师，你知道么，和你一起主持的是其他几位大学的教授，只有你一个是高中教师。”

　　黄景耀这才大惊，他第一反应以为杨学坤是开玩笑，毕竟以他的年纪，资历，参加培训去聆听其他老资格，或者大学教授，教育专家等名人的教学经验和指导思想等，这正常，可是主持培训？这夸张了吧。

　　“我也觉得不可思议，毕竟很多时候，官面上的事往往讲究资历，还特别讲究资历，但之前通话快结束时，我刻意问了问，那位领导态度也很好，笑着说你走大运了而已，如今咱们教育厅一哥是位年富力强，而且很有魄力的领导，他是在今年高考后留意到你的。”

　　“想不留意都难啊，全省文科前四甲都是你手里学生，你一个人力压全省其他所有高中，这是什么意义？这至少是开创了一个记录，咱们东华省以前可没有这么牛的教师，而且一个老师手下15个清华北大生？还不算保送生等等，这也是小创高峰。”

　　“那位厅长留意到你后哪怕只是随口一问，也自然有人把你的表现详细汇报，然后，然后你就应该可以理解了，只要有大人物欣赏，支持，有些破格的事也不是不能发生。毕竟接受你培训的也只是一批老师罢了，我们这些老师嘛说来也不算体系内的。没有外在力量支持，很多时候破格的事就难以发生，但有了外部的强力支持，资历什么的也就不那么重要了。”

　　在一次兴奋的身子都在颤抖着时，杨学坤才详细解释了原因。

　　“前几天咱们还在说，如果你想冲击省级骨干教师的话，会有一些条件卡着不好办，现在好了，只要你主持了这次培训，那就是耀眼无比的资历啊。”

　　“至于培训内容，我这边也有了，你可以过来看一看。”

　　……

　　黄景耀心情古怪，但还是跟随者杨学坤的步伐走到了电脑前，这台笔记本打开的就是一个邮箱页面，里面发来的就是培训指导意见。

　　培训指导官面话是冠冕堂皇，根据教育部下发的文件还有结合东华省实际情况等，以构建和谐校园，塑造名优教师等工作总方针，以新理念和师德教育等为主要内容展开新一轮教师教育工作……

　　培训原则创新，集成，开放，实效，每一条后面都有详细解释阐述，但也都可以当做官面话忽略的那种。

　　真正的培训任务，则是以教师综合素质的提高为核心，以提升教师以新理念去教育教学，而这个新理念就是鼓舞激发学生的自主学习动力，激发学生的向学兴趣等等，说白了就是黄景耀去年所做的那些。

　　这个培训，就是希望黄景耀把自己的教学理念，如何激励学生自主学习等等，传授给省内其他骨干教师们。

　　“这次培训时间不长，只有两天，可以趁着周末去省里，我也问了，和你一起去培训的是咱们东大一名心理学教授，还是在研究青少年心理方面很有名气的教授，出过不少书，外加两个教育学方面的专家，看来上面对你也很了解的。”

　　杨学坤笑着解释，等他再把那位心理学教授的名字说出来后，黄景耀表情更奇妙了，他自学心理学并应用的那一年，真的买了很多书籍，虽然那里面有不少是外国书籍，但国内专家名家所出版的书籍也有很多，其中还有两本是那位东华大学的吴教授所著。

　　而且对方所著的书籍，给黄景耀也提供了不少帮助，别的不说，国内名家所出版书籍，也明显更符合国内实际情况。

　　这不是全部，也有部分书籍是通篇假大空，充满高高在上的论调却脱离实际情况，但那位吴教授出版的书籍并不是这样。

　　就冲吴教授这个名字，黄景耀就兴奋了起来。

　　“具体什么时间去同州？”兴奋后他才期待的看向杨学坤，杨学坤也笑道，“还没定呢，这不是那位处长在问你意见么，虽然这种问询大部分情况下咱们是没办法拒绝的，也只是官面上的问询，可你不一样，你这都进入一哥视线了，还很受那位一哥欣赏，那位教师管理处的副处长态度也很好，等你确定了时间，他们再对外发放下达这培训通知。”

　　黄景耀也笑着点头，“那就这个周末吧。”

　　今天是周二，离周六周日也还早，几天时间足够黄景耀准备了，他虽然对学生们授课讲课早习以为常，但对一群老师，还都是各市的骨干级教师开展培训工作？这样的培训他自身都没有参加过的。

　　这也必须好好准备一下，哪怕这方面只要他讲出自己去年一年来的经验，办法技巧等就可以，但如何去讲，才能讲的准确不累赘，突出主题和中心思想等也是需要琢磨和设计的。

　　这毕竟是面对一群群教师们的培训不是自己私下里侃大山。


第175章 朝五晚十一？

　　确定了要去参加省教育厅教师管理处举办的教师培训，黄景耀在接下去的几天也彻底忙碌了起来，主要是准备一下需要的讲义，还要在学校内先试讲一下，这个过程唐文静，谭伟明也成了他的助手。

　　连续两天试讲，听讲的全是一高教师，感觉已经熟悉了这流程，黄景耀才在周五下午奔赴省城，这次去依旧是一个小团队，由秦兴鹏开着私家车，黄景耀三个搭乘便车前往。

　　赶到同州的下午，黄景耀一行就被一位教师管理处的科长接待着安排进了一家酒店，安排好住所后，那位刘科长才笑着对黄景耀道，“黄老师，吴教授他们也在，你要不要先去熟悉下？”

　　“吴教授他们已经来了？好啊，我还正打算去拜访下呢。”黄景耀欣喜的开口，随后两人才说笑着走向同楼层另一间客房。

　　眼前的酒店规模不算多好，只是中等，内部装饰看起来也算干净雅致，站在编号2031客房外，刘科长才笑着敲起了房门，等房间内响起一阵脚步声，房门也从被从内打开后，就显露出一个近六十许的老者模样。

　　“吴教授，没打扰您吧？我来给您引荐下，这位就是安城市罗权县，罗权一高的黄景耀黄老师。”

　　随着刘科长的笑声，黄景耀也客气的道，“吴教授您好。”

　　吴教授全名吴援朝，问候声里也眼前一亮，发出一阵爽朗的笑声，“原来你就是黄老师？呵呵，真是年轻有为，年轻有为。”

　　大笑着伸出手，吴援朝请两人入内，进客房落座后又忙着给两人倒茶，倒茶过程里更冲黄景耀竖起了大拇指，“现在的年轻人真是越来越厉害了，今年高考后，你的名字可是频频传进我耳中，我虽然研究心理学大半辈子，但真正用于教学还能发挥出这么大的成果，别说我自己，就是我手里出来的那些学生，也没谁做到过。”

　　“吴教授太客气了，我也是运气，遇到了一批比较容易处理的学生。”黄景耀站起来客气，吴援朝却笑着打断，“一个是运气，文科生包揽全省前四，那就是实力，更别提抛开保送生后总有15个清华北大，那可就不是运气，是真正实力了。”

　　笑着端茶落座，递烟，黄景耀某些方面的确没办法太谦虚，只能在略带尴尬的接受夸奖后，又笑着说自己在心理学方面还有很多不足，只是自学，想借着这次机会多向吴援朝请教下，同时他还点出了当初自学时，读过对方两本书，获益匪浅。

　　吴援朝一听就兴奋了，开口问是哪两本，然后，然后引荐黄景耀过来的刘科长就逐渐成了小透明，这位也没其他态度，就是露出感兴趣的样子听两人说笑交谈。

　　这一谈近一个小时，接近晚饭时间黄景耀才有些不舍的起身告辞，吴援朝本身也露出了意犹未尽的意思。

　　黄景耀在交谈中说出来不少案例，其实运用的方法，都勾的他心下痒痒，那些方法在他看来也不是很完美，还有不少是值得改善提高的，但就是这种不完美，却能起到极好的效果，都让他恨不得想亲手试验下了。

　　尤其当黄景耀说出一些借鉴他书中的理论知识去引导鼓舞学生时，这位教授更是听得眉飞色舞，恨不得代替黄景耀去做的样子。

　　就算意犹未尽，吴援朝最后还是笑道，“时间短暂啊，黄老师，等这次短期培训结束，你可要多在省城留几天，咱们好好交流交流，你在心理学方面还真是个天才，自学一年就能达到这种地步，比我手下太多研究生都更出类拔萃。”

　　“那是，黄老师各方面可都是天才，要不然也不会有今年高考的辉煌，我听说连苏厅长听了他的事迹后都忍不住竖起了大拇指。”直到这时刘科长才笑着插话进来，夸了黄景耀一句，“对了，吴教授，以黄老师的例子来看，这方法既然这么有效，那有没有希望大规模推广呢，推广的话成果如何？”

　　吴援朝沉吟片刻才笑道，“大规模推广，这次培训不就是么，但我实话实说，一次两次培训意义不大，不管其他老师有没有虚心学习黄老师的态度，每个人在各种专业上的天赋，能力都是有差别的，其他骨干老师们就算愿意接受，愿意虚心学习，能一年做到黄老师这样的？全省恐怕都没多少。”

　　“还有一个问题，那就是态度，之前我算听明白了，黄老师能有这样的成就，可不只是他自身有那份学识，关键还是他自身对学生的态度，这么说吧，他心理学上还有很大的提升空间，换了一个专业人士来，肯定会比他做得更好，但你让那些专业人士来做这个？没几个愿意的，那些人随便给单人做一些心理辅导，收入都要甩开黄老师太多倍，工作方面也轻闲太多，而他这里一年下来不间断，朝五晚十一？日日夜夜倾注关怀，不只有心里鼓励激励，还有生活方面的各种照顾，态度也要放下成年人对孩子的那种高姿态，而是平等对待，沟通，真不是谁都能做到的，做到后他又收获了多少？”

　　吴援朝的实话实说，顿时让刘科长苦笑起来。

　　那位一哥会鼓励举办这种短期培训，目的还不是想推广一下么，想让全省教育水平都再进一进，那么吴援朝直接说这没多大意义，就是有些……

　　可理智分析一下，他也能知道对方说的是实话，尤其是身为在体制内的人，他更知道很多会议培训什么的，本就是流程，过于公式化套化，之前近一小时聆听，他同样听出了黄景耀能做到这些，其实是他本人态度决定的，而不是简单的心理学知识。

　　如吴教授说的那些，真正的专业人士肯定会比黄景耀做的更好，但真正的专业人士，付出少许多倍的辛苦，就能得到比黄景耀多出很多的回报，谁会来做这些？

　　别的不说，一个朝五晚十一，日日如此，就不是谁都能做到的，而是太多人都根本做不到。

　　非专业人士，就算想学但也不是人人都能有黄景耀自学的天赋，有他的能力。

　　归根结底，就算知道黄景耀成功的方法是什么，也就算黄景耀愿意推广，同样有不少人愿意去学，能起到的效果也未必多大。


第176章 我话放在这

　　又站在客房里和吴援朝说笑几声，刘科长才带着黄景耀离开，他们现在走，是打算趁着离真正的晚饭还有点时间，再去见见其他两位教育学专家，那两位专家也是大学教授，一个姓王，一个姓张。

　　刘科长的意思就是饭前一一拜访，然后大家一起吃个晚饭，商讨下明天的培训什么的，等两人到了王教授客房前时，一打开门，年纪比吴援朝略小的王教授态度也很客气，但真正的交谈结束后，黄景耀又和刘科长对视一眼，却明显看到彼此眼中的异样。

　　这异样不止因为这次拜访只有几分钟就结束了，时间上远比不上吴援朝那里，更因为这位王教授态度太客气了，一开门的时候刘科长作了介绍，王教授称赞了黄景耀几声，但那称赞远不如吴援朝给人的感觉真实，就像因为刘科长在才刻意给了这个面子，然后黄景耀想说什么时，王教授就说你们先等下，他去处理一点东西，马上就好，站在书桌前笔记本那里操作几番，王教授电话就响了，接通电话一脸认真严肃的说着什么，从头到尾他都没有请黄景耀进屋。

　　也是对方那一通电话讲的太长，讲电话时态度很凝重，刘科长才主动说不打扰了，先告辞。

　　“呵，黄老师，看来我们来的有些不是时候，正赶上王教授忙碌时。”异样的看了黄景耀一眼，刘科长才灿笑起来，言语中也是一片平和朴实。

　　黄景耀也笑着点头，点过头后两人又走向了张教授那里，这一次行程也有一点奇怪，张教授见了两人，一番介绍后就热情的请了他们入内，同样是开口一番称赞，称赞声也带着不少诚恳，但在给两人端茶递烟的过程里，这位张教授就笑着道，本来是打算等黄景耀来了，好好和他谈一谈，但晚上有个比较重要的饭局走不开，所以……

　　所以刘科长和黄景耀烟都刚刚点上，就起身告辞。

　　再次站在走廊上时，黄景耀才忍不住苦笑起来，“刘科长，会不会我来的太晚了，让两位教授不太满意？”

　　不管王教授和张教授表面功夫做的是应付式还是滴水不漏，但他也能感觉出那两位是没兴趣和他多谈什么，研究心理学那么久，从一些人的细微表情变化或者动作，他也是能分析出一些事的。

　　“黄老师，你可别多想，他们是大学教授，名气大，工作也忙，这次如果只是我们教师管理处都未必能请的来……”刘科长开口解释，解释后才道，“既然王教授和张教授可能没时间，那我就先去请吴教授，吴教授那里应该有时间。”

　　说笑几声，刘科长又走回了吴教授客房，这一次很顺利，人刚进去几十秒，吴援朝就大笑着走了出来，而后吃饭的人也逐渐多了起来，黄景耀叫上了秦兴鹏三个，吴教授那里也多了两个研究生助手，刘科长都又叫了一个同是教师管理处的出来，一群人在酒店隔壁一家私房菜找了个包房落座。

　　这一顿饭吃的热闹，黄景耀和吴援朝接着下午的话题继续聊，其他人喝酒的喝酒，吃菜的吃菜。

　　直到一个多小时后晚饭才算结束，结束时黄景耀还在和吴援朝聊天，主要是他的确在心理学上有不少不足之处，只要提出来，吴援朝就会思考着去帮他改正，给出他更好的建议等等，这就不是一事片刻能结束的了，黄景耀一年多执教，各种事都是他自己摸索，遇到过多少问题？

　　看两人依旧谈兴不见，刘科长才大笑着说看来这次真是请对了人，既然他们聊得这么投机，等下回酒店可以继续。

　　这建议黄景耀还是很感兴趣的，就是怕耽搁吴援朝的时间，吴援朝则笑着说喝了点酒正是话多时，然后事情就这么敲定了，敲定后刘科长等识趣的提前离开了，黄景耀这才笑道，“吴教授，今天真是打扰你了。”

　　“别这么说，我对这方面是很感兴趣的，如果可以，我都想把你当做一个课题来研究了，你能陪我这糟老头子聊天，而不是和小姑娘花前月下，我还怕耽搁你的时间呢。”吴援朝开口大笑，言语中还意有所指，黄景耀这才尴尬的笑了笑不多说了。

　　等两人离开包房走向外面时，刘科长一行已经走远了，黄景耀拿出一瓶水刚递给吴教授，就突然身子一顿，诧异的看向了前方。

　　前方包房里正走出来几道身影，那些身影几乎都是中年人模样，黄景耀也不认识谁，但他会关注那里，是几个喝的有点脸红的中年人，竟然在谈论着他。

　　“就那个黄景耀，这才执教几年？我看八成是有后台吧，不然哪轮到他来培训我们，八成有后台。”

　　这是一个穿着白色短袖，留着寸头的中年在说话，随着中年的话，他身侧另一个穿着西裤的中年也忍不住笑骂起来，“我说老李，你管人家有没有后台？好好听不就是了，就当来放假休息了，他讲他讲的，咱们听咱们的，听完回家。”

　　“屁的放假，新学期刚开学没多久，我这忙的脚不沾地呢。”老李反驳一声，骂声有点大了才朦胧看向左右，虽然他也看到了黄景耀和吴援朝，但似乎也没认出来，看一眼后就继续道，“要说我，那个黄景耀是有点能力的，这点想否认也不行，高考成绩摆在那，不过他那回事说穿了也不算什么，不就是把心理学运用到做学生思想工作上了么？给我一定时间我也可以做到，而且比他做得更好，犯不着大老远让我跑几百里，专门来听他讲课吧。”

　　“我家孩子都比他大，不是上面传达了下来，我也不会来，但这有什么办法，人既然来了就应付一下吧。你也说了他能力是有的，听一下也没坏处。”另一个五十多岁的男老师，也随着老李的话笑起来。

　　“说是这么说，但我还是觉得不爽，算了，既然来了就听听吧，不过你们给我等着，我话放在这，这次回去我就专门找个心理学专家请教请教，我还不信能被一个小屁孩压下去，到时候，如果我班里学生成绩甩开他，你们就等着看笑话吧。”老李再次开口，言语中带着一丝不屑，他这话也立刻引来左右更多笑声。


第177章 年轻人太自大了

　　老李一行人笑声变大，走廊后方五六步外的黄景耀表情却变的奇怪起来，出来吃个饭都能遇到有人在背后说他，言辞也不好听，不是好话，这也太……好吧，认真分析一下他会遇到其他的老师们并不算多么巧合。

　　这一次教育厅组织的短期培训，是召集大部分市级骨干教师及以上，东华省也是大省，足足17个省辖市，一个市有多少高中？安城市就有八个省示范性高中，加上那些不是省示范性高中的，数量更破了二十，就算一个高中只有一个市级骨干教师，抛开安城一高那特殊例子，安城市也能找出来二十人以上。

　　以此为例，这次培训来的教师，数量破二百是很轻松的。

　　那么多老师下榻也基本都在黄景耀和吴援朝住宿的酒店，这座饭店则紧邻着酒店，现在又是晚上七八点，正值吃饭高峰，他在这里会遇到其他来培训的老师很正常。

　　但遇到的同时对方却在谈论着他的年轻，资格不足等等，无疑又让黄景耀尴尬。

　　黄景耀尴尬中，一侧吴援朝却笑眯眯盯着他打量，等黄景耀转身看去，吴援朝又收回视线，再次冲黄景耀赞道，“不错。”

　　这声不错赞的没头没尾，但黄景耀还是有些明白对方在说什么。

　　同一时间，前方一行又有人笑骂起来，“我说老李，你有信心超越黄景耀那小子是好事，不过这也不容易吧，就算你去向心理学专家请教，学他那一套并且运用，但人家已经有了那么多经验，你最多是以后追赶，想反超，还让我们等着看乐子？我看这可不容易。”

　　“这话说得对，你说追赶他我信，反超不容易啊，他自从能力越来越突出后，我听说罗权一高也有人模仿他的手段，却模仿失败，最后模仿者成了笑话，你可别把自己玩坏了，到时候你们校领导还不得收拾你。”另一个中年也笑着接口，言语虽然多少有些偏向黄景耀这边，但语气只是调侃式的笑，谁都能听出这只是熟人间打趣。

　　“呵，你们还觉得我开玩笑么？这么说吧，就算我现在才去学起步是晚，但我也有我的优势，那个黄景耀也是不知所谓，年轻人太自大了，如果他今年高考后去了安城一高，同外等名校，那么加上他经验，我还真不敢说现在这话，偏偏那小子继续留在罗权一高那种小地方，这不是自己找死么，谈到生源罗权一高算什么？生源不行就是底子太差，不管他能力再出众也得一步一步提，我估计到期末时，他能追上我班里那群学生就差不多了，但到期末时我也能学习摸索小半年，足够了，我们中阳一中学生底子摆在那，哪是他能比的。”打趣笑骂里，老李又笑着开口，提起黄景耀时还多有不屑不满，提起自己那群学生却充满了骄傲和信心。

　　说完这话后他又看了左右一眼，才笑道，“别说是我，那小子崛起后，安城一高，同外，同三那些老师们会服气？不服气的大有人在吧，就算都得承认他的能力是有的，可他那套说穿了……像我这样打算去请教心理学专家，也试试那套的老师恐怕也不少，最多是其他人不会和你们这么说，而且不管是我，还是同外那些名师，本身的授课水平不知道甩那小子多少里，只要他们尝试着学了那套，哪怕起步晚，生源底子都摆在那里，再加上授课水平甩他那么多，所以，安城市那边一次次期中期末的全市联考，恐怕就会有不少乐子看，等真到了高考时，全省统一对比？嘿嘿，只要其他学校学生成绩提起来，清华北大那些名校还是全省只招那么多人，他明年就肯定被打回原形。”

　　一番话讲完，其他几个老师也纷纷收敛笑容，有不少都露出了认同的神色。

　　很多事是事实，无法抹杀也无法忽视，黄景耀能力绝对是有的，这点谁都无法否认，但真想只靠一次高考就让所有人服气？那也是荒唐，这次高考后表面上他声望暴增，几乎在东华省教育系统里无人不知，但私底下对他不服气的也不知道有多少。

　　只是这种不服气，也没谁会无聊的特地跑到黄景耀面前去表现，真要那样子才太幼稚。

　　偏偏这才多久，教育厅竟来个这样的短期培训，让黄景耀去培训他们一批都执教二三十年或者更多的老资格，那就会让人太不爽了。

　　这种不爽他们也不会当着黄景耀的面去发泄，私下里就没多少好顾忌的了。

　　“说的是，那小子太自大了，一次成功就忘乎所以，高考后还留在罗权一高，那标准是自己找死，虽然我听说有不少家长都想让孩子转过去，但也不看看转去的都是什么学生，那是差生越来越多，他以为还能继续带着一群差生逆袭么？想得太简单了。”

　　“毛都没长齐的小屁孩，你能指望他考虑多长远？”

　　……

　　说说笑笑，言辞也没什么顾忌，这一行直到走下楼结账时，后方黄景耀和吴援朝两人才算在道路上超越了他们，也逐渐听不到后方的嘀咕声了。

　　直到这时，吴援朝才笑道，“黄老师，我也挺好奇的，你在高考后为什么还留在罗权一高？毕竟有些事就算无法大规模推广，但个别老师能模仿学习，从而让成绩也提升起来，还是可以的。清华北大招生也的确有限额，他们起来了，你这里就会少，一旦那样就是你在退步了，生源这种事，也是很重要的啊。”

　　没等黄景耀说什么，吴援朝又开口道，“现在这些老师最多是私下里议论你，一旦明年你表现退步了，那么情况可能就不好了。教育厅这次培训，说起来是有人看中欣赏你的能力，破格提拔了，但也是把你放在火架上来烤了。”

　　黄景耀张了张嘴想解释，但最终还只是笑了笑没多解释什么。有些事，他自己心里有数也就足够了。


第178章 做好自己

　　一夜晃过，第二天上午吃过早饭，黄景耀就起身前往真正的培训地点，距离他们下榻之地不远的一所中学，同州6中。

　　6中校园占地广阔，因为是周末来往行人也并不多，黄景耀还是和吴援朝一起，至于其他王张二教授则早早提前出发了，被六中一位副校长热情的接待后，他们才跨越校园朝着一栋六层高的大楼而下。

　　最终的培训地点是那办公楼一楼的大礼堂，数百平的大礼堂林林总总罗列了几十排座位，足以容纳四五百人，最里侧高台也早摆放好了各种演讲设备，八点半时，黄景耀和吴教授以及六中领导客套完毕，才和刘科长一起带着谭伟明上了高台，谭伟明主要是帮他操作投影仪等设备。

　　这些流程因为在罗权一高时也进行过几次，两人的配合还是很不错的。

　　黄景耀三人站在讲台上时，大眼一扫下方后也微微有些尴尬，昨晚他已经接到了刘科长给出的准确数据，各市实到的骨干教师大约有342人，此刻大礼堂里所到的人数也是差不多这个数字。

　　但这里面，只有两三成见到他走出后目露微笑，更多要么打着哈欠，要么低头玩着手机之类，似乎根本没看到他们上台。

　　“感谢各位老师百忙中抽空来同州……”

　　黄景耀有些尴尬，一侧刘科长已经面色平静，笑容温和的说起了套话，清凉的嗓音透过话筒在礼堂里回响，他主要就是代表教育厅传达一下培训目的，内容，发表一下致辞等等，一番客套话足足说了十来分钟，他才笑着道，“下面就有请黄景耀黄老师，为我们分享一下他的独有心得。”

　　话语落地掌声响起，这一次掌声倒是挺热烈，实际情况也是从刘科长开始讲话起，下方众多老师们已经很给面子的一副聆听状了。

　　黄景耀接过话筒后也笑着道谢，在刘科长走下高台时，他才开始真正的讲解。

　　他没有藏私，就是之前一年的心得体会，外加穿插一个个学生的个案，都是自身经历外加心得和总结，黄景耀讲起来没有什么停顿凝滞，很流畅，下方前排吴教授等人也听得频频点头。

　　但第二排开始，三百多市级骨干教师们，又有了大量的身影开始或低头或打哈欠露出无聊的样子，真正在听他讲解的人数加起来不足两成。

　　黄景耀还注意到了，昨晚遇到过的那个来自中阳一中的老李，一开始也在频频拿着疑惑的眼神看他，看了几次后想起了什么，就低下头再也没抬起过，包括老李身边几个教师也是差不多的反应。

　　不过他也没有在意，从昨晚老李一行的对话中，他明白目前有不少老前辈们都觉得他资历太浅，对这次培训不怎么上心，还有些抵触，所以他只是认真讲解自己的，不管下面有多少人在听，他只要做好自己就行。

　　讲着讲着，黄景耀才笑道，“现在学生们有不少都存在厌学心理，这些心理形成原因多种多样，但大致也可以归类下，有的是学习目的不明确，不知道学习有什么用，有的是兴趣被转移，对网络游戏，小说，音乐等更感兴趣，痴迷于那些因此导致没时间用在学习上，这些应该普遍存在于所有高中，相信诸位前辈应该也遇到过不少吧。”

　　说完这话黄景耀刻意停顿了下，就是想和台下互动一下。

　　培训说穿了也算是一种授课，不管是在教室里教导高中学生，还是这里，从头到尾只有他一个人讲，下面全是沉默，这种氛围明显不合适。

　　但黄景耀无语的是，哪怕他说的这情况是所有老师都会遇到的，可他话语后，也只有一部分露出聆听状的老师们呵呵一笑，更多就像是没听到一样。

　　那些呵呵一笑是互动么？

　　尴尬再次浮现，黄景耀才再次开口，顺着这个话题解说，看来他也只能做好自己而已了。

　　等讲解持续半小时，黄景耀才暂时中断讲解，刘科长也再次上台，笑言让大家回味一下，若有什么疑问的话也可以自由发问。

　　然后，然后又冷场了。

　　三百多教师大部分都是老神在在，有部分露出思索回味神色，但提问什么的还真是没人主动开口。

　　“既然大家没什么疑问，那么下面有请我们东大的吴教授，从心理学角度来点评下黄老师的教学方式……”隔了两三分钟还是这样，刘科长又笑着看向吴援朝，吴援朝客气的起身，一起身左右就响起了热烈的掌声。

　　等他真正上台时，以专业人士角度来阐述解释黄景耀的教学方式，太多老师都是目露认真，拿着虚心聆听的姿态听讲。

　　吴援朝的点评持续半小时左右，引起的反应也和黄景耀截然不同，黄景耀是默默的讲，下方众多老师默默的听，没有任何互动。

　　吴援朝这里随便说几句话，下方就会有笑声或者部分老师举手，被许可后才起身就开口发问。

　　原本的培训，其实是以黄景耀为中心，主要就是他分享经验，阐述这种教学手段的方式，具体过程乃至独特的案例，讲说后再由吴教授从心理学角度点评斧正，王教授和李教授则从教育学角度点评斧正等。

　　但黄景耀的讲说实在引不出什么反应，吴教授这里反应又太热烈，搞得最后吴援朝都主动掐断了自身的解说，笑着客气一番才走下了高台，王教授张教授同时上台，再次引起热烈回响，这种热烈一直从九点多持续到11点半。

　　台上两个教授讲的兴高采烈，引经据典或大道理不断，台下提问或共鸣一样精彩。

　　临结束时王教授和张教授才对视一眼，由张教授满脸歉意的开口，“抱歉，黄老师，主要是你在这方面做出的来成绩太闪耀，也让这个变成了一种独特现象，而且是极好的现象，我才一时没忍住多说了两句，下面有请黄老师上台，也指正一下我们之前的各种论断。”

　　笑声里，台下也是各种笑。


第179章 嘴上说什么不重要

　　虽然张教授满脸都是歉意，说出来的话也充满了真诚，但黄景耀却不能走上去再接着之前的讲解继续了，这都已经接近12点了，台下又是一群群年纪比他大的老师们，真要再继续，绝对不合适。

　　黄景耀就是在笑声里上台，随便说了些话就对刘科长示意，刘科长也站起身子宣布上午的培训结束。

　　结束后，大礼堂里一群群老师们才纷纷起身，彼此说笑着离去，但帮着黄景耀整理文件和教案的谭伟明却忍不住低声吐槽起来，“我擦，这些人也太刻意了吧，刚才他们明明就是故意在拖时间，那两个教授也真是……”

　　黄景耀准备的教材资料等很充足，真正去讲解每半天一个半小时，两天都差不多只是讲个大概，时间有限他也只是打算讲个大概，但上午过去，他只是上台半小时就没时间了。

　　“别这么说。”台上只有他们两个在整理忙碌，但黄景耀在听了这话后还是低声阻止了谭伟明，毕竟台下还有大量人并没有立刻走，或者没有走远。

　　“他们做都做了。”谭伟明又笑声嘀咕一声，黄景耀才无奈苦笑起来。

　　说的也是，之前半天流程里，不只是台下老师们有不少配合着拖时间，王教授和张教授又何尝不是故意的，毕竟这次培训就是因为他这个特殊例子太突出，教育厅才打算以他为中心，让他传授一下经验，希望能推广这种模式。

　　所以，王教授和张教授加起来占了两个多小时时间，黄景耀只有半小时，这刻意的不是一般的明显，不管最后张教授是怎么说的，也不管他表情是怎么样的，都摆脱不了这个事实。

　　但就算是那样，别说黄景耀不能多说什么，那位教育厅的刘科长都不好说什么，大学教授说起来不算多吓人，实际上这年代一些大学教授直接转职成为系统内的也屡见不鲜，而且往往起点都不低，指不定就是转职县处级以上。

　　就算这也是个别情况，可都不是刘科长这一个科长能多说什么，估计对方也不会愿意多说。

　　黄景耀都猜到那两位教授的一些心思，或许就是他们觉得自己一把年纪了，来搞一个培训竟然是帮忙衬托黄景耀这小年轻？省教育厅的安排他们不好邀请，但在做足了场面功夫里，来一些不软不硬的不配合，估计也是他们很乐意去做的。

　　就是台下那些老师，三百多老师，也不可能每一个都对黄景耀有意见，不可能每一个都对这些很抗拒，觉得被一个小年轻说教知道他们很没面子，黄景耀猜测，那里面估计有一部分只是不好意思。

　　就算有谁愿意认真聆听，虚心学习，可一看到身边人不少都在沉默着抗拒，排斥，他们也不好让自己显得太出众，太不拘一格，所以就跟着沉默了。

　　这些猜测不是凭空猜测，黄景耀之前那次互动时，台下也有部分老师是张口想说什么，看到左右老师们一副不感兴趣低头无视的样子时，他们才选择放弃。

　　选择随大流，不让自己那么出众，也是很多中年人的性格特征。

　　苦笑着再次对谭伟明摆手，收拾好一切，他才和谭伟明一起走下了讲台，这个时候吴援朝又走了过来，笑着给黄景耀递来一根烟，才开口道，“怎么样，滋味不好受吧？”

　　“没事，我本来就年轻，和那些前辈们比起来，还有很多不足的地方。”黄景耀笑着摆手，吴援朝又诧异的看了他几眼，上下扫视后才再次给他竖起了拇指，“不骄不躁，年轻人身上不多见。”

　　说完这话他又低声道，“虽然咱们老祖宗早就说过，闻道有先后，术业有专攻，大致意思咱们都懂，但真能放开一切的现实里可没多少。本来我还想去劝劝你，现在看来是白担心了，不管有多少人不服，暗地里还憋着口气准备看你笑话，但嘴上说什么不重要，关键是做。”

　　“只要你能继续做出让他们瞠目的成绩，一切就足够了。”

　　黄景耀也笑了，这位吴教授的观点还是和他有些相似的，一次高考成绩不足以服众，还有不少在明白他的方法后觉得那也没什么难度，他们只要用心去做也能做到。

　　但事实究竟如何，真不是别人怎么想就能决定的，这最终还是要看成绩，看结果。

　　又和吴援朝说笑几声，黄景耀才和这位教授一起离开大礼堂去吃午饭，午饭后休息片刻，下午还是要继续，下午的情况和上午也差不多。

　　不过说起来，下午也有很大不同，这些不同有好有坏。

　　上午没有看出有哪个老师没到，下午，三百多人里有一二十个没准时抵达，黄景耀开场讲解后才陆陆续续到来，吸引了人群注意后，就会连连诚恳的道歉，说什么午觉睡过头等等。

　　他一开始的讲解都因为这个被打断了七八次，前半个小时没怎么讲顺利。

　　这是不怎么好的一面，好的一面是下午他在尝试和台下互动时，终于有了回应，哪怕这些回应不算多，也有一二十个老师会主动问询什么，和黄景耀配合的还不错。

　　王张两位教授，下午也没有再拖延时间，正常的点评后，维持住了讲授的完整，问题就是台下还有太多心不在焉，一眼看去就根本没听的。

　　首日培训结束，黄景耀才松了一口气，总共两天的培训第一天就这么过去，真谈不上顺利，他自身不少时候也会尴尬。

　　但不管怎么说已经度过了一天，剩下的一天也没什么好说的了，不去管别人怎么想怎么说，他只要认真把自己准备好的东西讲出来就行了。

　　对一个教师来说，实力才是根本，只要他清楚自己的实力，明白自己在做什么，一切也就足够了。而这次来省城，他其实也有很大收获的，那就是认识了吴援朝，对方还给与了他不少指点，这就已经是值得欣喜的事。

　　第二天一大早，黄景耀就重新抖擞精神，办好自身的琐事后带着谭伟明再次走向了大礼堂。


第180章 一点小复杂

　　周日下午，为期两天的培训结束，不止黄景耀感觉轻松了不少，很多老师们也是大笑着走出大礼堂的，只看那些老师们的笑容，恐怕还会让不少人觉得这次培训很成功，但实际情况如何，就只有知情人才知道了。

　　培训结束，一个个老师也可以返校或者回家，黄景耀同样如此，不过他没打算直接回家，而是在和谭伟明回酒店的路途上打了个电话，电话挂落，他才笑着对谭伟明道他们三个可以先回去，他准备在省城多呆一晚，明天周一再回去。

　　多呆这一晚不是其他，是之前电话，他是打给黄明杰的，那个儿时玩伴自从春节过后来了省城工作，两人有半年多没见了，他既然到了省城，就约出来一起吃吃饭见见面。至于吴援朝不止一次说过和他没聊到位，想让他在省城多呆几天，这点黄景耀即便自己也想那么做，却有些做不到，高三新学期才刚刚开学，他正是忙碌时，只能以后有时间再说了。

　　站在酒店外，看着秦兴鹏三人上车并驾车驶入繁华且有些拥堵的大马路，黄景耀才拿出了手机，“明杰，你现在下班了么？”

　　现在时间也是下午六点左右，如果对方下班，黄景耀就打算直接过去的。

　　但出乎他的预料，黄明杰在电话对面直接苦笑道，“下什么班啊，我最近就没上班，你在哪？我去找你吧。”

　　黄景耀错愕几秒才笑道，“你和你媳妇一起住，晚上一起哪能让你们两个一起乱跑，我过去吧。”

　　都是从小就认识也没必要多客气，电话里说了几句，等黄明杰报出地点后，黄景耀才挂了电话开始打车。

　　就是等待的过程里，他也有些小无语，那个家伙又没上班？哪怕春节前捉摸着给身边熟人增加天赋时，他就知道黄明杰当时的商场导购工作只是过渡性的，因为这种过渡性不稳定，给他加了相应天赋后，他一来省城就辞职有些太浪费，他才没加，但哪怕他们半年多没见过，黄景耀也偶尔和对方电话或者网络聊天工具联系。

　　所以也知道黄明杰春节来了后，商场导购干了半个月辞职，然后闲了几天，又找了份一个名气挺大的网站的业务工作。

　　那是一个专门的招聘网站，在东华省内有一定名气，黄明杰当时的工作内容就是联系一些公司企业，去他们网站登招聘广告之类。

　　他却没想到这位又辞职了？

　　不过怎么说呢，也因为关系熟，很多话都会对彼此讲述，所以他清楚黄明杰在毕业后就频繁换工作，虽然有一定性格上的原因，有些浮躁，有些希望尽快做出好成绩。

　　但这些原因不是全部，另外一部分也是他压力太大，一份份工作根本看不到太大前景。

　　不管是商场导购还是那种网络业务员，一个月两三千工资是够自己吃，但黄明杰已经结婚了，结婚时盖新房买车还借了不少钱，然后和媳妇一起在省城工作，两人养活自己可以，一提到生孩子或者在省城买房什么的，短期内犹如天方夜谭。

　　黄景耀也劝过他，刚毕业后初入职场最好是踏实一点，不管什么工作熬得久了都能有希望获得一定成就，黄明杰就是吐苦水说他也想，但各种压力太大，连和媳妇在一起都要小心翼翼，生怕有了孩子就养不起，所以才想趁年轻多试试，就算试不到最好的结果，但他经常换工作不是不工作，一年下来不管怎么跳槽，加起来也只是少一两个月薪水，黄景耀也就没太多话好说了。

　　带着一些小复杂的心态拦上车，黄景耀再次无语的是，六点开始拦车，半个小时拦上，从同州西区赶往北区，他足足用了一个多小时，一路上沿途到处封路修建导致车辆绕行，拥堵。

　　这个过程黄明杰又给他打了六七通电话，大部分是问他到了没有，后来又有次是说他媳妇下班了，已经到家，而且是和他们村一个小姐妹一起回来的，那也是在同州打工，对方本就是和黄明杰住在同一都市村，晚饭的话多两个人怎么样？

　　黄景耀自然不会拒绝，到了都市村中街路口时，又和黄明杰联络一番，没过多久他就看到了一行四人正在明暗不定的灯火照耀下，于来往人潮中信步走来。

　　黄景耀刚想招呼黄明杰，但在看清另一道身影后又愣在了当地，那一行两男两女，抛开黄明杰夫妇，另一个男的他不认识，但那个女子看了好几眼他才脸色微变，都忍不住揉了揉眼睛再次确认，确认的结果还真是去年春节时，他父亲帮他安排的那唯一一次相亲时，那个相亲对象。

　　“景耀。”黄景耀微微发愣时，黄明杰也发现了他，大笑走来中，其他三人也加快了脚步，不过黄景耀也发现那个曾经的相亲对象在看到他后，也愣了，愣过后又盯着他不断疑惑的打量，最终也想起了什么似的俏脸微变。

　　“景耀，你这家伙怎么会来同州开会了？”踏步走到黄景耀身侧，黄明杰先是拍了下他的肩头才大笑着发问。

　　“你管这些做什么，这么长没见耀哥，来了不是好事么。”笑声里，黄明杰的妻子张萌萌也站在了近前。

　　张萌萌和黄明杰结婚也是通过相亲解决的，她今年23，比黄明杰小了两岁，她们村和黄家村相隔也不远，只有四五里路程，上前说了一句张萌萌又对黄景耀道，“耀哥，我来给你介绍，这是小柯。”

　　张柯？

　　黄景耀笑着冲张柯点点头，那位小姑娘有些尴尬，不过也点了点头算是回应。

　　“这是小柯的同事李成，我们也是刚认识。”张萌萌介绍最后一个男子，对方卖相倒是不错，长得不算多帅气，但身材高大，衣装时尚新潮，站在那里也有些抢眼。

　　张萌萌又向张柯和李成介绍黄景耀时，黄明杰才笑着走在他耳边低声道，“我媳妇和张柯关系挺好，就和咱们这样的关系差不多，你来之前，张柯说有个同事一直在追她，想让我媳妇帮忙看看，她们已经说好了，就是吃顿饭帮忙看看，要不然就不带他们了。”

　　黄明杰不知道黄景耀和张柯相过亲，这也不奇怪，相亲这回事很常见，在他们老家一带适龄的青年一个假期相亲五六次都常见，也不会有谁对你都见过谁太好奇的，所以黄明杰的言语只是带着一丝失笑在打趣。

　　可听了这话后，黄景耀的表情也更古怪了些，不是他对这个张柯有什么想法，只是眼前这局面，彼此间关系有那么一点小复杂。


第181章 不能没志气

　　黄景耀觉得他们眼前五人间关系有些小复杂，说穿了也只是起初时有些尴尬，他和张柯相过亲，彼此间谁也没有心动，张柯当初怎么看他的他不知道，他觉得张柯不合适，就是对方年纪太小，也没其他原因。

　　现在张柯带着李成让张萌萌帮忙看，则说明她至少对李成有不错的好感，不然也不用一起吃饭让朋友拿主意的。

　　这对黄景耀来说多少有点尴尬。

　　这种尴尬，在彼此都没有多提以前的情况下也不算什么了，接下去的时间，他就是和黄明杰站在一起聊天，张柯则是和张萌萌在一起说笑，李成偶尔插口也多是接张柯的话，站在都市村繁华喧闹的中街路口谈了片刻，黄明杰才笑着带一行人去吃饭。

　　“景耀，这家饭店口味还是不错的，不知道你会感觉怎么样，但我和萌萌经常在这里吃饭，挺好。”一行人站在路边一家灯火通明的大盘鸡饭店外，黄明杰才笑着开口。

　　黄景耀也是点头，其他不说，眼前这家店大厅一百多平，林林总总几十张桌子几乎坐满了人，已经能说明不少情况。

　　点头中，走在张柯身侧的李成却失笑道，“杰哥，吃饭虽然是口味最重要，不过这家店环境也太一般了，咱们还是换家好点的吧，第一次和你们吃饭，咱们得挑好的。”

　　李成年纪也不大，看起来二十一二，和张柯年纪差不多，除了卖相不错外嘴也很甜，路上就一直杰哥，萌萌姐之类称呼，言语中张柯也笑了起来，“怎么，你很有钱么，这一带附近是有几家看起来档次挺高的饭店，但我就怕你付不起账。”

　　这就是熟人间的打趣说笑，李成也笑道，“咱们再穷，一顿饭还能吃不起么。”

　　顿了一下李成又道，“咱们也不算多穷不是，杰哥他们不知道，你还不知道么，我只是想靠自己试试，不然随便也能找份比现在更好的多的工作。”

　　言语中李成语气也带着一丝暗藏的得意，那就是很想让人知道什么，又有些不好意思直说，只能这么含蓄的表达一下。

　　黄景耀听的微微好笑，黄明杰也好奇的追问起来，“怎么回事？”

　　眼前几人黄明杰是暂时失业，张萌萌是在一家品牌服装店上班，就是街边那种名牌服饰里的店员，张柯和李成则是一家地产公司，据说张柯是文员，李成是业务员。

　　“其实李成家境不错，朋友里也有好几个开公司的，不过他想自己闯一下才独自来同州打工的。”这次是张柯笑着解释了下。

　　李成随着解释带着几分谦虚，几分骄傲笑道，“咱们都还年轻，不能什么都靠家里，如果我听我爸的话直接毕业后回他那里帮他，肯定比现在过得好很多，但我还年轻，也不想按他们的意思那么过，多出来自己打拼下，多看看也好。”

　　这话听起来很漂亮，黄景耀点头中，黄明杰也笑着称赞了他一下，“就算你有钱，也没必要再换什么，咱们就在这吃吧。”

　　说完为了照顾面子才继续道，“今天晚上我请，这可是请景耀的，你不能和我抢。”

　　站在店外又说笑几声，几人还是进了身前的大盘鸡店，张罗着点菜时，李成依旧是和黄明杰在抢着点，最后选了几个较贵的凉菜，一瓶好酒，过程里两人也一直在纠缠着到底该谁请客，看的黄景耀小无语，这是吃过饭才结账的，现在这么纠缠就有些好笑了。

　　等一行又在二楼一张餐桌前落座，李成才再次热情的道，“杰哥，咱们第一次见面，我这里最小，不管怎么说都得是我请哥哥吃饭才对，你就别和抢了，还有，我听张柯说你最近在找工作？其实也简单，如果你愿意可以来我们公司嘛，我虽然也只是一个业务员，但和同事关系都挺好，包括经理也是，你想来直接就可以，咱们一起时也能多帮衬下。”

　　“还有，若不是我老家不在这，杰哥你想找什么样的工作我都能帮你搞定，我爸公司规模可以，我几个哥们现在也差不多的，好工作就是小事。”

　　从谁付账的话题转移后，李成依旧是热情而客气，言语同样说的黄明杰有些意动。

　　不过他还是笑着推辞了，推辞后才道，“我最近一两年换了不少工作，也算是在工作间隙里考虑了不少东西，觉得有一行有前景，打算自己单干试试，你之前说的也对，咱们都还年轻可以多试试，眼前就是在发愁启动资金而已。”

　　他说这话是客气拒绝那位的邀请，不过李成又一拍桌子大笑道，“什么行业？你如果缺启动资金的话也好说啊，如果我和张柯成了，咱们就是一家人了，到时候我帮你凑点就行，多的不敢说，一二十万小意思。”

　　“你乱说什么了。”张柯顿时娇嗔起来，等李成又笑着和张柯言说时，黄景耀才也看向黄明杰，“打算自己创业？”

　　“是啊，有一点这想法，我之前不是在招聘网站工作么，接触最多的就是公司企业，找他们去我们网站打广告，就得对那些客户多了解些，接触的多了就发现有一行现在挺热的，打算自己试试……”

　　黄明杰小声解释，说的是加盟快递行业，现在网购流行，一到节日之类大物流公司或快递公司经常囤积太多货物没人力运输，人手紧缺的厉害，他就是想搞这方面的事，加盟一个快递公司回老家那里搞，却缺启动资金。

　　黄景耀听了后不置可否，他对这些了解不多。虽然没多说什么，可黄景耀心下也有了一定想法，黄明杰真打算那么做，他可以支援一下这个儿时玩伴的，说笑中，李成起身去洗手间，张萌萌才突然看了过来，“明杰，你觉得这个李成怎么样？”

　　黄明杰中断和黄景耀的谈话，沉吟了一下才笑着看向张柯，“我觉得怎么样不重要，关键是张柯感觉如何，对了，你想找什么样的男朋友？”

　　张柯愣了一下，才笑着摇摇头不说话。

　　张萌萌这才笑道，“小柯想找怎么样的我知道，她和我说过，人可以长得不帅，也不用多富贵，但不能没志气，最好要有理想会努力，有承担之类，不能趁着年轻就随便找份没多大前途的工作一直干下去，那样子未来压力会太大，她最看不起的就是那类人了，她去年这辈子第一次相亲，结果对方年纪轻轻就……”

　　“哎呀，别说了。”张柯脸色一变，急忙阻止张萌萌。

　　黄景耀却错愕起来。


第182章 这是不按套路聊天啊

　　黄景耀的错愕不是没有理由，他不知道去年张柯和他那次相亲，她是什么样的原因没看上他，这方面他也没在意，他同样不知道张柯去年相亲了几次。

　　但张萌萌说着说着，说出那些条件后张柯脸色直变，只能说那些话让张柯尴尬，那么……

　　难道张萌萌说的那些条件，就是张柯心目中对黄景耀的观感？

　　年纪轻轻找了份没什么前途的工作干着，没理想没努力，也没承担？

　　愕然后黄景耀都有些哭笑不得，如果张柯当初是那么看他的，这还真有些好笑，但教师这行业或许在大部分年轻人眼中，也真不算什么。

　　这工作稳定是稳定，但前途和钱途？也谈不上明朗。

　　黄景耀失笑中，张萌萌却诧异看向张柯，“怎么了？”

　　“没事，这些事多不好意思说。”张柯尴尬的笑笑，发现黄景耀表情平静她才也松了一口气。

　　“这有什么不好意思的，这里又没外人。”张萌萌再次笑笑，“你不就是说去年相亲遇到个当老师的，工作其实不怎么样，却自我感觉良好，没上进心没前途么。”

　　笑着说出这话后，张萌萌也突然愣了，看了黄景耀一眼才急忙摆手，“耀哥，我可不是说你，虽然你也是老师，但你可不一样，你多厉害啊，哪能和一般的老师比。”

　　张柯说某些话时，虽然说了是相亲时遇到老师，但没有说是在黄庄村遇到的，一旦说了目标身份就太明确了，在农村里，一个普通村子能有几个年轻人当老师的？但不说某个村子，直说某个当老师的青年，这就目标太多了，张萌萌也不知道那是说的黄景耀。

　　现在说完这话她才察觉到了尴尬，毕竟在座就有一个当老师的。

　　随着歉意的言语黄明杰是皱了下眉，黄景耀也笑着摆手，“没事。”

　　“恩恩，小柯，你上次说的也不对，不是所有老师都没前途的，你是不知道耀哥多厉害，他教的班级可是出了好多尖子生，这样的老师才是厉害。”张萌萌再次补救，看似是对着张柯详细解说什么，不过暗地里意思无非是夸一夸黄景耀，希望他别在意刚才的言语。

　　就是这话语下，张柯不置可否的瞥了下嘴角，应付式的点点头，明显不想在这个话题上多谈。

　　张萌萌也看出了点什么，可还是笑着道，“你上次还说真找男朋友，肯定要找比相亲对象好出无数倍的，也免得你爸妈说你没眼光，依我看来刚才的李成就不错，你们要是成了，也能和你爸妈交代了。”

　　“就算李成不行，这里也还有个更好的对象啊，耀哥才是厉害，而且现在也没女朋友呢。家还是咱们那里的，多近。”

　　“……”

　　不管张萌萌说这些话时是什么目的，一番言辞后黄景耀更有些哭笑不得了，张柯也尴尬的瞪了张萌萌一眼，有些气恼。

　　“好了，你就少说两句。”黄明杰及时插口打断了他媳妇的言论，他也不知道太多事，却感觉到了黄景耀和张柯的尴尬。

　　打断后他才道，“你还想帮景耀找对象？哪里用得到你，咱们景耀这么帅，年纪轻轻事业有成，倒追的他美女成把抓，哪需要你掺和？”

　　话语下张萌萌急忙点头，也顺口夸奖了黄景耀几声，张柯却听的忍不住直撇嘴。

　　“好了，你们就别瞎吹了，吃饭。”黄景耀同样尴尬，也转移话题催几人开吃。

　　就在这时，李成却从洗手间走了回来，刚一走进就笑道，“你们在聊什么呢，这么开心。”

　　黄明杰是顺着黄景耀的意思想随口说什么应付下，反倒张柯突然笑道，“也没什么，就是说起黄景耀的工作挺好的，有些羡慕。”

　　这话猛一听去也没什么，但张柯眼眸中却有一丝若有若无的嘲弄。

　　李成愣了下，才笑道，“耀哥不是当老师的么？当老师好啊，工作稳定，安逸，每年都还有很长的假期，多好。”

　　先是夸奖一番，又坐下来抓起酒杯敬了黄景耀和黄明杰，他才笑道，“不过实话实说，耀哥，当老师虽然稳定安逸，就是挣钱不多啊，咱们不能一切向钱看，但也要多为自己打算，如果一直呆在县城肯定没事，但如果想去更好的地方发展，就有些压力了。”

　　“对了，耀哥你有没有打算来省里？如果来的话，我有认识的人，有个朋友他爸开了家私立高中，如果你想，我可以帮你走走关系，到时候工作环境肯定更好，咱们也能经常一起聚聚，那多好。”

　　李成的言辞依旧是和之前一样，带着几分谦虚又带着几分得意，半隐晦的在炫耀，张柯听了这话却喜色上涌，一样有些得意，还得意的看了黄景耀一眼。

　　一开始不想尴尬，她也是在极力避免着什么，但有些话张萌萌突然就说出来了，那么就算张萌萌不知道，她和黄景耀自身是一清二楚的。

　　所以避免不了了，还不如隐晦的暗示一下，只要听了那些话，黄景耀对她的观感肯定也不会多好了，那她也可以放开顾忌向对方证明一下了，证明她当初没有选择他，不是眼光不好，而是眼光很正确。

　　张柯轻笑中，黄明杰却不爽了，皱了下眉才笑道，“李成你认识那么多人啊，连私立高中还能安排进去？”

　　“呵，这没什么，真的没什么，就是我家里环境还可以，我爸认识很多生意上的朋友，我也认识不少家境不错的同龄朋友，在省城认识的不多，但也是有的。”李成再次半含蓄的开口。

　　张柯也笑道，“家里环境好不好真的不重要，关键就是自己的态度了，我觉得李成最好的是心态。”

　　李成大笑，笑声里开口谦虚，黄明杰这才笑道，“那行啊，其实一开始我是怕麻烦来着，觉得第一次见面不好意思，既然你这么热心，有些事对你也容易，那我去你们公司上班吧，要怎么安排才行啊。”

　　李成的笑声谦虚声戛然而止，张柯也愣了一下，“杰哥你想来，肯定没事，李成和我们经理关系都挺好的。”

　　“那就多谢了，我就算也想自己创业，但一时片刻还真急不来，也得先找份工作才行，到时候新入行，也得多靠你们帮忙啊。”黄明杰抓起酒瓶给李成倒酒，李成脸色依旧带着古怪和尴尬，想拒绝又不知道怎么开口，相应对一时间又有些尴尬似的，就那么愣在了那里。

　　心下他却破口大骂起来，刚认识的人，哪有真好意思让别人帮忙的？就是因为知道刚认识的人基本不会那么做，他才可以没什么顾忌的乱说的。

　　黄明杰这是不按套路聊天啊！


第183章 这些话他怎么好意思说？

　　李成其实家境一般，普通县城出身父母在县里开了一家小店面，熟悉的朋友同学什么的也没有多富贵的，他是习惯把一分说成十分，把三分说成百分，那样子才能骗来美女的亲睐和爱慕不是？

　　至于骗到后如果被拆穿？别开玩笑了，大家年纪这么轻，找个女朋友也不是一定要结婚，他一个男的在这方面也不会吃亏。

　　张柯这妹子在他眼中就是大美女了，身材高挑性感，俏脸虽然第一眼不是很惊艳，也是越看越有味道的甜美类型，在他们公司里也是挺受欢迎的。

　　如果吹吹牛就能抱得美人归，他自然不会有丝毫心理障碍，偏偏吹牛过程里遇到了个不按套路聊天的家伙，随便说两句，对方还真打算让他帮他安排工作？那不是扯淡么，他和他们经理是很熟，但也就是他说话好听对方不反对听，真有什么事照样不卖面子，该训还是训的。

　　尴尬了那么两秒，李成才笑道，“没事，这些都是小事，等我回去问问，一有结果马上就给你打电话。”

　　不管心下是否尴尬，场面话他还是清楚该怎么说的，不管现在说的多好，只要事后装作忘记了或者拖一拖，他就不信黄明杰还真好意思一直追问。

　　“那我可要多谢你了，得多敬你几杯。”黄明杰一样在笑，大笑着道谢中举杯，喝了一口他才道，“对了，你朋友那么多，跑业务时岂不是也可以让他们多帮忙？这么说你的业绩一定很厉害了，估计在咱们这几个里面也是混的最好的吧。”

　　李成笑容灿烂起来，“这倒没有，一般啦，其实杰哥你和耀哥也挺好的，都挺好的。”

　　言辞很谦虚，但脸上那股自得的笑容却无法抹杀。

　　黄明杰年纪比他大得多，言辞明显是夸他，还是当着张柯的面，他自然不会否认。

　　“哎，那还真是我错了，一开始是不想麻烦你，也觉得不好意思，既然你这么有能力，我最近也没上班手头有些紧，借我点钱怎么样？也不多，五千块就行。”黄明杰这才笑着发问。

　　问话出口李成当场目瞪口呆，错愕不已的看着黄明杰，根本都不知道该说什么了。

　　张萌萌虽然也很惊讶，还看着黄明杰想说什么，却被他用眼神制止了，只有黄景耀是一脸无语的盯着这个儿时玩伴。

　　他看得出黄明杰不是真的要麻烦对方帮他安排工作，也不是真想找李成借钱，只是在开玩笑。

　　张柯也有些疑惑，但疑惑中还是笑道，“李成，既然杰哥都开口了，这些话也的确挺难开口的，那肯定是他手头紧，你要是手里宽裕的话……”

　　李成对张柯笑了笑，才郁闷的想吐血，他真郁闷于黄明杰哪有这么厚的脸皮，第一次见面而已，不止提到工作，还开口要借钱？这是傻逼吧。

　　这些话他怎么好意思说？

　　“恩，没事，这些都是小钱，等吃了饭咱们一起去找个银行，我给你取钱。”哪怕心下在破口大骂，李成能说什么，之前他为了装逼，随口都说了若黄明杰创业缺启动资金的话，他都可以凑点，一二十万都可以。

　　这话是他不久前才说过的，然后现在对方开口借五千而已，他能说拿不出？

　　不过在应付的时候他除了在心下低骂，同时也在祈祷着希望黄明杰只是说说就算了，如果对方真要跟着他吃过饭去取钱，他……

　　郁闷祈祷中李成更憋屈的是，从这里开始，黄明杰就一直对他满口感谢感激，说他肯借钱实在帮了大忙，然后要多敬他几杯。

　　一次这么说无所谓，说得多了，他就确定这家伙八成会在饭后厚着脸皮继续借钱的。

　　然后李成就又以上厕所为理由抽身离开了餐桌。

　　他刚走，黄明杰就笑着对黄景耀道，“景耀，我打赌等他回来后，会有借口提前离席。”

　　黄景耀只是笑着掏烟，张柯却惊疑的道，“你们说什么呢？”

　　黄明杰这才失笑道，“我说张柯，你都看不出他很多话都是在吹牛么？”

　　“吹牛？你胡说吧。”张柯惊讶之色更浓了，她之前惊讶只是惊讶于黄明杰又求工作又借钱的势头，不明白他是在搞什么，大家第一次认识哪有这样的？

　　之后还说李成会借口离开，明显跳跃性夸张。

　　“我胡说？我真不想多说什么，但这小子开开我玩笑也就算了，还拿景耀开玩笑，自己玩得太大。”黄明杰这才点上烟淡笑起来。

　　“别的我不说，之前他说帮我找工作，还可以是热心帮忙，也可能是想让咱们在你面前多夸他，我也没多想，但我说了想创业缺启动资金，是委婉拒绝他而已，不是找谁帮忙，那小子张口就说一二十万问题不大。这不是逗比么？这么水的话你就没听出不妥来？”

　　“别说一二十万，就算他家里超有钱，一二十万只相当于咱们手里一两千，张柯你会借给一个第一次认识的人一两千块么？刚才我就是帮你试试他，如果他真能帮我解决工作，也会借给我钱，那是我想多了也错了，我不会去上班，也会立刻把钱还给他，还会给他端茶认错都行，是我太小人，但如果他回来就有借口说要走，那我也算帮你把关了，帮你看清一些事。”

　　一番话说完后，黄明杰才认真的端起酒杯对着张柯示意了下，一口饮尽，张柯急忙起身想说什么，又被张萌萌拦住了，“哎呀，这事闹的，小柯，明杰突然这么做是他不对，不过我也说几句，你认识的李成也只是你听他自己说的吧，如果真想认清什么，稍微试一下也不错不是？”

　　安抚着安抚着，张柯脸色还是有些难看时，李成才去而复返。

　　当着他的面张柯也不好说什么，只是略带紧张的不时瞄着李成，就是几分钟，李成在说笑中身上就响起了电话铃声。

　　带着歉意接通了手机，语气从最初平淡到后来的突然惊讶，挂了电话，李成才尴尬的对张柯道，“张柯，不好意思啊，我一个朋友出了点事，还有点急，我得赶快去看看他。”

　　“……”

　　张柯整个人都不好了，只是分外无语的看看黄明杰，又看看李成，一时间也不知道如何回应。


第184章 有些堵得慌

　　李成还是走了，以中途接到的电话为由提前离席，也没有谁去阻止他，就是李成走了后，黄明杰才一边抽烟一边低笑，坐在对面的张柯脸色也尴尬的厉害，俏脸越来越红润，低着头不知道想了些什么才突然起身道，“我也吃饱了，我先走了。”

　　“小柯。”张萌萌起身阻拦，黄明杰也起身劝阻，还在劝阻过程里一直道歉，不管怎么说，刚才那种试探的确有些不好看，拆穿了什么后同样会让张柯面子难堪。

　　张柯最终在劝说里还是坐下了，黄明杰一直道歉，她若还坚持要走，会显得无法原谅黄明杰似的。

　　坐下后她脸色也郁闷的厉害，偶尔瞥黄景耀一眼，眼中全是狼狈。

　　她之前在被张萌萌言辞说穿了什么后，突然把话题转移到黄景耀身上，就是想向对方证明下她眼光没错，当初没选他是正确的，现在对李成有些心动也是更正确的选择，然而跟着就发现李成是一个吹牛王，这让她有些无地自容。

　　狼狈着狼狈着，张柯又恨恨瞪了黄景耀一眼，才低声道，“这次就算是我被骗了，也不见得你们比他好到哪里去。”

　　“说得对说得对，我平时也挺喜欢吹牛的，当初追上你嫂子就是靠吹牛。”黄明杰也大笑着接话，主要还是在安抚张柯。

　　话说到这份上张柯也没办法生气了，只能好笑的瞪了黄明杰一眼，才转头和张萌萌说笑起来。

　　接下去一顿饭，气氛虽然谈不上多开心，但也没了刚发生某事时的沉闷，黄明杰和黄景耀两人没去管张柯，只是自己聚着低头说笑，主要是黄景耀在问询他创业的想法，黄明杰在阐述。

　　以他的话，网购越来越流行，大都市里快递之类虽然已经接近铺满，比如同州这省城早已被各大公司扩张的无死角，但他们县这方面主要还是靠邮政，没有多大的快递公司占据，那也是因为罗权县落后了些，才存在市场空白，如果能搞也是有可为之处，但前期启动资金还真需要不少，加盟费，各种办证，店面等等至少得好几万，这还是黄明杰结婚时借钱买了辆车，省了这一笔开销。

　　言辞中，黄景耀也判断的出黄明杰是真想这么搞，才低声道，“如果缺钱，我可以借给你。”

　　这个玩伴想创业，黄景耀自然是支持的，都已经决定要给他提一提经商天赋了，资金方面同样不是问题，黄明杰缺的也只是十万左右。

　　黄景耀新房装修买家具加起来也用不了十万，买车一样是十多万的就足够了，办完这些他手中还能有不少剩余的。

　　就是这话刚落，黄明杰就失笑起来，“我说景耀，你难道还真发财了？我虽然知道你教学生很厉害，但工资……”

　　有些事比如考指奖励什么的，黄景耀并没有在黄明杰面前多说过，他们上次见还是春节，春节时距离高考那么远，说那些毫无意义，高考后两人又是一个在省城一个在老家，更没必要在电话里说什么。

　　随着这话，他也只是笑了笑没有多做解释，端起酒杯示意。

　　黄明杰有些愕然，但也端起了杯子相碰。

　　接下去的时间，黄景耀一样没有多提什么，只是吃过饭后才示意张萌萌两个先走，他自己则拉着黄明杰让他去找银行。

　　十多分钟后，黄明杰才晕乎乎的低叫起来，“卧槽，你这……”

　　刚才那时间，就是黄景耀通过ATM机给他转账了五万，哪怕这是当着他的面发生的，他手机里银行短信也有了提醒，可黄明杰还是晕乎乎的。

　　“这个一天只能转账五万，五万以上要去柜台，明天我再给转五万。”

　　站在银行外黄景耀才笑着解释，还一口气就把黄明杰的经商天赋，从最初的5提升到了9！

　　一般情况下他不敢对谁直接提太多的，也怕被提升的人惊疑，比如一个学生，原本语文天赋是4，一次到9那质变太夸张，学生再笨也会察觉到不妥，但那是因为学生在提升前和提升后一直都是在学习，他能有机会感觉到前后变化。

　　黄景耀大哥也是那样，提升前提升后一直做厨师，就不能太夸张，要一点点来改变。

　　但黄明杰从没经商过，他自身对那些也毫无感觉，这就没有前，一次提升到极点都不会引起不妥。

　　解释后黄景耀又笑着和黄明杰告别，哪怕他看到黄明杰表情有些晕，但这也不是大事，黄景耀就没在意。

　　黄明杰自身，也是在晕晕乎乎后回家的，直到推开出租屋的大门才大笑着清醒过来，就是笑声里他才发现屋子里不只有他媳妇在，连张柯也在。

　　“明杰，刚才耀哥拉你去做什么？神神秘秘的？”张萌萌也迎了上来，很好奇的开口发问。

　　“什么神神秘秘的？景耀这家伙太够意思了，我只是和他抱怨下没地方搞创业资金，他二话不说拉着我就去转账了，你看，刚到了五万。”黄明杰瞪了媳妇一眼，然后又激动的把手机递了过去。

　　等张萌萌看清的确有五万汇款到了他卡上，人也惊的目瞪口呆。

　　“开玩笑吧，那可是五万，他一个穷老师能有？”张柯也惊的差点跳起来，至少在她心里，黄景耀就是一个穷老师，不止工作没什么前途，某次接触时在谈话里对方还对那工作挺满意，这也是当初她觉得对方没志气没理想的原因。

　　“你们懂什么，我早说了景耀不是一般的老师，不过我也没想到，他今年高考手里出了好多清华北大生，前前后后学校给他发的考指奖励就有六十万了，一年六十万啊，太吓人了。”黄明杰再次兴奋开口，提起某些事也充满了激动和骄傲。

　　这幅言辞又吓得两个女人一大跳，张萌萌不用说，张柯也差点把眼珠子都瞪出来。

　　“景耀还说了，明天再给我转五万，等我回县里的话，办各种证件要是有什么麻烦，他也可以帮忙，这下子什么都不用愁了。这家伙现在太厉害了。”黄明杰再次开口，张萌萌也晕晕的，张柯则在最初的惊骇后突然清醒，更不屑的瞥了下嘴角，“得了吧，他就算是赚了不少钱，但一个老师能帮你办什么证件？这牛吹得太大了。”

　　说是这么说，张柯心下还真有点堵的慌。

　　当初看不上黄景耀就是觉得对方没前途没志气没理想，而黄景耀卖相或其他方面还是可以的。

　　今天晚上一个原本被她看好的李成，在对比黄景耀，这反差真有些太大。


第185章 这是约会短信吧？

　　周一，黄景耀赶回一高时已是午饭时间，匆匆吃了午饭休整一下，他就迈步走向了教学楼方向。

　　两天的短期培训有些不怎么成功，但事情已经过去也就没必要多提，他心下最想的还是接着培训前的事去继续，继续调动调整两个班一百多学生的学习主动性。

　　中午开始，他就陆续叫出一个个学生，按照两周多的观察和计划去执行，一直忙碌了两三天才算完成了一个良好的开端，这一批学生每个个体都和上一届有所不同，但青春期的少男少女，所拥有的各种问题的确是可以归类的，类型找准，大部分时候解决起来也就很容易了。

　　解决一百多学生的动力问题后，黄景耀剩下的就是监管了。

　　今年高三生们第一次月考是九月底，提升天赋和调整状态结束已接近中旬，剩下时间不过半个月，但他还是有着充足的信心，能让这批学生在随后的时间有一定的进展和进步。

　　说到这里，有一点需要说明的就是，这一批学生即便底子比上一届的五班好，也只是好了一定程度。

　　今年的五班，尖子生是有十多个都在基础上超越上届的张婷、郭腾飞，但谈到高二期末考试时的平均分，五班也就是四百九十多，六班四百八十多。

　　这还是按今年高考那种很容易的考试题目而得出的概论，这样的平均分，距离高考二本最低线都还有一定差距，更别提一本线了。

　　这也是培训的时候，一部分老师觉得只要他们也去认真学习心理学方面的知识，就还有希望超越黄景耀的最大底气。

　　对于真正名校里的好班而言，平均分基本是去年一本线左右，能达到五百六的程度，小小班更超越那道线，中间这几十分的差距，黄景耀也只能一点点去追赶，才会让那些老师们有自信。

　　又用了半个月时间努力，第一次月考如期而至，如期而过。

　　考试后学生们放假的时间里，文科班依旧享受着优先改卷的优势，这也不只是语文一科，所有科目都是如此。

　　因此在又一个周末高三生陆续返校时，一张张试卷已经出炉，大致结果呈现出来后，黄景耀也彻底松了一口气。

　　五班63名学生，最终的平均分是517分，比高二期末时的水准有明显的提升，六班也差不多，平局分从当初的583提升到了516，和五班只差了一分。

　　这两个班级的平均分，在一高校内都不算最好，他当初挑选的尖子生并不特别多，还有更多中上游的学生集合起来成了一个班，其平均分则是从高二期末的520，提升到了533。

　　这结果对比高考时黄景耀手里的班级辉煌而言，真不算什么，差距还不是一般的大，但黄景耀自身的确是很放松的。他今年的教学鼓舞方式有些不同，不再只专注于学生的成绩提升，还分心于其他方面不少，能有这样的提升就不错了。

　　只要能把两个班级培养的走上稳定轨道，那他们的进步也会持续不断，现在是不多，随后接近一年时间，足够一点点进步，到追近和超越去年的辉煌。

　　抛开平均分的提升后，这次考试也有一点点小意外。

　　高二期末时的第一名赵安乐，成绩提升迅猛，从当初的632总分直接突破到了651，其他几个类似的也差不多。

　　但五班里的第七名孙志强，放在一高文科八个班里，高二期末考试只是587总分，位列全年级19，这次月考直接到了628分，位列全年级第六。

　　谈到进步，尖子生里孙志强才是幅度最大的那个。他对所有尖子生的提升和鼓舞都是程度相当的，孙志强幅度最大，只能说明他自身比其他人更努力的多。

　　带着试卷走回班级，黄景耀随后就开始了表扬，对于每一个有所提升的同学都不吝赞赏。

　　月考过后，很快就是十一长假，让黄景耀无语的是三十号下午，高三生们刚刚可以离校时，他就突然收到了一条邀请短信，短信则是来自周璐。

　　“黄老师，我晚上请你看电影怎么样。”

　　黄景耀当场有些哭笑不得，这是约会短信吧？但约会短信的来源竟然是他的学生，也有些头大的考虑着该怎么拒绝周璐时，又一条新的短信就再次发了过来。

　　“黄老师，今天是我生日。”

　　黄景耀再次微微发愣，周璐对他表白是那次去省城培训前，但培训之后，他就开始付诸了最初的想法和念头，让周璐多在学习以及自身的爱好上花时间，月考前的那些时间，那个小姑娘也是很听话的。

　　就是月考里她的成绩提升也不错，总分提了30多，从高二时的530多到了570。

　　但正因为之前她一次次乖巧听话，学习上也有明显努力和提升，反而让黄景耀不好去果断直白的拒绝。而且生日这回事，黄景耀自己给自己过生日几乎和平时无任何差别，但对一些小女孩而言，这日子还是有些特殊的。

　　可如果不拒绝，答应这丫头的邀请？那又太荒诞了些。

　　思来想去他还是答应了这邀请，准备见了周璐后在委婉的和他聊一聊，那个丫头的心态还是需要纠正。

　　半个小时后，等黄景耀按着提示抵达县城一座大型商城，一看到正在入口来往人潮中张望等待的周璐，也忍不住愣了下。

　　主要是对方的装扮，本就是十七八岁的年纪正值青春年少，姿容身材也极度诱人，今天这丫头不止发饰经过精心装扮，看上去时尚漂亮，俏脸上一点浅妆更衬得脸蛋精美中透漏着几许成熟性感，一张脸蛋都引得左右大量路人频频侧目失神。

　　也是因为经过装扮，小丫头的性感都似乎盖过了一些年龄上的稚嫩。

　　上身一件修身的露肩吊带背心，裸露出的香肩白皙滑润，胸前诱惑也让人看的惊叹，完美勾勒出一幅纤美火爆身段，下身一条灰底休闲裤，紧绷绷裹在屁股上，也衬得一双长腿诱惑到了极点。

　　和学校里截然不同的风格，比校内性感妖娆太多，黄景耀都微微看的失神，而前方周璐在发现了黄景耀后，也兴奋的挥舞起了手中的手机，“景耀。”

　　这一声脆嫩的娇呼，才让黄景耀当场黑了脸。


第186章 现在也只能先看电影了

　　黄景耀脸黑的原因当然是周璐的称呼，这丫头在学校里还一直黄老师黄老师的叫，现在突然来一声景耀？这叫法太亲切了点。

　　他不是觉得这称呼不够尊重，换了其他学生在校外直接叫他的名气，他不会觉得有什么不妥，关键是周璐目前的心态，这么叫他明显蕴含别样意味，这才是他郁闷的原因。

　　踏步走向周璐身侧时，黄景耀又发现即便这丫头叫法不大对，他也不好去纠正。再让她在大庭广众下正儿八经叫他黄老师？以两人目前的装扮，身份场合，恐怕更不合适。

　　略感头疼的走进，他才低声道，“看看你穿的像什么样子。”

　　周璐则俏皮的吐了下粉嫩香舌，“这样子打扮，不是会和你很般配么。”

　　黄景耀再次无语，这丫头经过偏成熟性感的装扮，主要是靠浅妆遮掩了一下俏脸上的稚嫩痕迹后，看起来的确比实际年龄更大些，一眼看去二十左右？黄景耀马上二十六了，但他工作是老师，也没什么风吹日晒的痕迹，看起来显得年轻些，此刻两人站在一起，真有那么一点年龄般配的情侣模样。

　　“咱们去三楼看电影吧，我听说最近新上映好几部大片呢。”周璐再次娇笑，笑声里她脸颊也有些微微泛红，身子都在轻微颤抖。

　　黄景耀发现了她的紧张，但也没说什么，只是笑着点了点头。

　　商城三楼，入口处是一间间装饰干净漂亮的饭馆，沿着通道向内几十米后才是电影院，黄景耀两人抵达时这里等待中的人群也很多，好几个前台购票点都排起了队伍，而前台对面则是休息区，区域内一张张桌凳前一样快坐满了人。

　　这一带的人也大多是青年男女成双成对，前台购票处和休息区上方悬挂几个小型液晶电视，上面正轮流播放着一些电影预告片。

　　站在休息区外看了几眼，黄景耀才笑着道，“你想看什么？”

　　周璐看了片刻才兴奋的道，“看科幻片吧，场面刺激，我去买票。”

　　黄景耀点点头，不过他是跟着周璐去一起排队，队伍刚排上没多久，在他身后突然就响起了一声诧异的低呼，“黄老师？”

　　一声称呼黄景耀就身子一抖，心下也苦笑起来，看个电影还能遇到熟人？而现在他这情况是不想遇到熟人的，毕竟和他一起看电影的是她学生，真被发现了……

　　虽然苦笑连连，黄景耀还是顺着声音转过了头，跟着就愣在了那里，愣愣看了身后两眼才古怪的道，“孙……”

　　此刻站在他身后的男子四十多岁年纪，一身休闲装扮看起来很随意，但那张面孔，竟然是县委书记孙兴业，对方脸上都也有一丝尴尬，孙兴业身后则是一个40左右风韵动人的美妇，也一脸诧异的盯着黄景耀在扫视。

　　“呵，我还正想着找时间去谢谢您，没想到会在这里遇到，真是巧了，景耀，我年纪比你大，如果不介意叫我孙哥就行，对了，我来给你介绍，这是……”黄景耀错愕中，孙兴业则收敛尴尬，微笑打断黄景耀的称呼。

　　介绍里黄景耀也得知了，那个四十许美妇正是孙兴业的妻子。

　　但介绍后他还觉得有些古怪，他都没想到县委书记和书记夫人，竟然也会在这个时候排队买票来看电影？

　　“说出来你别笑，这不是假期了么，正好还是我们结婚周年纪念，就学你们年轻人出来浪漫一下，也算放松放松。”孙兴业再次解释，一番话也说得黄景耀释然。

　　孙兴业身份有些与众不同，但抛开身份也就是个中年人，现在又是长假前夕，30号下午六点多，如果这位真要和夫人浪漫一把，也没什么可说的。

　　“孙哥好雅兴。”笑着客气一声，孙兴业才拍了拍黄景耀肩头，“你小子不错嘛，女朋友真漂亮。”

　　刚才两人说话时，站在黄景耀身前的周璐早已好奇的回过了头，孙兴业也是看清了后才打趣的。

　　这打趣却让黄景耀红了脸，“不是，这不是我女朋友，就是普通朋友。”

　　还好这是孙兴业，不是学校里的老师，不然被撞见还看破了身份，那他真会尴尬的无地自容的。

　　孙兴业面对这解释只是笑，笑的意味深长，周璐则在对方笑容下于脸上闪过一丝羞涩，但还是主动开口叫了声孙哥和嫂子，大方自然的问询两人想看什么，等下一起买票。

　　轻声说笑交谈里，等排到前台时周璐一次买了四张，还帮孙兴业夫妇买了饮料爆米花等等，黄景耀因为见到孙兴业没反对，也只是抢先付账而已。

　　买过票后依旧是等，等待中孙兴业才拉着他开始道谢，主要就是谢他那位老同学韩局长家的孩子，成绩有明显提升什么的。

　　说笑一阵子，真的入场时四人才于黑暗中中止交流，观看起了电影。

　　哪怕电影已经开场了，想想这突然的偶遇，黄景耀还是有些觉得古怪，情绪古怪中，等黄景耀察觉到隔壁座位伸来一只柔嫩湿滑的小手，试图要拉他的手，他才黑着脸瞪了周璐一眼。

　　周璐表面上是专注看着大屏幕，但她的身子也明显一颤，急忙把冒着汗的小手缩了回去。

　　“好好看电影。”有些无奈，黄景耀还是低声在他耳边轻语了一声。

　　“哦。”周璐有些垂头丧气，又有些不甘的回瞪来一眼，随后更是对黄景耀示意，“你看孙哥他们多浪漫。”

　　“……”

　　孙兴业夫妇就坐在他们隔壁，此刻那两位也是手牵手，偶尔大屏幕上有惊险画面闪过，孙夫人还会略带慌张的惊呼，孙兴业则一脸灿烂的笑。

　　黄景耀有些无语，但也不好说什么，只是又瞪了周璐一眼就继续看电影。

　　又过了几分钟，周璐才起身道，“我去洗手间，哼。”

　　黄景耀失笑着让路，在她离开后依旧安静观看，他最初的打算是在看电影过程里，若片子无聊就和周璐好好聊聊，若片子精彩，那就等看完后再和她谈，现在……现在也只能先看电影再说其他了。

　　又过了十分钟左右，黄景耀才突然诧异起来，一侧孙兴业也转头笑道，“景耀，你那小女朋友不会生你气跑了吧。”

　　“我出去看看。”尴尬一瞬，黄景耀才也起身走向外面。


第187章 我记住你了，你给我等着

　　三楼电影院，就是内部一个个放映厅编号排列，黄景耀等人进入的七号放映厅，沿着铺着红色地毯的走廊向前，再越过两个放映厅，走廊尽头向右拐就是洗手间标示，等黄景耀走向洗手间时，还没拐过转角就听到了周璐带着怒气的声音，“你让开，你再不让开我要叫人了。”

　　“呵，美女脾气还不小嘛，我们又没把你怎么样，你叫什么？”

　　等再次有一道充满调笑的声线响起，黄景耀才脸色一变，加快步伐走了过去，等抵达转角时，他也一眼看到周璐正在洗手间外，恼怒的瞪着拦在她身前的两个青年，那两个青年一人是彪悍健硕，另一个身材微胖，但搭配一米八多的身高看起来也更加渗人。

　　“景耀。”

　　黄景耀看向那里时，周璐也看到了黄景耀，顿时就惊喜的发出呼喊，呼喊声里两个青年转过了身子，周璐则抓着机会就越过两人，快速跑到了黄景耀身后，还一脸紧张的缩在了他身后。

　　“怎么回事？”黄景耀皱着眉打量两个青年，更发现这两位脸色有些不自然的泛红，似乎是喝过酒后的酒精反应。

　　“没什么，我们走吧，别和他们计较。”周璐这才欣喜的拉了拉黄景耀的手臂，脸上也浮现依赖情绪。

　　黄景耀还没说什么，对面的彪悍青年就笑了，言语中也带着酒气，“不会吧，原来你喜欢这口？看起来也不怎么样嘛，小白脸都算不上。”

　　周璐羞恼的瞪了对方一眼，“我男朋友比你们好一百倍，一千倍。”

　　黄景耀也没时间计较周璐的言辞问题了，只是冷着脸看向前方，“你们两个自重一些。”

　　虽然还不怎么清楚究竟发生了什么，但以目前的状态，这事情起因恐怕也不难猜，估计是前方两个喝了点酒后，发现周璐这个大美人后起了点歪心。

　　别的不说，只从外貌上欣赏，周璐今天的装扮的确太诱人了些，俏脸上那种性感撩人的姿态，介于少女和女人之间的成熟性感和纯美交织在一起，连黄景耀都在起初时失神了一瞬，定力不如他的会更加失态，也很容易理解。

　　而且这丫头身材也足够火爆，比起唐文静和何茜那种绝色还更胜一筹，主要是比唐文静规模更大，比何茜身高更高挑性感，穿的还是一身修身服饰，那种身材火辣的足以让人血脉膨胀。

　　更别提男人一喝了酒，胆子也往往会变大，平时不敢做不敢说的事或者言语，都可以毫无顾忌的去说去做。

　　“呵，你小子脾气还不小，知不知道我们阳哥是谁？”随着黄景耀的话，身材微胖体型高大威猛的青年也乐了，不屑的瞥了黄景耀一眼才耻笑道。

　　另一个青年也笑了，眯着眼再次打量了下周璐，才大踏步上前，“小子，像你这种软蛋怎么配得上这么漂亮的美女，识相的快给我滚蛋。”

　　因为这青年的行走，周璐再次露出慌乱神色，人彻底躲在了黄景耀身后，黄景耀脸上也闪过一丝怒意，定定站在那里，“你们……”

　　一声你们刚出口，走来的阳哥就伸出手呼啸着朝黄景耀脸上括了下来。

　　黄景耀也觉得出乎预料，但他反应也不慢，抬起脚一脚向前，以比对方更快的动作一脚揣在青年肚子上，那青年才呼疼一声踉跄后退。

　　“卧槽，你敢动手？”高大青年大怒，踏步搀扶住阳哥时更怒目而下。

　　“你先走。”黄景耀也没时间理会太多，站在周璐身前拦着通道，对身后开口。

　　“我……”周璐的嗓音都有些变了腔调，黄景耀则再次开口，“你先走，这里我帮你拦着。”

　　周璐还是没走，直到那两个青年站稳身子后，又都恼羞成怒的跑了上来，这丫头反而一闪而出，弯腰脱下一只高跟鞋就朝两人砸了过去。

　　“……”

　　黄景耀无语，无语的看着高跟鞋砸在阳哥身上，但那力道实在不怎么样，连轻微的阻拦作用都没起到。

　　当两个青年怒气腾腾的冲上来一人伸脚就踹，一人握着拳头狠狠砸下时，他才转身拉着周璐就跑。

　　刚躲过第一波攻击，他和周璐也站在拐角另一侧时，前方七号放映厅方向，孙兴业也出现在走廊上。

　　“住手！”

　　孙兴业刚一走出，看到的就是黄景耀拉着周璐在跑，拐角那里则冒出两个青年在后方追，都是一脸凶相。

　　等一声厉斥发出，他也加快脚步走了上来，黄景耀刚拉着周璐抵达他身侧，两个青年就也追近。

　　“卧槽，还挺泼辣的，敢砸我，我今天非要你好看！”

　　阳哥开口怒骂一声，再次抬脚就踹，孙兴业一张脸则变得冷如寒冰，刚想再次呵斥，另一个高大青年就怒骂起来，“你他妈算哪根葱？”

　　呵斥声里同样挥拳就砸，黄景耀是仗着年轻，拉着周璐躲开了阳哥的一脚，孙兴业惊怒交加中想躲，却没躲过，直接被高大青年一拳砸在嘴角，身子都倒向了走廊一侧墙壁上。

　　闷哼响起，黄景耀才感觉到了不对，转眼看去发现孙兴业嘴角都带出血丝时，他才又苦笑着转身。

　　下一刻，孙兴业被高大青年欺上前，挥舞起拳头就打砸起来，黄景耀即便想帮忙，又被另一个阳哥拦了下来。

　　他自身没多少打架经验，阳哥其实也就那样，一通乱拳乱脚猛砸踢踹而已，在黄景耀手忙脚乱抵挡或回击时，身上也不轻不重挨了几下，不过那青年也没占多大便宜，主要是他本身就喝了酒，出拳出脚动作不止谈不上凌厉，还有些乱。

　　而且周璐还没跑，脱下另一只高跟鞋抓起来就往对方身上狠敲。

　　每当那青年恼羞成怒的要对周璐下手，却又屡屡被黄景耀挡了下来，只是把他气得一通乱骂。

　　这一通乱打，同样持续时间不长，电影院也有值班的员工，刚一发现乱想就惊呼起来，一两分钟过去，一个个穿着制服的男女就跑了过来拉人制止。

　　“卧槽，算你狠，小子，我记住你了，你给我等着。”

　　被电影院员工强行分开，阳哥反而吃了亏，他拳脚基本落在黄景耀手臂或肩头之类部位，自身却被黄景耀在脸上来了几拳，周璐的高跟鞋也在他身上狠敲了几下，此刻外观很狼狈。

　　所以在大骂一声又阴狠的瞪了黄景耀一眼，才凶神恶煞的瞪了拉架的人群一下，带着那高大青年就走。

　　另一侧，孙兴业却被高大青年饱揍了一顿，不止嘴角溢血，有眼圈也有些黑青，样子同样狼狈不堪。


第188章 无言以对

　　阳哥两个青年是走了，周边几个电影院员工也急忙问询孙兴业几人有没有事，黄景耀在这个过程里先是看了周璐几眼，发现这丫头不止没有一点事，表情还有些兴奋，他才又无语的看向了孙兴业，然后，黄景耀就有些无言以对。

　　苦笑中，当孙兴业推开几个电影院员工，他才尴尬走上前，“孙哥，是我连累你了。”

　　他一时间真有些不知道该说什么。

　　事实上孙兴业也差不多，本来只是趁着假期，又逢和妻子的结婚周年纪念，还是二十年整，尤其是年轻时他妻子还陪他吃过不少苦，现在就算富贵了，但天天忙东忙西在家的时间都少，因此在他女儿电话里的建议下，虽然有些不好意思，他还是带着妻子出来学下小年轻的潮流……

　　然而现在这都叫什么事？

　　面对黄景耀的话他同样无言以对，沉默两秒心下也闪过了无数念头，他才笑着道，“我没事，你们这些年轻人，就是爱冲动。”

　　顿了一下他才看向周璐，“她没事吧？咱们两个大男人这点不算什么。”

　　言下之意就是问一下周璐有没有受到惊吓什么的，黄景耀还没说什么，周璐就也尴尬上前，“孙哥，都是我不好，害你也挨了打。”

　　孙兴业再次摆手，摆手后才笑道，“我这也算跟着你们年轻一把，对了，刚才到底怎么回事？”

　　周璐这才苦笑道，“就是我刚才去洗手间，出来时遇到那两个，他们非要和我交个朋友，问我要电话，我不给，他们就栏着不让我走，然后景耀出来……”

　　事情起因很简单，她在洗手间外被搭讪，拒绝后对方拦着通道，一开始那两个虽然言语轻佻些但也没什么太过火行为，直到黄景耀出来双方说了两句，那边才直接动手。

　　再简单不过的事，听完后孙兴业又是苦笑。

　　“景耀，今年这事别对外说出去。”苦笑之余他才背着几个还在不远处向这里张望的电影院员工，低声对黄景耀示意。

　　怎么说呢，无缘无故挨了一顿打，孙兴业都不知道这是多少年没遭遇过的了，心底下他也是很震怒的，问题是这事能随便宣扬么？

　　不管他在这里面扮演的什么角色，一旦宣扬出去都有损颜面。

　　因此叮嘱一声后，他才再次道，“这电影也不好继续看了，我还是带你嫂子去吃饭好了。”

　　黄景耀只能点头，点头中等孙兴业又回了放映厅，带着孙夫人走出时，他也明显看到书记书记夫人满脸都是震惊和担忧，一直在对孙兴业问东问西，孙书记则无奈的在敷衍。

　　然后黄景耀就当做相送，和周璐一起送这一对走到了电影院出口。

　　他们也只是才走到出口，黄景耀又发现之前打人的那两个，竟在前台外面的休息区站着，他们此刻还不止是两个人，身边又聚起了三四个穿着打扮利索中带着一丝彪悍气息的青年。

　　“就是他们！”

　　黄景耀发现对方时，那边也发现了这里，阳哥直接神色一厉，狠狠瞪着黄景耀几个。

　　黄景耀孙兴业再次愕然中，电影院里一个穿着西装胸前带着胸卡的中年也急忙走了上去，陪着笑开口，“哥几个……”

　　“没你的事，这里是公共区域，你们还不让我们站着？”阳哥狠狠瞪了中年一眼，中年也有些无奈起来。

　　他只是怕真有人在电影院范围内打起来，只要打起来，不管怎么说也和电影院方面脱不了干系，但对方目前也摆明了没有冲进来打架的趋势，他也不好多说什么了。

　　“小子，我今天就在这等你，看你怎么出来！”阳哥也再次瞪了黄景耀一眼，眼中全是凶厉。

　　之前打过孙兴业的那个高大青年则没有对黄景耀说什么，只是挑衅的看向孙兴业，还耀武扬威的扬了扬硕大的拳头。

　　“你们好大的胆子，还打算堵在这里？都给我滚！”孙夫人也怒了，踏步上前开口就是斥骂。

　　孙兴业急忙拉人劝阻，黄景耀同样示意周璐去阻拦，毕竟外面几个青年可不认识这是谁，该打他们绝不会手软的，孙书记有些带血丝的嘴角和黑青的右眼眶就是再好不过的证明。

　　“哪里蹦出来的老娘们，你再啰嗦小心连你也打，别逼哥打女人！”阳哥大怒。

　　怒声里打过孙书记的高大青年也笑了，嬉笑着打量孙夫人几眼才道，“阳哥，还别说这老娘们长得还不错，看起来挺有味道的。”

　　然后，正在阻拦的孙兴业脸色瞬间变得黑如锅底，死死瞪了那高大青年一眼，才抓出手机就开始拨号。

　　“打电话叫人？呵，我倒是要看看你能叫来什么人。”

　　“说不定是报警呢，我好怕啊。”

　　……

　　又是一两声充满戏虐的笑声响起，那几个青年并没有冲进来，但孙兴业也没有理会那些了，只是在电话接通后直接说了声他在金湖广场三楼电影院，你过来下。

　　一句话结束就挂了电话，孙兴业才笑着看向黄景耀，“景耀，咱们还是先回去吧，看他们的样子也不像敢冲进电影院闹事。”

　　黄景耀还是有些无言以对，因为现在这场面实在有些诡异。

　　心情诡异中又看了眼周璐，他才和孙兴业一起返回了放映厅，就是行走后，后方休息区方向又响起一声声戏虐的笑骂调侃。

　　“景耀，我……”

　　没有理会后方的情况，周璐则在行走中紧张的看了黄景耀一眼，才低声道，“要不要我给我爸打个电话，让他出面解决下？”

　　黄景耀再次黑了脸，周璐这主意太馊了点，他知道周璐家境不错，父亲还是罗权县一个部门领导呢，说起来比王学东那公安局副局长级别还高点，因为王学东只是副局长。

　　但这事别说不能惊动那位，现在也真没一点必要去惊动了。

　　就是在黄景耀黑着脸摇头时，县东区一个规模堂皇的饭店，烟雾缭绕的包房内，王学东也是满脸错愕的放下了手机，等身边几个一起吃饭，还打算端起酒杯敬酒的身影大笑着走上来时，王学东才急忙摆手，“我有点事得提前离席，诸位，抱歉了，改天有时间我再回请。”

　　匆匆解说两句也不等反应就走出包房，他才立刻站在路边拦车。

　　说实话王大局长也是一头雾水，县委书记突然有事叫他，这没什么好奇怪的，但孙书记让他去的地点竟然是电影院？这地点未免太不寻常了。

　　但不管如何，大老板有令，他还是打算以最快速度赶去的。


第189章 我马上处理

　　黄景耀等人重新回了放映厅，休息区外，高大青年才看向身侧，“阳哥，我们真在这里一直等他们？万一他们报警……”

　　言语中其他几个青年也纷纷神色微动，为首的阳哥才皱眉道，“小凯，你去下面守着，万一等下真有警察来，咱们就闪。”

　　“好，我这就去。”

　　个头较矮的青年小凯立刻点头，更转身走向电梯方向，等这位逐渐远去，阳哥才低骂起来，“卧槽，刚才那小子可是占了便宜，占我的便宜，没那么容易，咱们不好在里面闹事，但在外面等总没事的。”

　　说罢他才转身走到休息区一张方桌前就坐了下去，其他青年见状也纷纷笑着落座。

　　罗权县只有三家大型商城，谈到电影院也只有三家，眼前的奥斯卡影院已经是规模环境等最好的，幕后老板据说还是某乡镇书记的亲戚，正因为这样，李中阳才不敢在影院内部闹事。

　　说穿了，李中阳自身也不是什么大人物，就是家在县城，家里有点小钱，毕业后闲赋在家结交了一些同样游手好闲的朋友，之前和他一起打架的罗超是其中之一，随后被他叫来的那几个也是。

　　这几位会这么快抵达这里，也是他们本就和李中阳一起在商场三楼一家饭馆喝酒吃饭。

　　即便打架斗殴之类早不是第一次，严格说来李中阳连个混混都算不上的。

　　今天这事他也挺恼火，如果没有喝酒的情况下，遇到周璐那样的极品美女，他就算去搭讪，一旦被拒绝也会识趣的走人，就是喝了点酒胆子才大了些，但他万万没想到之前对黄景耀下手的时候，他不止没占到便宜，还吃了不小的亏。

　　这才是他会在被影院工作人员劝走后，叫来人守门的原因。

　　这面子丢大了，如果不找回这丢掉的面子，他还怎么在罗超等人面前继续威风？

　　表面上凶神恶煞的等待着，不过李中阳还是有点小心虚，他不止怕之前的孙兴业打电话报警，也有点担心万一对方叫了一堆人来的话，同样是麻烦，因为身边这几个本就只是他的酒肉朋友。

　　等待中李中阳还一直在关注着，不止关注手机，还时不时回头瞥上几眼，早就做好了一旦有大批人气势汹汹的赶来，就抹脚闪人的准备。

　　……

　　影院外李中阳等人在等待，影院放映厅里，黄景耀几个也在等待，出了这么一场意外后，也没谁还有心思继续看电影了。

　　等待二十分钟左右，孙兴业才突然拿出手机，在手机震动声里冲黄景耀笑了笑，他才起身走向影厅外，黄景耀一样起身，四人依次走出放映厅，刚一推开门，黄景耀就看到了走廊里的王学东。

　　王学东此刻却是满脸瞠目结舌，瞠目中还带着惊恐，傻傻看着孙兴业的脸庞，身子都在发颤。

　　二十分钟而已，孙兴业嘴角早已不见血丝，但却依旧青肿，右眼眶也是黑青色泛滥，因此在通过电话找到了孙兴业，一个照面，就给了王学东天大的刺激。

　　开什么玩笑？孙书记这是被打了？

　　过度的震惊他都忘记了招呼，也是在震惊中他才又瞳孔一缩，视线落在了黄景耀身上，那种惊粟感也更上升了许多，黄景耀在他心里可不是一个普通老师，而是一个能轻松整的张副县长家那位公子差点破产，张副县长都不敢做什么的存在。

　　那是让那位公子差点破产啊，几千万财富缩水一半多，挡人财路犹如杀人父母，这种事张副县长都不敢做什么来回击？

　　所以黄景耀对他也是有很大威慑力的。

　　而黄景耀和孙兴业一起走出，难道打人的不止对孙书记下手，还有对黄景耀也下手了？想到这里他就惊的想哭。

　　“王学东，你可总算来了，你再不来，我们就要被堵在这里出不去了。”王学东震惊中，孙夫人才羞怒的瞪了王学东一眼，一句话也吓得王大局长差点炸毛，这又是开玩笑吧，他们这不止被打了，还被人堵了门？

　　而且书记夫人这话，也是可轻可重的。

　　从某种角度来说，县委书记在自己家门口都被打，这县里的治安得是多差？治安差到这种地步又是谁的责任？身为公安局二把手，这责任是不小的。

　　孙书记真要因此震怒表示要追究，他估计都得完蛋，如果黄景耀也因此发怒，发动上次针对张路明的庞大力量来对付他……王学东不止惊，更是怕的脸都白了。

　　“别这么说，这和学东可没什么关系，我打他电话可只是属于报警，让他这个警察来处理一下治安纠纷嘛。”孙兴业这次轻笑着开口。

　　“我马上处理。”

　　随着孙兴业的话，脸色都有些惨白的王学东才一个机灵清醒过来，肯定的回应，回应后看向黄景耀，发现黄景耀表情平静中带着一丝无奈，看向他时也没有其他神色，似乎没有怪责他，他才彻底松了一口气，更变的咬牙切齿起来，他到现在都不知道是谁下的手，但不管是谁，那可是不止打人堵门，一旦被堵这两位震怒起来追究，也可能连累的他屁股下的位置都不稳当的。

　　挡人财路犹如杀人父母，那么要毁人官位呢？

　　下一刻，王学东立刻侧开身子，让孙兴业和黄景耀先走。一两分钟，一行人再次出现在电影院出口处，他们还没说什么，休息区李中阳、罗超几个才纷纷一惊，纷纷从座位上站起了身子。

　　起身后几个青年对视一眼，才蓦地笑了。

　　“卧槽，我还以为这老家伙打电话叫了多少人，就叫来这么一个老头子？”

　　“你们总算出来了，不过这次该不会又是出来看看就躲回去吧？是男人就他妈给我滚出来。”

　　……

　　其实在不久前，王学东也是从这个出入口进来的，电影院对外部开放的通道只有这一个，但王学东只是一个人出入，不是和谁成群结队，李中阳一行就没在意过，电影院里单独出入或男女一起的，简直不要太多了。

　　因此直到黄景耀一行从四个变成五个，他们才知道王学东就是被叫来的，这也让李中阳几个彻底放松下来，一个个凶神恶煞摩拳擦掌。


第190章 那根本是两回事

　　李中阳几个摩拳擦掌，都是兴奋的想动手，王学东也激动了，实话实说，现在的王大局长真不怕和人动手，他只怕找不到目标。

　　找到了目标就好，不管他动手后结果如何，哪怕随便抓到一个，基本就能把这一群胆大包天的家伙一锅端了，也能让孙兴业和黄景耀出气。

　　所以，若是动手和堵门的跑了，找不到人才是大麻烦。

　　因此在李中阳几人的骂声里，王学东只是兴奋的看了前方一眼，又看了眼黄景耀两人，闪身就冲了出去。

　　“卧槽，这老家伙胆子……”

　　……

　　王学东快步冲出，前方李中阳几个也大感吃惊，惊愕中好几个青年一起动手，有的前冲挥拳有的前冲伸腿，成扇形包围着就要对群殴。

　　见到这场面黄景耀也惊了一下，刚想起身去帮忙，站在他身侧的孙兴业就笑着摇头，“没事，让学东应付就行，他是军人转业，又当了十多年的老刑警，走到今天也是因为连续破了好几件大案。”

　　黄景耀诧异中，前方局面已经变了，王学东冲入人群的气势直如饿虎扑羊，在躲闪开从正面袭来的拳脚时，又轻晃着用脊背和肩头挡下侧方拳脚，右手一掌刀干净利索冲击在李中阳侧颈，就是一掌，李中阳笑骂声戛然而至，身子一软就瘫了下去。

　　同一时间王学东侧步一滑，用一种漂亮的姿态发力，肩头扛起身材最高大的罗超轰隆一声就来了个过肩摔。

　　前台和大厅左右响起一声声惊呼惊叫时，王学东又用肩头后背位置挡下左右其他三个青年夹攻，一手刀一个，再次干净利索放倒两人。

　　第四个青年瘫倒在地时，最后一个还站着的青年也愣住了，愣愣看着王学东满眼都是不可思议。

　　王学东转身怒吼一声扑了上去，在那青年带着惊慌想躲时，一个大跨步拉起对方手臂又来了一个漂亮的过肩摔。

　　从头到尾一分钟都不到，李中阳五个青年已经全部瘫倒。

　　“卧槽，老家伙这么能打，你知不知道我是谁？”五人全部倒地，还有三个看上去都似乎失去了知觉，最先被过肩摔摔得眼冒金星的罗超才撑着身子坐起上半身，既惊又怒的破口大骂。

　　“警察。”王学东身子一闪，从怀里掏出一张工作证，凶神恶煞的低喝。

　　罗超傻眼了，他不是没想过孙兴业几人会报警，却没想到来的警察是孤身一个，还这么能打？

　　“警察怎么了，你知不知道我是谁？知不知道阳哥是谁？”傻眼一下，罗超又色厉内荏的开口。

　　听了这话王学东就想骂娘，他管他们是谁，捅了这么大的篓子还敢在这里耀武扬威？要不是这里是大庭广众他都想胖揍这家伙一顿了，但是大庭广众，有些事不好做，下一刻，他只是黑着脸看向罗超，“你若想拒捕，可以试试看？”

　　事情到了这一步，基本也稳定了下来，孙兴业才笑着对黄景耀道，“黄老师，既然没事了，那我们就先走一步了。”

　　“恩。”黄景耀也点点头，他现在多少是有些羡慕这位王大局长的好身手，也没想到对方身手会这么夸张，对上几个小青年几乎都是一击搞定，太漂亮帅气了。

　　但这个时候也不合适多说什么，孙兴业夫妇离开后，黄景耀才也对周璐示意走人。

　　越过围观人群时，他则看到王学东开始拿出手机打起了电话，罗超还在那里色厉内荏的叫嚷，甚至言语中都带着威胁。

　　这又听得黄景耀一阵苦笑不得。

　　“景耀，那个人是谁啊，我怎么觉得有点眼熟？”哭笑不得中，周璐才突然好奇的开口，目光则指向还在处理善后的王学东。

　　黄景耀没有回答，他知道周璐没认出孙兴业的身份，不然之前的接触里她不会表现的那么自然，哪怕这丫头身份有些特殊，以她家室应该对某方面的事会比其他同龄人多更多了解，但你能不能认出也是要看兴趣的，对某方面不感兴趣，也没怎么见过，那认不出也就不奇怪了。

　　现在她看王学东觉得眼熟，或许就是即便不感兴趣，却见过几次有朦胧印象？

　　但这些目前来说真的不重要。

　　沉吟了一下黄景耀才笑着道，“别管他是谁了，咱们找个地方坐下，好好谈谈吧。”

　　今天若不是周璐生日，为了照顾小姑娘的特殊心理，他就不会答应这邀请，而且即便答应了，他也打算把一些事解决掉的，之前因为遇到孙兴业，不好当着那位的面去解说，现在必须得说了，毕竟现在时间也不早了，尽快解决后他还得让这学生早早回家。

　　“啊～”

　　周璐一惊，看了黄景耀一眼后明显多了不少紧张。

　　“走吧，我又不会吃了你。”黄景耀再次笑笑，随后带着周璐离开商场，在商场外的街道边缘找了一家小饭馆落座，他才笑道，“我都差点忘了，还没祝你生日快乐呢。”

　　说过这话后，在周璐脸色古怪的点头时，他才笑着道，“周璐，你现在的心理是很不成熟的，这个年纪喜欢一个异性没什么，但这种喜欢也不是真正的爱情，往往只是对异性的憧憬和自我幻想导致，真正的爱情是什么，我也不好去描述，但可以肯定和你们这个时期内心的单独幻想是差别很大的。”

　　“就知道你会说这些。”一句话落地，周璐表情没有太大变化，气鼓鼓的回应。

　　“你还别不服气，其他人我不说，就我自己的例子给你讲一讲吧，高中时其实我也有段时间挺迷恋班级里一个女生，当时的感觉……”黄景耀再次笑着开口，哪怕随着他的讲述，周璐的表情也变得更奇怪，变的郁闷恼火，还有些羡慕妒忌之类，但随着讲说，她还是渐渐听得出来，黄景耀上高中时喜欢异性的经历，讲出来的心态和她目前对黄景耀的心态很类似。

　　听着听着，心下泛起更多不好的感觉时，黄景耀才话题一转，“当时我也以为这是爱情，但事实告诉我，我大学时期真正谈的第一次恋爱，感觉和那些是完全不同的，那根本是两回事。”

　　对待周璐的问题，他一开始态度就很明确，最初打算利用学习爱好让她分心，分散注意力冲淡这种懵懂的喜欢，但效果不明显，那他只能多管齐下，尽快多想办法去纠正改变了。


第191章 你就当先借我点？

　　黄景耀说青春期时的自我憧憬和爱慕，与真正的爱情差别极大，是两回事，也不是无的放矢，他自身就从那个年纪走过，也遇到过一些事，少年时第一次喜欢上一个异性，那种感觉是很独特的，也很单纯。

　　也不只是他，恐怕对于大部分男女来说，那感觉都很独特，即便以后真正去谈恋爱或者结婚，心底都未必会忘记那种第一次的独特懵懂。

　　但那个时期的感觉会那么独特，往往就是夹杂了太多的自我幻想，不管是少年还是少女，都会把自己心下最理想的一切套在幻象的对象上，把对方过于完美化，理想化。

　　而理想和现实？

　　你真正谈过一次就会明白那是两种不同的感觉。

　　前者如果有机会向后者转化时，比如你真的和爱慕对象修成正果，这也可以变成真正的爱情，但至少在转化前那并不是。

　　就是以此为起点，他才开始劝说周璐，过程里周璐或撇嘴或郁闷得瞪着他，黄景耀也并不以为意，理性分析后才笑道，“你如果不信，咱们打个赌如何。”

　　“什么赌？你不会要我在等一两年，到时候长大了再来确认现在你的说法吧？”周璐还是气鼓鼓的模样，语气也有些不舒服。

　　“这还真不是，一两年时间太长，你这么聪明，一听就知道我是在敷衍你，这样吧，你可以去找一些朋友，或者比你高几界的学长什么的，只要是认识的，如果他们或她们有正在交往的对象，你就去问一下他们对爱情的看法，和现在正在进行的感情的现状，只要你问了，就能明白我刚才说的是真是假。”

　　黄景耀哑然失笑，他可没有说谎骗她，又哪里需要说什么等待一两年敷衍她，而只要周璐敢那么做，也必然会发现一些她的自我爱慕和真实男女爱情关系之间的差异，发现了差异后再去继续纠正，这也会比现在容易的多。

　　笑声里周璐瞪直了眼，古怪的盯着黄景耀看了几眼后，才突然低声道，“其实我身边也有两个朋友正在交往中，她们偶尔也会和我谈起男朋友，说起来的时候也有抱怨，有伤心，有……不过那个时候我都会想，换了是你肯定不会那样。”

　　“……”

　　黄景耀再次失语一瞬，才摇头道，“你那种聆听也算是一种认识和接触，但接触的太浅，我现在就是建议你去多深入了解，而且我绝对没有你想的那么好。”

　　再次以之前的理论开始劝说，足足和周璐聊了半个多小时，过程里他们点的饭菜也端了上来，不过两个人都没怎么吃。

　　感觉时间差不多了，黄景耀才笑着道，“好了，我之前说的那些你都可以去试试，再冷静理智分析下，你那么聪明，只要去做就能确定我有没有在骗你的，现在时间也不早了，你是回家，还是先回学校换了衣服再回去？”

　　周璐还是带着一些不甘愿神色，但她也没有再反对，接下去黄景耀才带她回了学校，等小丫头换好了正常些的服饰后，才拦了辆出租车送她回家。

　　看着消失在夜幕下的车辆，黄景耀自己也松了一口气。

　　只是这一次劝说，还不能彻底终止周璐的感觉，不过只要能让她冷静下来，再辅以其他手段也可以成功的吧。

　　带着一些轻松走向宿舍，黄景耀还没走到，一阵手机铃声就从他身上响起，等他抓出手机一看才发现是父亲的电话。

　　“景耀，你十一放假了吧？”

　　等父亲爽朗的笑声响起，黄景耀也肯定的回答，简单几句说笑后，手机对面的黄卫兵才道，“既然你放假了，那明天回来一趟？家里有点事要和你商量下。”

　　黄景耀听到家里有事时也愣了下，但细细分辨父亲的言语中只有掩不住的喜气和开心，他才肯定的回答，应下这事后挂了电话，站在原地想了想，黄景耀拿着手机开始拨号，这通电话是拨给秦兴鹏的。

　　他在县一高距离老家本就不远，三十多里路程罢了，如果借下车子，现在开车回家也就是一二十分钟的事，现在也只是晚上七八点，并不算晚。

　　半多小时后，等黄景耀开着车子返回老家，刚一到家门口就看到自家院落灯火通明，下车走进院子，他看到的则是父亲正坐在客厅里喝酒吃菜，就他一个。

　　“景耀？你怎么这个时候回来了？”等黄卫兵也惊讶的起身问询，黄景耀才笑道，“借了一个同事的车子，回来也方便，出什么事了？”

　　“算了，现在回来就现在回来了，哈哈，现在回来你早知道也好，你嫂子有了，我这总算是要抱上孙子了。”

　　“啊～”

　　等这句话落地，黄景耀也惊喜的低叫起来。

　　“你哥他们俩结婚三年还多了，总算是有了，你们这些年轻人也真是的，怕什么压力，要我说想生就生，有了孩子后我和你妈帮忙照看着，又不耽搁你们工作，不是就行了？”黄卫兵这才既兴奋又恼火的开口，看起来似乎是在斥责黄景厚，可那眼光，也多少看的黄景耀有些不自在。

　　不过黄卫兵也只是随口说说，言语后就招呼道，“来，坐，这么大的喜事，咱们俩喝几杯庆祝下。”

　　黄景耀笑着落座，说笑着和父亲碰了几杯后，黄卫兵才又道，“对了，景耀，你现在手里还有多少钱？要是宽裕的话先给我拿点？虽然有些话说起来容易，不过……恩，你嫂子现在两个多月身孕，也是该好好保养照看，你妈打算请阵子长假去那边照顾她，不过去了后也要各方面都照看的好些，比如给她租些更好的房子，外加多买些补品什么的。”

　　“主要也是前几年我生病折腾了不少家底，还有你哥结婚盖房子借了不少，这几年我和你妈刚把那些外债还掉，你就当先借我点。”

　　等这番话落地，黄景耀喝酒的动作都凝滞了，凝滞了两秒才即狼狈且尴尬。

　　这种狼狈和尴尬不是其他，不是他拿不出钱，也不是不愿意，而是父亲一个借字说的他好狼狈，另外就是他走到今天后，竟疏忽了多给父母改善一下生活环境等等，这才是让他更狼狈和尴尬的。

　　这也绝对是黄景耀自身的疏忽。


第192章 文气立财

　　尴尬和狼狈后，黄景耀才笑道，“可以啊，我现在手里还有二三十万呢，先给你们十万吧，我哥那边房价物价都贵，这也不是一天两天的事。”

　　他七月份买房，那还是七月初，明天就是十月一，这期间他还和谭伟明一起住在宿舍，就是新房在装修，到现在也装修的差不多了，因为是杨学坤帮他找的装修队，价钱方面也不贵，各种用材用料都是很好的，格局规模布置也不错，下来也就七八万，这笔钱他已经支付给对方了。

　　外加他借给黄明杰十万，所以他手里还有二十五六万。

　　这些钱他原本是打算买家具，买车，而且本就是明天去提车的，很早以前就有这打算，他也在之前一段时间里多看了不少，两周前趁着一个周末还去市里一家4S店下了单子，买了一辆和黄明杰一样的别克轿车，不过车型比他那个更好些，一笔付清也就是十五万左右。

　　“哪里需要这么多，先拿你两三万就差不多了，主要是那边大城市，租个好些的房子比较贵，你哥他们现在还是住的一室一厅，十几层楼上都要两三千一个月，主要也是听他说地段可以，不怎么偏也就贵了，现在哪还能让他们住那里，让他们换好点房子的，也肯定不是一个月两个月，但抛开租住的房子，其他花销也不算多了。”黄卫兵听了连连摆手。

　　“多给你们点，用不完再另一说。”黄景耀一样摆手，但在和父亲谈论这个话题时，他心下也冒起了其他想法。

　　得到高考后的考指奖励后，他手中财富是多了不少，一下子解决了很大的个人问题，但当时没有想到多给父母改善生活环境，已经是大疏忽，现在他也不会可惜这些钱，但这些钱够么？

　　不管够不够，他都要为更长远的事多打算一下才行。

　　“是不是可以用文气影响一下父亲的财运？”

　　脑海中不可遏制冒出这个念头，黄景耀越想越意动，文气影响财运，分为破财和立财两项，他以前也只尝试过破财，就是那次针对张副县长的那位儿子张路明，使用二等破财让其财运蹉跎，一次用去4500文气，就让那家伙破掉了几千万身价。

　　哪怕破要比立困难的多，但二等立财财运通畅，也只需要四万五文气就可以。

　　黄景耀现在手里还有很多呢，月考前十万多文气，用去七千多增加一百多学生六门学科天赋，月考后学生发挥出来，又是三倍回馈。

　　他手中已经12万文气了。

　　黄景耀不知道若用这些文气去影响父亲的财运，到底会发生什么样的事，又会给父亲带来多少财富，但以他们家目前的状况，这还是很有必要去使用的。

　　想到就做，又在和父亲碰杯说笑中，黄景耀才对体内的仙宝下达了命令，命令之下，黄卫兵毫无察觉，他却清晰看到了体内文气，一股股犹如飞奔的金色星群，呼啸着把他父亲都淹没了下来。

　　四万五文气，一次使用起来场面竟是壮观的让他都微微失神。

　　……

　　第二天上午，黄景耀就开车出门去取钱了，到乡里边先给母亲的银行卡里转了十万，又取出一万块后，他才驱车回家。

　　不过到家时发现父亲不在家，只有母亲在，黄景耀也期待起来。

　　按照上一次影响张路明的财运方式来判断，昨晚给父亲影响的气运，今天应该就会有效果吧？他也很好奇，这种立财的影响是如何运作的。

　　可即便好奇，黄景耀也知道这种事不能急，因此一上午外加中午午饭时间，就是在家里等待而已。

　　等待中直到下午两点，父亲才带着一脸酒意回了家门，在黄景耀和母亲刚在门口接到他时，黄卫兵就忍不住大笑起来。

　　“嘿，昨天晚上还在说要从景耀这里拿点钱，我都没想到今天就发财了，你们看。”

　　大笑中，黄卫兵直接把右手里拿着的一个纸袋递给了李秀兰，等李秀兰打开一看，顿时吓了一大跳，“怎么回事，这么多钱？”

　　黄景耀也侧眼看了下，发现纸袋里就是三捆百元大钞，依据厚度他也能大致分辨的出，这应该是一万块一捆，三捆三万？

　　但只有三万？上次他影响张路明的气运，短短一两个月可是足足让那位大公子差点破产，损失了几千万啊。

　　“我说老黄，你这是怎么回事，怎么突然多了这么多钱？”黄景耀心下略微失望时，李秀兰也惊呼起来。

　　惊呼中黄卫兵才大笑道，“其实我到现在也迷迷糊糊的，就是中午和咱们学校几个老师在乡里吃饭，吃饭的时候我喝多了，去找厕所，结果路过一家包房时刚好里面出来的有人，当时是我不小心撞到了人，还让那人怀里拿着的一个瓷瓶撞掉了，摔碎了，我还以为惹大祸了，然后，然后那个人蹲下身子，检查了一些那些碎片，就确认了那瓷器是假的，哈哈～”

　　“后来他就是说，差点买到了赝品，如果真买了赝品，亏上几十万不算什么，但他的面子肯定会在朋友面前丢的一干二净，然后就是为了谢我非要给我这些钱，我不要都不行，推了好几次，那边是把钱塞进我怀里开车就跑了，我赶都赶不上。到现在我都不知道那些是什么人，只知道穿的挺好，开的车也厉害，开的是奔驰呢。”

　　等黄卫兵既兴奋又尴尬的讲出一番话，李秀兰直接被这些话惊的目瞪口呆。

　　毕竟这也太不可思议了，吃饭时因为喝多了，撞碎了别人手里的瓷器，不管怎么看这都像是惹祸了，黄卫兵却因此得到了三万块做谢礼？

　　这简直就假的不像话，但她此刻手里纸袋里的三万块，却是实打实的百元大钞。

　　黄景耀都微微错愕了下，就算知道这应该是文气影响的结果，但这方式？

　　“老黄，这种钱哪能要。”黄景耀错愕中，李秀兰也再次开口，虽然看得出她眼神里有明显的意动，三万大钞，对她们这种家庭而言真不是小钱，可她还是果断开口。

　　黄卫兵也苦笑起来，“我倒是想还给对方啊，但他们人已经走了，看车牌也不是咱们市的，我都不知道那边是谁。”

　　黄卫兵话语刚落，黄家门口却突然快速驶来一辆面包车，面包车骤然急刹，随后就有三四个青年从车上跳下。

　　驾驶座上下来的一个青年看了黄卫兵一眼，才勃然大怒，“就是这老小子，卧槽，给我打。”


第193章 随便打打就行了

　　伴随着为首青年怒喝，黄家三人也脸色直变，色变中黄卫兵刚想说什么，黄景耀已经跨步到了父母身前。

　　然后，三四个青年即将冲上来时，自车辆侧方黄家院墙阻隔住视线的过道里也响起了一声声惊呼。

　　“干什么？住手！”

　　“卧槽，这真是来找事的？敢来打卫兵叔？活腻了吧！”

　　……

　　惊呼怒骂里，一道道脚步声也快速追近，三四个从面包车上走下的青年同样顿住了身子，其他三个都是犹豫不定的看向为首那个青年。

　　“怕什么，我就不信他们敢乱来。”为首青年瞥了侧方一眼，观看中一道道身影也跑了过来，正是黄家村一个个父老青壮，这里面有中有青，也就是四个人。

　　“卫兵叔，怎么回事？他们想找事？”

　　新来的四个里，跑的最快的是一个看起来孔武有力的中年，留着利索的寸头，脸上也带着彪悍气息，但黄景耀知道这个中年卖相凶悍，其实真实性格挺和气的，是在他家隔壁不远处的同村人，叫黄国山，论村子里的辈分和黄景耀同辈。

　　黄国山一行抵达，也快速站在了黄景耀身侧，和前方对峙起来。

　　直到这时，黄卫兵才诧异的道，“你们是谁？”

　　看了从面包车上下来的四人一眼，他的确不认识。

　　“老东西，敢坏我的好事，今天这事跑不了你的，不把你打残了我就不姓李！”为首青年再次冷哼，冷哼中更阴森打量黄国山一行，“你们确定要插手，知不知道我李军是谁？”

　　没人知道他李军是谁，但黄卫兵和黄国山等人也变了脸色，怎么说呢，现在的农村里大部分家与家之间关系都不错的，远不是大都市那种生活一两年不知道邻居是谁的局面，所以有外人敢闯进一个村子闹事，还只是三四个人，没有一定底气恐怕也真实。

　　“我管你是谁，嘴巴放干净点！”

　　黄景耀也在这时大怒，跨步就向前走，他已经隐约猜出了这一行的来历，对方说他父亲坏了对方的好事，那么结合刚才那三万块，足以说明很多事。

　　先不说对于这种人的感官如何，对方下车后一口一个老小子，一口一个老东西，若不是黄国山几人来得快恐怕已经动手了，而这些都是针对他的父母，就算他平时为人喜欢谋定而后动，可这种局面下，他还能去各种思索谋划也就愧为人子了。

　　大跨步上前伸脚就踹，其实他身手一般，但黄景耀就是年轻，而且每天坚持跑步锻炼，突然爆发一样迅猛凌厉，一脚踹出，当场揣在李军的肚子上，踹的那位惨叫一声就踉跄后退。

　　等黄景耀刚要继续时，其他三个外来青年也纷纷大怒。

　　黄国山几个同样快步上前从左右拽住了黄景耀，“景耀，你是文化人，这种事粗活让我们来，想在我们村动卫兵叔？你们动下试试！”

　　“刚才这几个家伙打开车窗描述了下卫兵叔的相貌，还问你们家在哪，我看起来就觉得有些不对，没想到还真是找事的，欺负我们黄庄村没人么？”

　　骂声里，从其他方向拉住黄景耀的青壮也开了口，不止有人解释了下他们来的这么快的原因，还有人叫了起来，就是叫人。

　　也是因为他们冲了上来，那几个外来者反而不敢再有其他动作了，只是急忙扶着李军目露慌乱。

　　同样的时间里，黄家隔壁的农家大院，还有其他几条农村式狭窄过道里，也都有或快或慢的脚步声泛起，这走来的还是黄景耀几个亲叔叔。

　　他父亲这辈亲兄弟姐妹足有六个，两个伯伯一个叔叔，外加两个姑姑，虽然几个堂兄基本在外打工，但上了年纪的就没跑多远了。

　　这几个走出也只是一个开端，伴随着叫嚷声越来越大，知道的人越来越多，赶来的人同样越来越多，几分钟而已，当地已经围起了十多道身影，哪怕这里面不乏五六十岁的，可也有两三个青壮，其中一个一米七五左右，身子精瘦肤色也较黑的青年直接从路边抄起板砖就跑了上来。

　　“卧槽，来我们村打黄老师？活腻了吧。”

　　黄景耀被黄国山几个紧紧拽着不能动，只是目瞪口呆看着最冲动的那位踏步上前，在其他人没来得及反应时，轰隆一声就一砖头拍在了还在阴森扫视左右的李军脸上。

　　一砖头下去，那位直接惨叫一声，砖面下也开始溅血。

　　“他妈的……”

　　“军哥！”

　　……

　　三个外来青年再次大惊，黄卫兵也惊的不轻，想说什么，最冲动那位已经对左右招呼，“愣什么啊，打啊，也不打听打听这是哪，咱们都是黄老师看着长大的，能让外人在家门口欺负了？”

　　话语里他才继续扬起砖头对着另一个又拍了下去。

　　黄景耀又无语了，他自然也认识那位，那位叫黄伟，不比他太多，大了三岁，黄景耀上小学一年级时黄伟是四年级，但两家离得近小时候也天天一起玩的，高中后这位辍学，然后一直在外面打工，他都不知道黄伟什么时候回家了。

　　更没想到这个小时候挺皮的孩子王，这时候会这么给力，他刚才就算冲动的很，也只是下脚朝李军肚子上踹了一下，这位呢？直接下砖头朝脸上砸了？

　　但那种场面，黄景耀只觉得解气，并没有觉得丝毫不妥。

　　即无语又解气中，发觉身边拉他的黄国山几人也因为惊讶松懈了力道，黄景耀才猛地挣脱，随着黄伟几个青年的动作，快速加入了围殴中。

　　他知道自己冲动了，也知道这种行为很不妥当，但冲动又怎么了？如果不是他刚才就站在父母身前，如果不是黄国山几个来得快，今天这局面就算不像李军叫嚷的要把他父亲打残，哪怕他父母只是随便承受几拳几脚，那又会是什么后果？

　　这种冲动，黄景耀还真不想有丝毫压制。

　　“景耀，你这老实孩子也挺猛啊，给你这个。”当黄景耀又凌厉的冲着几个抱头躲闪的青年身上猛踹了几脚，黄伟才大笑着说出一句话，说话的同时还把手里在滴血的砖头递了过来。

　　黄景耀这才一愣，愣愣接过砖头后急忙道，“好了，好了，随便打打就行了，也不能真把他们打出事。”


第194章 我就记住你了

　　黄景耀已经随着拳脚发泄出了一定火气，也开始劝几个同村青年不要下手太狠时，一直被打的晕头转向的李军才突然发出一声尖叫，“你们给我等着，你们给我等着，你们这帮垃圾敢这么打我……”

　　骂声刚起，递给黄景耀砖头的黄伟就伸手啪的一声扇在了这位嘴角，边打变冷哼，“我就等着，你能把我怎么样？”

　　“好，好！我记住你了！”

　　再次身子都趔趄了下，撞倒在他身后一个青年身上，李军才阴森怨毒的盯着黄伟，“我话摆在这，我姐夫是苏仲昆，你们来啊！”

　　这一声阴沉的怒斥之后，正动手打人的几个青年倒是茫然，反倒人群里一个五六十岁的男子猛地吓了一跳，“苏乡长？”

　　开口的男子是黄景耀的大伯黄卫国，他是曾经在乡政府大院食堂里做了二三十年的厨师。

　　一声苏乡长，正动手的黄家村几人也齐齐大惊，更在大惊里纷纷止住了拳脚，更外围大部分没动手的也脸色大变。

　　乡长说起来不大，到现在还有不少人都不肯定这个乡长是正还是副，但对于大部分普通农村的普通农民而言，就算是副乡长那也是了不起的人物，更别提这应该还是他们乡的乡长。

　　人群大惊中，李军才终于站直了身子，就是站直身子刚一开口想说什么，就疼的龇牙咧嘴，眼泪鼻涕一起流了起来，连话语也被这种疼痛打断。

　　之前他挨的打，基本是肚子或者后背之类地方，可最初时黄伟那一砖头拍下来，的的确确是正中面门，刚才那一巴掌也是，所以此刻的他样子狼狈不堪，鼻子嘴角全是血不说，额头也一片青肿。

　　那股火辣辣的疼痛更让他想哭。

　　这他妈的都叫什么事，同样是经常生活在乡下，他也知道农村里一些情况，几个人去一个村子里闹事不会容易，但他敢来就是因为背后有个副乡长的姐夫，一开始他没直接报姐夫名字，就是觉得那行为有些不靠谱，这年头可出过不少新闻，说我啥是谁谁谁，然后……然后倒大霉的。

　　所以他一开始报的我李军的名号，没想到这群农村老爷们抢先大打出手了，打得他感觉再不报姐夫名号可能会被打进医院的。

　　“军哥。”

　　李军疼的想哭时，身后其他三个外来青年也纷纷走在了他身侧，都是满眼恐惧且愤怒的盯着左右。

　　不过实话实说，这三个青年比李军挨的打少多了，情况也好得多，基本都是后背大腿等部位被踹几脚打几拳，除了脚印都看不出多大伤痕，但刚才那场面，也让他们一想起来就后怕。

　　“卧槽，我……嘶～我记住你了，我记住你了。”李军欲哭无泪，但还是忍着疼又看向黄伟，伸出手指连连指向黄伟脸面，语气阴沉的吓人。

　　因为这阴沉的语气，左右不少村人有好几个都惊的退了几步。

　　黄伟脸上也闪过一丝惊疑，但这只是一闪即逝，“你姐夫是乡长怎么了？你姐夫能杀了我？我就在这等你，有本事你弄死我，弄不死我我就弄死你！”

　　说话时他也是凶光毕露，反而唬的李军傻眼了。

　　愣的怕横的，横的怕不要命的，黄伟是不是不要命的那种人？他真不知道，但他知道这家伙太他妈混蛋了，就算不对劲，一上来抄起砖头就朝脸上拍，那么重的一下拍的他热血横流，他却没晕，只是疼，这似乎也表明了很多事啊，难道这家伙以往经常拍人都拍出技巧了？

　　“伟哥，别和他说这些。”直到这时，黄景耀才拍了下黄伟肩头，随后更对李军道，“今天这事我一个人担了，你如果想借你那个姐夫的手做什么，冲我来。”

　　他一开始猜到李军有一定底气，但真等对方说出背后的依仗和底气后，黄景耀反而有些想笑的。

　　如果李军觉得依仗那位副乡长的姐夫就能冲过来把他父亲打残还能没事人一样离开，那才是可笑。

　　他不知道对方那位姐夫会不会帮他，但不管那个苏乡长帮不帮，结果都是一样的。

　　黄景耀也挺郁闷的，他知道这件事起因，和他影响父亲的财运有关系，但影响财运后，父亲紧跟着就发了一笔小财没什么，在意料之中，发财的同时竟然还有麻烦？这就是大大出乎预料了。

　　如果早知道财运影响会这么运作，他就不会对父亲施加那种改变了。

　　冷冷对着李军说了一句话，他才再次道，“你记他不如记我，我名字就叫黄景耀，之前在乡里坏了你好事的也是我爸，有什么都冲我来，我等你。”

　　李军脸色再变，变来变去还是认真盯着黄景耀，眼眸里依旧充满阴狠，“好，好，我就记住你了，黄景耀是吧？我们走！”

　　不管怎么看，甩脱了刚才打人时那股凌厉劲后，黄景耀卖相还是很平常的，远比黄伟那种透漏着不要命气息的家伙好对付，他心下自然知道该怎么选择。

　　丢下这话，李军才冲身后开口，一行四人带着狼狈就上了面包车。

　　黄家村一众村壮也没有在阻拦，到面包车沿着巷道驶出，左右黄伟、黄国山还有黄景耀的几个叔叔伯伯才围了上来。

　　“景耀，看来真要出事了啊，真没想到那小子竟然是苏乡长的小舅子。”

　　“苏仲昆我知道，那人，怎么说呢，真不是一个善茬，这事要不好处理了啊，卫兵，这到底怎么回事，你怎么惹上那种人了。”

　　……

　　围上来后不止有人担心的看着黄景耀，黄卫国更无奈的看向黄卫兵。

　　人群会有这样的反应也不奇怪，那就是黄景耀如今在县里虽然人脉广阔，都和县委书记一起打过架，但这些事他的确没有对家里人明说过。

　　怎么说，难道回家就对父母或者亲邻们说今天又有哪个局长来找我，求我帮忙，我烦的厉害？

　　这种事没法说太多，因此左右大部分人知道黄景耀在县里当老师，也知道他很厉害，教出了很多名校生，赚了不少钱，但再具体深入的就不清楚。

　　担忧中黄卫兵张口想解释，黄景耀才笑着打断了父亲，“爸，今天这事你不用担心，交给我就行。”

　　这不只是向父亲解释，同样是向左右同村人解释，安抚。


第195章 吓住我了

　　黄景耀开口安抚左右邻里近亲，言语间全是肯定和轻松之色，他也就是想透过这种言辞和表象来让众人放心。

　　然而在随后，好几个邻里长辈还是不放心的你一言我一语，都是在担忧，无奈之下黄景耀只好笑着解释，他去年有一个学生是县公安局王副局长家的孩子，因为高考成绩很好，王局长一家也挺感激他，这件事那边应该可以帮忙。

　　在他想来搬出了王学东的身份，应该可以让左右释怀放心的，可结果则是，黄伟、黄国山等在最初惊讶了一番，黄卫国却再次苦笑着说，虽然有这层关系认识了县局副局长，但你也只是以前是人家孩子的老师，正教着时有事可以找对方帮忙，过了那一年这人情都未必有用的，小事无所谓……

　　一番说辞说的黄景耀无语，最终只能再次解释，他班里还有某县长的孩子，随便举了一个例子黄卫国才终于安稳了许多。

　　这个大伯同样是担心最多的，他的情绪一平定下去，其他人也基本不再多说了，而后就是散场，不过临走前黄伟还是笑拍着黄景耀肩头道，“景耀，没想到啊，当年你就比我学习好太多，现在混得也比我强太多了，我还想着实在不行，就给那小子来的狠点，大不了我跑出去躲一阵子罢了，现在好了。”

　　“伟哥，我还没多谢你呢。”

　　黄景耀真不了解黄伟这些年都在外面打的什么工，但这位不久前的狠劲也吓了他一跳的，而且刚才黄伟那么帮忙，他的确挺感激的。

　　“谢个屁啊，我小学时那么皮，要不是你爸妈照看的好，我能不能活到现在都是两说，这算什么事。”黄伟再次大笑一声，才转身离开了黄家大院。

　　经他这么一说黄景耀才想起来，这家伙小时候在大队小学里，有次因为顽皮差点从二楼摔下去，当时好像还是后仰着从二楼摔下去，是他父亲及时抓住他的。

　　不过就算不提黄伟，他父亲在村子里的关系也远不是黄景耀能比的，黄家村三十岁以下的男女，大部分都是在大队小学读的书，都是他父亲母亲在那里一点点看着成长的。

　　“景耀，真能没事？”

　　黄景耀感慨中，黄卫兵才从后方走了过来，不确定的看向黄景耀，他还是有些担心的。

　　黄景耀这才道，“你就放心吧，我能解决，就算苏乡长真要帮他这么小舅子，也绝对不敢做什么过分的事。”

　　安抚父亲中，他心下真的挺郁闷，不应该啊，文气影响财运，只给父亲带来三万块意外之财，还伴随着一些横祸，如果不是他自身有足够的底气，在县里也有了不俗的人脉，那今天这事真不是一般农村家庭能解决的。

　　难道在随后，还会有什么其他事发生？

　　思索中黄景耀刚准备开口，又一辆车子就从小巷过道里驶来，而且这次来的还是挂着本地牌照的一辆奥迪。

　　奥迪快速在黄家门口停下，更有一个帅气青年推开驾驶座处车门走下。

　　“黄先生，抱歉，抱歉，胡总在离开后就说今天这事，也可能会给你带来麻烦，特地让我照看一下，没想到我还是来晚了，之前我也给胡总打了电话，胡总的意思是你帮了他的大忙，却还让你受到牵连，他心里分外过意不去，因此这张支票您无论如何都要收下。”

　　青年一下车就到了黄卫兵身前，从口袋里拿出一张支票恭恭敬敬递来，满脸都是歉意。

　　黄景耀愕然，黄卫兵一样有些发愣，愣了片刻才道，“你是？”

　　“今天中午那位就是胡总，他让我留下来照看，我只顾着去追查那个下套的人的身份了，抱歉，真的很抱歉。”青年恭敬诚恳的道歉，见黄卫兵不接支票，立刻把支票塞进黄卫兵手里，才边向奥迪里退边开口道，“乡里那里您绝对不用担心，一切事情都由我们解决，绝不会再让那边打扰到您。”

　　这一句还没讲完，青年已经退进车里。不过在他关门之前，黄卫兵已经反应了过来，急忙上前把支票塞了回去。

　　再然后两人就在那里不断推脱，推脱到最后青年才苦笑着带着支票离去。

　　但离开前他还是充满歉意的叮嘱道，“黄先生放心，乡里那边真不用您担心，一切我来解决。”

　　说完开车远去，直到这位驶出巷道李秀兰又一惊，“你刚才只顾着把支票还过去，这里还有三万呢。”

　　“……”

　　黄卫兵也是无语。

　　不止他无语，黄景耀此刻更无语。

　　黄景耀没有在意那三万块，他只是无语于文气的这种运转方式，本就感觉财运通畅是好的运转，不应该带来什么后患才对，刚才那一幕……

　　难道就算他刚才不在，村子里其他人也没及时赶来，那个青年也会及时赶来？然后处理一切？若是那样的话，似乎也勉强说得过去。

　　如果那个青年也来晚了，他父亲真被打一顿，难道那什么胡总在财物上的补偿会更多？如果真是这么回事，他还想骂人呢。

　　毕竟在他心里若父亲被人打了，就算只是被打一顿没什么伤患，那也绝对不是一些财富能弥补回来的。

　　无语片刻，黄景耀才转身父亲，“爸，刚才那张支票？”

　　“吓住我了，一串零，好像是十万吧，这些有钱人还真是……”黄卫兵这才拍着胸口低语，“不过这么一说，苏乡长那边应该也不会做什么了，那位可是真正的大老板吧，中午就给我说了，亏几十万不算什么，最怕是在朋友面前丢面子，他的话应该也是真的，如果一个面子都远比几十万块更重要，这种人想来也能镇得住苏乡长吧。”

　　直到现在，也只有黄卫兵见过那位胡总，黄景耀和他母亲是一无所知的，但没见过不重要，从对方的言行来判断，那位估计真不是什么小人物。

　　对方不只是说面子比几十万重要，前后第一次送给黄卫兵三万道谢，刚才又是十万的支票？这本就是在言行上证明对那位胡总而言，面子远比几十万财富更重要。


第196章 看我不打死他

　　陈曲乡乡政府所在陈曲村村南，当一道身影带着略感疑惑表情抵达一栋独立的二层小楼院落外，就听到院子里带着哭嚎的声响，声响让身影更加惊疑，推开大门走进，一眼就看到了前方敞开的堂屋客厅里，一个风姿绰约的美少妇正掉着泪帮一个面目青肿模糊的青年擦拭包扎。

　　这场面也吓了他一跳，等加快脚步赶向大厅，大厅里两人也发现了他，美少妇顿时放下手里动作，也不多说什么，只是含着泪望来满眼满脸都是委屈，这么一副表情展露出的我见犹怜，楚楚动人之情，也当场看的身影心都软了。

　　那青年却急忙站起身子，“姐夫，你可要为我做主啊。”

　　哽咽着跨步上前，青年正是在黄庄村挨了狠打的李军，他身侧二十八九岁的美少妇，是他亲姐姐李玲，至于才走回来的中年就是陈曲乡副乡长苏仲昆了。

　　“怎么回事？你这……”直到这时，苏仲昆才真正看清了李军的正脸，一眼下就心惊肉跳，“谁干的？”

　　李军这模样的确太惨了些，他也终于明白为什么这个年轻的少妻会不顾他正在上班，非要回家一趟了。

　　苏仲昆和李玲的结合是典型的老夫少妻，一个已经接近五十另一个却风华动人，长得也是水嫩俏美，平时苏仲昆真是把李玲当宝贝一样看待，就算知道李军这个小舅子经常惹事，有些事还是他自己胡作非为引起的，但只要一到家看到李玲这个俏美人，他就什么都顾不得了。

　　“是黄庄村一帮家伙干的，我中午刚被他们坑了一次，亏掉了几十万，本来去找他们说理，结果话都没说几句就被打了，你看看……”李军跨步上前，直接把脸凑到苏仲昆面前，满腔都是委屈和哀怨。

　　这言语同样让苏仲昆错愕，被谁打什么先不想太多，但被坑掉几十万是怎么回事？

　　“什么几十万？”

　　“就是我一哥们家里发现一件古董，刚找好了买家，买家也要买下了，就是让人转账的时候，黄庄村一个老家伙把那瓷器撞碎就跑了，生意黄了不说，我……”李军快速开口，简略把事情描述一下，但这些言语落在苏仲昆耳中后，苏乡长只有满眼疑惑和鄙夷。

　　“少说这些虚的，你那群狐朋狗友能有这运气？到底怎么回事？”

　　李军顿时不说话了，愣了几秒才讪讪道，“是陈鹏，他不知道在哪搞来一个几乎能以假乱真的瓷器，还在外面吊了一个大老板，这真是就在货款两清时，被黄庄村一个老家伙坏了事，姐夫，不管这瓷器是真是假，陈鹏都说了，他搞定后，我帮他挡下可能发生的其他事，他会给我五五分账，那可是八十万啊，而且那个冤大头还是外地人，就一普通有钱人，被坑后只要陈鹏消失一阵子，什么事都没了。”

　　清晰彻底的解说下，苏仲昆这才释然，不过他还是又低骂起来，“你们这帮兔崽子，就知道给我惹事。”

　　“姐夫，那可是四十万啊。”李军急急辩解，一声四十万同样说的苏仲昆眼皮直跳。

　　“现在不止四十万没了，我这……哎，疼死我了。”

　　等李军说着说着又牵动伤势，当场惨呼着眼泪鼻涕一起流时，李玲才急忙上前扶住李军，一脸幽怨委屈的表情看来，苏仲昆也没话说了。

　　心疼的看了李玲几眼，才咬牙切齿的道，“黄庄村是吧，你放心，我不把这帮家伙收拾的……咦，等等，哪个黄庄村？”

　　咬牙切齿中，李军一样听得大为意动，眼中也闪烁着强烈的怨毒时，却又听到苏仲昆话题一转问起哪个黄庄村？愣了一下，他才茫然道，“咱们乡没几个黄庄村啊。”

　　黄姓放在国内也不算太大的姓氏，远比不上张王李赵之类普及，以此为名的村庄也不算太多，至少李军知道陈曲乡就那么一个。

　　“那个？”苏仲昆也愣了几秒，才看向李军，“坏你事的到底是谁，还有，是谁打你的？”

　　“人很多，我也不清楚太多，但最后打我比较狠的家伙，说他叫黄景耀，让我记住他就行，那个黄景耀，我是记住了，姐夫，你可一定要帮我报仇啊。”李军也觉得这姐夫表情有些不对劲，还是说出了黄景耀的名字，言语间充满赤裸裸的复仇野望，他都恨不得现在就找人把黄景耀给抓起来，好好折磨炮制一两天才能消了这口恶气。

　　可问题是黄景耀名字一出，苏仲昆人都呆了。

　　呆若木鸡的张大了嘴巴，十几秒后他才惨叫一声，“你个废物，你怎么惹到那位头上去了？看我不抽死你。”

　　一般人不知道黄景耀的威名，比如李军这种乡街道上的混混一样，根本没听过，但苏仲昆能不知道？

　　惨叫中苏仲昆挥起手掌啪的一声就括在了李军脸上，当场抽的李军晕头转向，李玲同样大惊，大惊着怒骂，“苏仲昆，你这是干什么？打我弟弟？”

　　“我……你别管，你知不知道这小子闯了多大祸？那可是黄景耀啊，你让我去帮你对付黄景耀，你是想让我被双规吧？”苏仲昆同样又急又气，指着李军就大骂起来。

　　李军傻眼，就是李玲都懵了。

　　眼前这局面太不对了啊。

　　等苏仲昆又羞怒的想说什么时，一阵手机铃声才突然响起，而后，苏仲昆急忙从怀里拿出手机，他还真怕这已经是那位黄老师的报复来了，等看清来电显示是杨书记，苏仲昆又惊的额头冒汗。

　　这位杨书记是县委副书记，县委二哥。

　　急匆匆接了电话，等杨书记声音响起，苏仲昆脸色也开始了非一般的变迁，一通电话里唯唯诺诺，足足好久后挂了电话，他才再次怪叫一声，手机向身侧一摔，扬起袖子就向李军走去，“你个傻逼，你个白痴，李玲你别拦我，看我不打死他！你他妈到底捅了多大篓子？”

　　“市里韩市长给县委杨书记打电话，杨书记又给我电话，说的就是中午那件瓷器的事，省里胡总很生气，这就是你说的外地人，冤大头，普通的有钱人？你是嫌我死得不够快吧？！惹了黄景耀还不够？再来一个什么胡总，这是要我今晚就去上吊么？”


第197章 这才是一笔大横财

　　十一当晚，黄景耀带着醉意回家时，刚一到家就发现自家院落又是灯火通明，现在已是晚上十一点多，还真有些不符合父母平时的作息。

　　踏步走到堂屋里，他也立刻发现父母正坐在客厅沙发上，中央的玻璃桌上则摆着一个破旧的瓷瓶，父母两人则盯着那瓷瓶发呆。

　　“怎么回事？”黄景耀诧异的进屋，虽然也多看了瓷瓶几眼，却也没发现有什么独特的。

　　黄卫兵猛地起身，原本有些呆滞的脸色突然就激动起来，“景耀，你不知道这瓷瓶是什么，它好像还是古董，挺值钱的。”

　　“哪来的？”黄景耀又有些错愕。

　　黄卫兵这才摸着后脑勺道，“这不是给你妈收拾一下东西，准备让她过了假期去你哥那里么，收拾的时候就是翻箱倒柜，也不知道怎么就从家里翻到了，当时我还觉得挺好笑的，中午才碰碎了一个看上去值几十万的瓶子，和你妈开玩笑说咱家竟然也有一个。”

　　“然后，然后李军又带着一个人来了，就是中午卖瓶子的那个人，他们是来赔礼道歉的，两个差点跪着给我跪下说让咱们放他们一马，结果那个卖瓶子的跪着跪着看到我这个瓶子，当场就惊呼着说这瓶子看起来有料，拿起来研究一阵子，才对我说如果他料得不差，应该是乾坤时期的青花八吉祥抱月大瓶，很贵很贵，据他说前几年在一次拍卖会上，同样的这瓶子拍卖了600多万，六百多万啊，如果不是咱们这个瓶子保存不当，有了裂痕什么的，或许还会更值钱。”

　　“他说了很多，听起来很绕口的东西，我和你妈也不懂，只记住了这个名字，还是他念给我我写下来了，但那个卖瓶子当时也拍着胸口说，这瓶子绝对值钱，就算有轻微裂痕，但裂痕的确太细微，只要是真品，卖个百万以上很轻松的。”

　　一番言语讲完，黄景耀也不知道该怎么形容此刻的心情了。

　　能值上百万的瓷器，从他们家角落里翻箱倒柜找出来的？这才是一笔大横财啊。

　　“这瓶子我有一点印象，好像是二十多年前买的，当时就是赶集时觉得挺好看，买来插花用的，不过也没用多久就不知道收到哪了……”李秀兰也在这时表情古怪的插口。

　　“李军带来的那个卖瓶子的人，也把那个胡总的电话给我说了，说那个胡总在这方面不止是专业人士，也是有钱的收藏家，对这个应该感兴趣，如果咱们想出售可以找他试试。”黄卫兵再次开口，更扬了扬手里一张纸条。

　　上面就是一串电话号码，还有那个绕口的瓷器名字。

　　说完后他才既激动又不敢相信的道，“景耀，咱们不会是在做梦吧，翻到一个破瓶子，能卖上百万？”

　　黄景耀之前喝酒，就是下午的事多亏一些同村邻里的帮忙，而且还和黄伟等人好久没聚过，就在黄伟家摆了一摊，他同样没料到一顿酒宴后回到家就发生了这么多事。

　　不过认真思索一下，这应该又是文气影响财运的另一种表现了。

　　古董方面黄景耀不懂，但也知道一句话，盛世收藏乱世黄金，好像在最近的年月里，古玩的确有越来越热的趋势。

　　如果这是因文气影响才出现的瓶子，那八成就是真品了。

　　也多亏之前一连串意外，否则父亲就算在家里翻出来这瓶子，也不会在意吧，毕竟他们家没人懂这个，也没谁留意过这方面的事，不在意，或许指不定就有什么磕碰给……

　　思索一番后他才笑道，“既然这瓶子是咱们买的，不管因为什么原因买来的，保存这么久也还挺完好，还可能是古董，那就找人来鉴定一下吧。”

　　“如果鉴定后还是真品，那就不用为钱发愁了。”

　　因为有一定心理预期，黄景耀心态还算平稳，但他父母随后一晚上都没睡，足足一晚失眠，第二天一大早黄景耀起床打电话时，他们还在不停于客厅和院落里来回踱步，走上一阵子就要回客厅看看那个瓶子。

　　哪怕黄景耀也开口劝说了几次，但不管怎么劝都没效果。

　　又是一两个小时后，一辆车子才从黄庄村外驶来，在黄景耀家门口停下，依次走下的三道身影，王学东陪在身侧，另外两个则是一老一中，老年人衣装清爽，中年则是西装笔挺。

　　黄景耀打电话就是打给王学东，问询一下他认不认识懂古玩的人，想请来几个帮忙鉴定下。

　　不管心里有没有底气，多寻求几层鉴定和保证也不算多麻烦。

　　“王局，又麻烦你了。”

　　黄景耀快步上前迎接，王学东则摆手大笑，客气一番后才介绍道，“黄老师，这位是我的老领导，退休后就喜欢研究古玩，在行业里也有很大名望，这位是刘总，咱们县的大收藏家。”

　　“别说这些有的没的，瓶子在哪？要真是青花八吉祥抱月大瓶，那我可要开开眼界了，接触这行当几十年，我都还没见过真品呢。”王学东介绍里，那位精神矍铄的老领导才笑骂一声，还带着一丝焦急和期待，踮着脚越过黄景耀肩头就向院子里看。

　　另一位刘总则先是掏烟，才对黄景耀笑道，“黄老师，如果是真的，这瓶子你们也要出手的话，可要优先考虑我，有王局这种老熟人在你大可以放心，我绝对会公公道道，不会比任何外人出的价低。”

　　言语中的刘总同样是满脸希冀。

　　而后，黄景耀在客套中请两位入内，刚一进堂屋，那位老领导一眼就被瓶子吸引了视线，既激动又轻手轻脚的上前，绕着玻璃桌开始上下打量，越看脸色越红润，最终还从随身带着的挎包里拿出了放大镜之类工具细细观摩。

　　“可惜，可惜啊，这么好的抱月瓶，怎么就没保存妥当？如果不是这一点瑕疵，那这抱月大瓶就完美了。”

　　许久之后，老领导即满脸满足，又带着浓郁的遗憾红着脸开口感慨。


第198章 有人想拉我转校

　　黄家翻箱倒柜找出来的青花八吉祥抱月大瓶，最终是以210万的价格出售给县里的大收藏家刘总的。

　　在那位老领导和刘总分别鉴定后，刘总就一直在出价，从最初150万一路直升，还各种恳求，那位王局长的老领导也私下里告诉过黄景耀，因为这抱月瓶保存不当有了裂痕，市场价也就是一百多万，具体多少，就是根据收藏家自身的喜好等决定了，如果黄景耀想卖更高价，最好是进行拍卖才能把利益最大化，如果缺钱，那刘总给的价格也很不错了。

　　昨晚那个设套卖赝品的乡里的家伙都估价说100多，这位老领导也这么说，所以在最后，黄景耀没多说什么，而是黄卫兵下决定出售给刘总了。

　　刘总欢天喜地的抱着抱月大瓶视若珍宝的走了，当天下午就完成了银行转账，210万一分不少转给了黄卫兵。

　　可转账后，黄卫兵和李秀兰依旧是晕晕乎乎，拿着显示余额变动短信的手机，不止一次问黄景耀这是不是做梦，是不是假的。

　　也不怪他们太大惊小怪，实在是黄景耀这两个双亲，辛苦一辈子也就是小学教师，以前物价低时不说，到今天加上三十年教龄还有其他各种职称，月收入不到3000，他们之前半辈子总收入都没一百万的，离那个数字还远的厉害。

　　因为三十年前他们月工资就是几十块，一点点随着物价涨到现在的。

　　结果就是这么突然的意外，一下子进账200多万，普通人还真会受不了，直到黄景耀又一次次安抚开解，黄卫兵才坐在沙发上大笑起来。

　　“好了，这下子好了，一辈子都没走过这种大运，走一次就什么不用愁了，200多万啊，景耀，这笔钱还是给你们哥俩，你们两兄弟一人一百万，怎么样？你哥那边有了一百万，各种事肯定能解决，你这里想怎么花就怎么花了，之前你买房买车，我们都帮不上大忙，现在你去换辆好车都行。”

　　大笑声里黄景耀也苦笑起来，“爸，不用这么分吧，你就留着就行。”

　　不想在这个话题上多说什么，他才又开口道，“你和我妈从昨天早上到现在都没怎么休息过，赶快去休息吧，不管钱怎么用，等好好休息之后再说。”

　　“休息什么，我现在精神正好呢。”黄卫兵再次大笑，笑声里还是黄景耀拉着他，外加一旁母亲的劝说训斥，才让他终于走进屋子去休息了。

　　但黄景耀刚从父母的卧房走出，就看到大门外走来几道身影，正是住在他家隔壁的大伯，二伯等人，这几位手里还提着酒菜，一见黄景耀就笑道，“景耀，你爸呢，这下子你们家可发大财了，叫你爸出来喝几杯，我们也沾点喜气。”

　　这么长时间，中间还有王学东等来人鉴定等等，事情早传开了，黄景耀于哑然中还没说什么，他父亲的声音就也从后方响了起来。

　　……

　　十月三号，再次于熟睡中清醒，黄景耀起床洗刷后，看到父亲和母亲都正在精神振奋的收拾着行装，他才失笑着又说了父母两句，根据之前听来的情况，母亲是打算十一假期后再去哥哥那边的。

　　毕竟十一长假中出行有太多不方便，他嫂子也只是检查出怀孕两个多月，一切还算早，不急一时。

　　但父亲母亲却有各种各样的理由和借口才反驳他，又说的黄景耀无语，上午说笑一阵，他才开车离开老家，和去年一样，今年的高三届十一假期也只有三天，今天晚上就正式上课的。

　　就算知道父亲被影响财运后，各种运气爆发应该还没终止，还有后续，但依据之前一次气运运作方式来判断，这里面大致是不会出太坏的事，最多是福祸相依接憧而至，还是小灾伴随大财，父亲也一直呆在家，他就算去了学校真有什么事也能及时赶回的。

　　还有趁着正式上课前，他也打算去市里那家4S店把自己定的车子提出来。

　　开车到校，又拉着谭伟明和秦兴鹏一起去市里，黄景耀才把自己买的那辆银白色别克英朗取到手，货款两清时，一条短信就惊动了他。

　　拿出一看，竟然是卡里又多了一百多万。

　　愣愣看了几秒，手机再次响起时，父亲的笑声也从话筒里传了出来，“之前拿你的十万用不上了，现在给你，还有那笔钱也及早给你，我们留着也用不上，不只是你，你哥那边我们也打算直接打过去，那样子你妈空着手过去就行。”

　　说完不等黄景耀开口，父亲又挂了电话，只留下黄景耀有些哭笑不得。

　　他影响父亲财运是想让父母过得好一点，结果发了一笔横财，那边转瞬就全给了他们兄弟俩。

　　……

　　下午四点，黄景耀平复下心情坐在办公室，正认真筹备十一后的授课计划于辅导计划时，一道身影才突然出现在办公室门口，站在那里犹豫了一阵子，就踏步走向黄景耀。

　　黄景耀被惊动后也笑着看了过去，“怎么，有什么事？”

　　此刻办公室里人不多，只有四五个老师在，这走来的学生则是五班里的孙志强，站在他面前时还一脸犹豫。

　　“黄老师，能不能出去和你说？”孙志强又犹豫着看了看左右，才轻声开口。

　　黄景耀心下虽有疑惑，还是点了点头，等两人站在略显空旷的教学楼走廊上，孙志强才一脸古怪的道，“黄老师，十一假期时有人想拉我转校，让我去市一高读书。”

　　“你说什么？”黄景耀即便看出孙志强心下应该有事，但不管怎么想，也没想过会是这种事，有人挖他转校？

　　“恩，就是我们村一个我叫他叔的，我那个叔他老婆是大营乡的，他们乡一个叫顾涛的在市一高当老师，假期里那个顾涛就通过这几层关系来找我，说想让我去市一高，还给我说了一串天花乱坠的东西。”

　　孙志强肯定的点头，简单叙说后才又道，“我肯定不走，不过我爸妈看起来有点意动，黄老师，那些老师也太坏了吧，你那么辛苦给我这么多鼓励，我才表现的稍好一些，他们就这么来？而且我听说高三生不是不能转校么，他们怎么说只要我愿意，学籍也能帮我转到市一高？”


第199章 不止一个

　　随着孙志强气愤的言语，黄景耀一时间则有些无言以对。

　　他自身受到外校拉拢，挖角跳槽的事已经多的有些数不清了，对那种事也有些麻木了，可这种事竟发生在了他学生身上，真的太出乎预料。

　　至于高三生转校方面，教育部教育厅等有规定，高三生原则上是不允许转校的，这种不允许基本是指学籍，真到了高三，你原本在县一高，就算跑去市一高或其他教学环境、师资力量更好的多的学校借读，但你的学籍还是县一高的，高考报名也只能依据学籍去报名，学籍所在地不给你报，那你能不能参加高考都是两说。

　　但很多时候，规定这种东西也不是无法可解。

　　比如去年的王兴杰，他也是高三后才从市一高转回县一高的，原则上他的学籍会留在市一高，参加高考都只能在那里，但你也不看看那些都是什么人，王兴杰去年是直接换了个新学籍……

　　具体怎么换的黄景耀都不清楚，他刚接触对方时一切都已经搞定了，不管是市一高还是罗权一高，不管是市教育局还是县教育局各方面都已经妥帖。

　　不说王兴杰的例子，放在其他地方，有些高中生学籍改名，或者高三学籍被改成高二没法报名高考，这种事都屡见不鲜的。

　　如果真有人拉他学生跳槽，孙志强也同意的话，那么就算罗权一高作为原校卡着不给他转学籍，只要帮他办理转校的人有足够能量地位，换个新学籍都可以。

　　错愕了好几秒，黄景耀才笑着看向孙志强，“你爸妈已经有些意动了？那位顾老师是怎么说的？”

　　他真挺好奇的，今年高考之后，很多学生家长对他的名字已经是如雷贯耳，开学前或者开学后想来找他帮忙的多不胜数，过程里黄景耀也见过孙志强的父亲，对方当时的态度……

　　这种情况下，孙志强的父母都还可能被说动，这就更加不寻常了。

　　说完这话黄景耀又补充了一句，“我这么说并没有其他意思，只是想问一下那个顾老师是怎么说的，才能达到那种效果。”

　　孙志强则撇了撇嘴才开口道，“他们说只要我去了，就有把握把我弄成保送生，保送进北大。”

　　黄景耀再次无语。

　　怪不得孙志强的父亲在明知道他有什么样的实力的情况下还会有意动，原来是保送生。

　　这也可以解释很多事了，不管去年黄景耀手下出了几个清华北大生，这对于大部分学生家长而言又是多么大的吸引力，但对比一下保送进北大？

　　清华北大招收保送生，一般是六类，第一省级优秀学生，第二奥赛获奖选手，第三是竞赛类获奖选手，后两者一般都是指全国类高中数学联赛，物理竞赛、国际科学与工程大奖赛等等，并且获得一二等奖。

　　除此外第四种，外国语中学学生，比如同州外国语学校，每年都有不少保送生名额。

　　第五，获奖运动员，以及第六类公安英烈子女等等。

　　孙志强是文科生，一般很难在竞赛类这种形式里成为保送生，四五六条也不用去说他，但省级优秀学生就是可以操作的。

　　往年安城市一高也每年都有一定保送生名额，那毕竟是名震全省的三大名校之一。

　　如果真能把孙志强转为保送生，那么他的父母会意动也在正常不过了，为了孩子，成年人很多时候丢面子什么的都是无所谓的。

　　思索片刻黄景耀才笑道，“保送进北大啊，你难道一点都不意动？”

　　他说这话就是调侃一下，孙志强也笑了，“如果遇到黄老师你之前，我肯定会意动向往，但现在，保送进去算什么，我还打算成为第二个郭腾飞呢。”

　　说这话时他眼中也全是激动和向往。

　　去年的郭腾飞，的确成了这一届不少学生眼里的偶像了，刚入高三总成绩550多，别说和六班里的学霸刘景相比，就是在五班内都落后于张婷，然而最终却是省状元身份进入北大的。

　　这和眼前孙志强都有些相似，孙志强进班时，不管五班内还是年级内，都不算太出类拔萃，但一次月考他的成绩就是在突飞猛进，一次提升了40多总分，从587到628，进度在所有尖子生里最强。

　　那么他会有这样的野心也不算多奇怪了，黄景耀也相当鼓励欣赏他这种野心。

　　“恩，这件事我知道了，你的信心状态都不错，也不用管太多，只要你自己有想法，外界的事就不用担心。”

　　说来说去能不能让苏志强转校，关键还是看他自身意见的，黄景耀开口夸了孙志强一声后，才笑着转移了话题，站在走廊了又和孙志强聊了几句，挥手让这学生离去后，他自身却拿出了一根烟点燃。

　　挖学生？

　　这还真是……他自己都有些想骂人了。

　　另一个问题则是，十一假期里有人去挖孙志强，那么这是仅有的一例，还是不止孙志强一个？

　　情绪变的有些郁闷，黄景耀接连抽了两根烟，也一直都在思索这件事，结果思索中，又一个走来教室方向的学生刚一看到他，就站在走廊上犹豫起来，犹豫几秒那身影还是快速走了过来。

　　“黄老师。”

　　这一次来的是高三文科班里成绩最好的赵安乐，当黄景耀上下打量几眼赵安乐的神情，心下就是一突。

　　“黄老师，有件事我想和你说下，十一假期里有外校人来挖我转校，我到现在都有些晕晕乎乎的，那是同外的老师，通过我爸一个同学找到我家，说只要我能去同外，学籍等方面的事他们搞定，学费食宿全免，还可以把我运作成保送生进北大，好无语啊，我只是一个学生，也能有人来挖我？”

　　赵安乐则在古怪的摸索了一下后脑勺后，才即尴尬又兴奋的开口。

　　讲完这句话他又急忙道，“不过黄老师，我肯定不转校，就是想和你说一下这件事。而且我当时装作意动的样子，问了问为什么来挖我，我如果答应又该做什么，那个挖人的就说，只要我去了同外，把之前和你接触的过程里，你对我的各种鼓励鼓舞详细讲出来，把方法多和某一位老师交流交流，他们就肯定让我成为保送生。我擦，这也太奇怪了。”


第200章 不是每一个学生都是高级学霸

　　随着赵安乐的话，黄景耀再次愕然，但也是这话让他明白了，为什么会有人开出那种条件来挖他的学生了。

　　从正常情况来推断，不管是现在的孙志强还是赵安乐，其实分数线都还在去年的北大最低录取线之下，而市一高或者同外，单独谈到成绩比他们更优秀的学生也绝对不少，这就是底子上的差距。

　　市一高和同外，即便每年都有一定的保送名额，那些名额也并不算多，比如两所学校加上保送生，一年才能出三四十清华北大生，由此可见保送名额的稀少。

　　那么他们在挖人的时候，竟会对赵安乐等开出保送名额，这本身就有些不正常。

　　更别提学籍问题，一旦这些学生答应转校的话，引起县一高不满，只要稍微卡一下学籍，有能量的人是可以帮他们更改更换，但一般的老师？一般的老师还真做不到，学籍也牵扯到各学校的直管教育部门的。

　　但这些前提下还是有老师去接触这些学生，提出那些条件，为什么？

　　为的就是他之前对赵安乐等人的鼓励鼓舞方式？

　　十一前那次省城培训时，黄景耀已经通过一些意外知道，省内还是有不少资历老，水平高的骨干教师们对他并不服气，哪怕这种不服不会有人当面对他表态，可私下里……私下里真不缺一些骨干教师去向心理学专家请教，意图模仿他的方式乃至超越他？

　　或许就是那些向心理学专家请教过的骨干教师们，尝试着对自己手下的学生进行鼓舞激励后，却没起到他们预期中的效果，这才通过这种方式来挖角，名义上挖的是学生，实际挖的是黄景耀的教学方式？

　　这种行为恐怕也得到了那些老师所在的学校领导们的认同，对于校领导来说，如果真有谁能挖走一个学生，从该学生身上汲取经验，从而能让部分老师也大大提升鼓舞水准，再批量对手中其他学生使用，那就是整体上的成绩提升了。

　　也只有有领导的支持，处理学籍问题时才会变得比较容易，至于学费食宿全免更加不会是问题了。

　　如果事实是这样，也可以解释为什么这种挖角行为都集中在十一假期了。不管各学校自身如何运转，十一期间，基本都是高三开学四五十天，第一次月考已经落幕，很多事也都能在这四五十天的开学期得到证明。

　　心下闪过百般念头，黄景耀是猜到了也明白了什么，可明白后他也有些窝火。

　　不管他脾气再好，遇到这种事都不可能没火。

　　上次培训，他是打算认真传授经验，准备的教材也都是去年一年的切身经历，没有什么藏私，结果根本没多少骨干教师愿意认真聆听学习，现在他们自己尝试效果不大，反而来挖角，挖他已经用心鼓舞四五十天的学生们？

　　孙志强是一个，赵安乐是一个，这还是两个学生主动告诉他的，那么其他没有说出来的呢？

　　“保送生你都没兴趣，难道你也盯上了省状元？”心下虽然火大，但赵安乐还在他面前，黄景耀还是很快整理好情绪，轻笑着开口发问。

　　一句话就问的赵安乐小腼腆地笑道，“嘿嘿……”

　　这一声轻笑，也表明很多问题了。

　　这也让黄景耀很欣慰，他和孙志强都能拒绝保送生名额的诱惑，可不只是一种野心的体现，同样是对黄景耀的信任。

　　如果他们不相信跟着黄景耀能冲击省状元之类的荣誉，还敢果断拒绝保送进北大的诱惑？他们现在成绩距离去年最低录取线还有距离呢。

　　学生对他这么信任，他又如何不欣慰？

　　另一方面，同外那种保送生名额，对于真正有实力的学生来说，恐怕吸引力也不算太大，以去年为例，同外是有几个保送生进了北大，但保送进去的并不能随意选择专业，而是必须对应希伯来语、印地语等等外语专业。

　　去年的北大保送生方面，也只招收了一批小语种的保送生，那么成绩差上一些没把握进北大的，自然会为了进入北大校园而努力，可对于心怀省状元头衔荣誉的高级学霸们来说，那就……

　　“放心吧，既然你相信我，我也不会让你失望，哪怕我不敢保证，但只要你努力了，就有不小机会。”欣慰中再次开口，又和赵安乐笑聊了几句，黄景耀才挥手示意让他进班。

　　看着赵安乐进班后，黄景耀的情绪才凝重起来，主要是他不知道，也不确定到底有多少学生受到了这样的挖角行为，也不确定其他受到挖角的学生，是否都能和赵安乐两个一样不受诱惑。

　　毕竟不是每一个学生都是高级学霸。

　　那如果真有哪个学生经不起诱惑，要选择离开呢？

　　心思凝重的站在教室外，黄景耀随后的时间就是在等，想看一看到底还有多少人会主动来找他谈这个话题。

　　随着学生们陆陆续续返校，让黄景耀闷火更大的是，五班六班在晚饭前，竟然有超过十名学生都主动来向他说明了情况，超过十名学生，还都是五六班成绩最前列的学生在十一假期里被挖角。

　　下手挖角的那些，也不在只是安城市一高，同外，其他还有同州三中，以及次于三大巨头那一档次的高中。个别学生被挖，都也可能是接受来自两三所高中的挖角。

　　“这还真是……”

　　黄景耀一时间都不知道该怎么形容自己的心情了，唯一还好的是，这些主动来找他说明事情的学生，基本都在解说的同时很肯定的告诉他，他们不会走，不会接受那些外校拉拢，哪怕那些外校都开出了极好的条件。

　　“黄老师。”

　　晚饭后，黄景耀还是站在教室外走廊上，等又一个六班的学生从楼梯间走出，刚一看到他就犹豫了起来，犹豫片刻还是走到他面前，表情古怪的开口招呼。

　　已经对某些事有些小麻木，黄景耀也苦笑起来，“怎么，你也在假期里被其他高中要挖你去他们那里读高三么？”

　　身影顿时傻眼了，愣愣看了黄景耀几眼才尴尬的道，“是啊，我还正想和你说一下呢，黄老师，我想转校。”


第201章 越快越好吧

　　一声我想转校，让黄景耀人都愣在了那里，哪怕他不久前才思索过，不是每一个学生都是高级学霸，也不是每一个都能拒绝太多诱惑，但……

　　但当这一幕真的发生时，他一时间还有些无法接受，愣愣看了身前的少年几眼，黄景耀才苦涩的轻笑，“你想转去哪里？”

　　身前少年叫王绍，也是六班里成绩比较靠前的，刚入高三时总分572，而一个多月努力下，王绍于上次月考也拿到了601的成绩，进步一样明显。

　　不过黄景耀嘴角的苦涩，可不是在在意这些。

　　针对王绍这个人，他也制定了完整的改善计划，还是那句话，他今年目标早已不只是学习成绩的单独提升，而是系统的改善和改变，比如他刚接触的王绍，内向，木讷，不善于也几乎不和外界交流，学习是很努力，但他的生活却枯燥的除了学习外几乎没其他任何东西了。

　　黄景耀针对王绍的改善计划，就是要改变对方内向木纳的性格，刻意安排几个比他成绩差，却性格活泼的学生多和他交流，带动他参加各种课余消遣，很多时候黄景耀还会亲自带着他们去改变。

　　就像为了针对性改变罗倩倩，李静、许伟杰等一批学生意志力不足的缺点，黄景耀在之前四五十天，几乎每天都要陪他们慢跑半小时，针对其他学生的改善他一样是差不多的。

　　五班六班里，一百多个学生他每一个都付出了大量心血，在改变改善的过程里同样产生了另一份独特的感情。

　　然而就在看着对方一点点好转，从最初木纳内向变的可以更好接触外界，变的开朗而又多出不少少年人应有的朝气时，对方突然要转校？

　　“中阳一中。”

　　王绍也在这时呐呐开口，开口时还小心看了黄景耀一眼。

　　“中阳一中？”黄景耀也诧异了，他还以为对方是要去同外等老牌巨头那里，心思微动中他才笑道，“是谁要拉你去那里？”

　　“李重辉李老师。”

　　等王绍再次小心翼翼讲出一个名字，黄景耀脸色也再次一凝，李重辉，这个名字还真是挺熟的。

　　在上次去省城培训时，第一天晚上他和吴援朝一起吃过晚饭，走出包房后，遇到另一个包房里一群老师走出，其中一个老李就对他各种不满，觉得他嘴上没毛年纪轻轻，没什么资格教导他们那批老骨干。

　　那个老李就是李重辉，那也是黄景耀第一次得知部分老牌骨干教师对他的看法，也是从那里得知有不少老师已经做了，或者打算去向心理学专家们请教经验，学习模仿他的方式。

　　那一次，他听到老李各种言辞只是意外，当时也没有太放在心上，事后第二天李重辉在培训的大礼堂见到他，认出他后也没有在他面前说过任何话，那两天还刻意躲着他，黄景耀也以为事情就这么完结了。

　　但他没想到自己手里第一个要转校的学生，竟然是那位挖走的？

　　中阳一中，则是中阳市一中，初中高中部结合，该校名气实力都不如三大巨头，但也就是差了一个档次，平均每年高三也能走出十来个清华北大生。

　　“黄老师，我对不起你，不过，不过……”

　　黄景耀思绪翻转时，王绍才红着脸开口，开口道歉，可一个不过后他也只是红着脸，没有再说出其他任何东西，只是脸色越来越尴尬，还多出了不少羞愧。

　　“我明白。”黄景耀没有再让他多说什么，“你打算什么转校？”

　　如果不考虑学籍问题的话，学生想离校也是很简单的，你连学籍都不考虑了，还有什么是困难的？

　　就算黄景耀自身没有在这方面为难学生的意思，但跨市转读还是高三生，也牵扯到彼此市县教育局等等，不是一般的麻烦，中阳一中那边敢这么来挖他，恐怕也早有应对措施。

　　“越快越好吧。如果可以的话，我现在就去收拾东西？”王绍再次开口，声音很小很微弱，也带着一些怯意。

　　“现在？天已经这么晚了，明天吧。”黄景耀失笑着开口，王绍却急忙摇头，“现在吧，我爸还在宿舍那里等我。”

　　黄景耀已经没什么可说的了，只能点头。

　　王绍如逢大赦，转身迈着步伐逃也似离开，在他离去后黄景耀也快速进了办公室，因为他也有些不想看到某一刻的场面。

　　意外的是，黄景耀坐在办公室没多久，突然就听到了六班传来一阵争吵声和骂声，等他又急忙走出，走近时也听得越来越清晰。

　　“王绍，你还要不要脸？转校？卧槽，你以前天天闷的跟葫芦一样，黄老师让我们多想办法逗你开心陪你玩，你真以为是你学习多好，我们只能找你请教问题？只能夸你聪明厉害？咱班里多少学生成绩比你好，为了帮你树立对外的信心……”

　　“说的是，太多细节我也不说了，你自己想想你除了学习上的进步，最近比以前多了多少笑，多了多少朋友。也亏黄老师还在接触中说你是科研型人才，可以及早向那方面发展，给你费尽心思挑了好几本入门书籍，出钱出力，还让我们帮你看看合适不合适，准备送你当生日礼物的，你现在转校？”

　　……

　　争吵和骂声，正是从黄景耀刻意安排的几个从性格上引导开解王绍的学生嘴里传出的，等他站在六班门口时，看到的则是两个男生对着王绍破口大骂，还有后排座位几个男女学生一样满脸鄙夷的看着王绍。

　　王绍自身则尴尬且狼狈的站在当地，脸色涨红无比。

　　等学生们也发现了黄景耀，正开骂的立刻终止骂声，后方更多则张口欲言，似乎都有很多话想和他说，就在这时，王绍却羞臊的看了黄景耀一眼，转身就跑。

　　逃也似的跑到教室门口，侧着身子从黄景耀身侧跑出，王绍跑出时还尴尬的说了声对不起才百米冲刺般跑向楼道口。


第202章 剥夺天赋？

　　王绍快速消失，之前开骂的两个男生才纷纷上前，都是一脸气愤的模样。

　　不过在这气愤的表情下黄景耀却笑了，他心里也有些不舒服，可理智上却知道王绍转学也没什么，人往高处走，如果中阳一中给出来的条件特别好，对方那么选择又有什么不对？

　　刚才王绍从他身侧跑出时，如果黄景耀想阻拦肯定能拦下，但他哪里有阻拦的理由？

　　压下一些不太理智的情绪，黄景耀才笑骂起来，“你们这是做什么？大家同学一场，好聚好散，去，把王绍的课本收拾一下给他送过去，还要向他道歉。”

　　王绍回班就是收拾放在这里的课本之类，刚才却是空手跑出去的。

　　等黄景耀话语落地两个学生也脸色一变，刚想说什么时黄景耀又摆手制止，“不要为这件事想太多，他那么做没什么不对。”

　　言语中认真看了两个学生一眼，这两位才悻悻的点头。

　　“好了，大家都自习吧。”黄景耀拍了拍手，示意其他学生们继续自习，才转身又走回了办公室。

　　他和王绍也只相处了一个多月而已，这么短时间里不管他做过什么，也不管他还有多少后续准备，师生感情上也还比较淡的，远不如和去年那批相处了近一年时那帮学生感情来的深厚。

　　抛开感情，王绍多为自己未来考虑，选择去中阳一中真没什么不妥。

　　就算真有不妥那也不是王绍，而是中阳一中，那边挖王绍转学不是为了这个学生本身，是黄景耀之前对他的鼓舞鼓励方式，这里面王绍只是一个被利用的工具而已。

　　这种事在黄景耀看来还有些可笑的，当初他好好讲解传授自己的经验，李重辉都不乐意去听，现在觉得向心理学专家请教学习一两个月，再挖走他一个学生，从学生口中套出他的运作方式后，两相结合就也能大幅度提升他自己的水准么？

　　猛一看去这是一个很可行的办法，不过实际效果，还是会让那位李老师和其背后的校领导大失所望的，不管李重辉自学到了多少，也不管他又从王绍那里掏出来多少内容，对方结合后把这些运用到教学上，肯定会有一定效果，但那效果也就是一定程度了。

　　黄景耀自身能让学生一次次提升，是因为他还有仙宝这个大杀器，配和鼓舞手段才能无往而不利，其他老师没办法提升自身手里学生的天赋，那不管鼓舞的多么出色，也不管其他学生学习动力状态如何好，一到了自身的天赋极限，再怎么努力奋斗也很难有突破。

　　思索中想起体内仙宝，黄景耀又突然愣了。

　　因为在这时他脑海中又涌现一道意念，意念还是两件仙宝发出来的，大意则是在说，有门生背叛师长，可启动文气力量剥夺背叛者天赋。

　　黄景耀弄明白这信息后，也彻底错愕起来。

　　剥夺天赋？

　　他的错愕不止因为这突然出现的概念，更是在仙宝解说里，背叛师长的学生，他不止可以剥夺自己帮对方提升提来的天赋，还可以剥夺其本身的天赋。

　　这是什么意义？

　　王绍刚进入六班时自身天赋是445356，刚开学没多久，黄景耀批量提升中给他每门学科提升1，现在是556467！

　　但如果黄景耀愿意，不只可以把他的天赋重新打回刚入高三时的状态，还可以全部削弱成0，永久的六个0。

　　剥夺一个学生的天赋同样需要文气，但这种消耗很小，每削弱一个方向一点天赋值，只需要10点文气，和提升时是一样的。

　　黄景耀愿意的话只要消耗330文气，就能让王绍所有学科天赋变成0。

　　剥夺天赋还不止局限于上学时期的学科天赋，而是所有，比如王绍的为人处世天赋，经商天赋，为官天赋等等，只要一个人拥有的天赋种类，全部可以永久性剥夺削弱。

　　明白这概念后，哪怕是他也忍不住抽了一口冷气，这次仙宝表达出的概念，实在太过夸张阴狠了，只要他愿意岂不是可以轻轻松松让王绍变成永久性废人？天赋重要么？这……

　　“还是不要了。”震惊后，黄景耀又摇着头苦笑起来。

　　在他心里，彼此师生一场还是好聚好散的好。

　　苦笑后黄景耀在办公室里刚坐了一会，就发现在办公室门口又出现一道身影，那是五班一个叫杨璐的女生，此刻杨璐站在门口也是一脸尴尬和犹豫。

　　黄景耀心下顿时升起一股不好预感，起身走了出去，带着杨璐站在走廊上后他才笑着道，“怎么了？”

　　“黄老师……”

　　杨璐犹犹豫豫中还是讲明了来意，她也想转学，这次转学是去市一高。

　　而杨璐大致情况和之前的王绍是差不多，至少学习上是类似的，都是在一个多月努力勉强提到了600分程度，比起赵安乐、孙志强还差距颇大，但也是第二梯队了。

　　她和王绍的不同则在于一些性格、为人之类的方面。

　　明白后黄景耀还是沉默着点了点头，有了第一个，那么第二个的出现也不算太奇怪了。

　　“市一高，张云广么？”

　　在杨璐回班收拾课本时，黄景耀才站在走廊上低语一声，眼中也闪烁着异样的光芒，市一高之前多次来拉拢他跳槽，从去年到现在加起来超过十次了，还不止一次有副校长级别出面，现在拉拢失败，也是不介意和他撕破脸了啊。

　　但想一想这也不奇怪，他既然没接受那边的拉拢挖角，那么大家就处于竞争关系，县一高越好，就越危及市一高的地位，让那边别说继续抱着冲击国内名校的野心，就是市内的第一的位置都有些不稳，这种情况下对方明大明挖角还真挖走他的学生，意图让内部教师变的更好更强，也是一种很合理的措施。

　　“中阳一高，市一高，我倒要看看这一波挖学生的潮流，最终能有几个被挖走。”

　　黄景耀彻底冷静了下来，这些事在抛开最初的一些不好感觉后，其实损失最大的并不是他，而是学生本身。


第203章 别难为孩子嘛

　　黄景耀再次踏入五班时，看着台下61名学生都在神色复杂的看来，他才开口笑道，“怎么大家表情都这么严肃，难道今天晚上你们想给我上课么？”

　　一声调侃，班级里氛围才轻松起来。

　　“黄老师，虽然走了两个学生，不过这不是还有我们么，我们也是怕你难受嘛。”

　　“就是，走的两个是他们自己笨，到了高考时就该他们后悔了，那两个也是太笨了，不管外校开出多好的条件，哪有跟着黄老师你来得好。”

　　……

　　这次外校挖学生的风潮不只针对一个学生，而是批量的，知道的人多，那么事情就很难保密，正是这些事情传开了，在王绍离开时，六班里和他处的好的两个男生才会愤懑开骂。

　　否则若是其他原因，比如父母要搬家才跟着转学之类正常转学的话，事情很难会发展到走一个学生，其关系好的同学就会很窝火的局面。

　　大家都知道转学的是因为利益，别的学校给了他们更多的好处才受不了诱惑而走，甚至一些聪明的学生还能明白外校挖他们是为了什么，不是学生自身，是黄景耀教导给他们的方式，这才是惹来怒气的根本。

　　十七八岁的年纪的确不能小看他们，很多事该懂的其实都懂。

　　等坐在前排的几个学生你一言我一语，笑着宽慰黄景耀时，黄景耀也乐了，摆摆手止住教室里的说笑声，才笑骂道，“得了，难道我还没你们聪明么，这些事我比你们看得开好吧，走掉两个学生而已，还有你们在，我状态还是很好的。”

　　这一次风潮五班走掉了两个，六班三个，他手里原本126名学生如今只剩下121个。

　　走掉的基本都是第二梯队，最顶尖那批一个没走。

　　还是那句话，学生们真的不笨，从去年的例子来看，第一梯队的学生只要跟着他基本都有很大把握成为清华北大生，甚至只要自己够争气，争夺省状元头衔机会都不小，那外校给的条件再好也很难拉的动。

　　第二梯队？

　　还是从去年已有的例子判断，黄景耀手里第二梯队也就是选择复旦人大之类比较靠谱，一个不小心如张弛那样，报志愿时运气不好还会被复旦人大之类名校也刷下来的，张弛最终也是靠补录才进入一所大学。

　　虽然那所学校名气也不小，是仅次于复旦人大的档次，可专业方面一样不能由自己。

　　所以这次走掉的王绍、杨璐等学生，或许也觉得跟着黄景耀也不保险，那在外校开出更好的条件，比如保送生名额时，才会多为自己考虑而选择离开。

　　只是走掉五名学生，抛开感情因素，对黄景耀来说也真不算什么，五个第二梯队而已，今年他的时间也是很充足的，手中文气一样多的厉害，就算在把更靠后的一批批学生批量培养到那个档次都不是很难。

　　笑着说了几句，他才示意学生们继续自习。

　　片刻后，等黄景耀从六班走出，刚想回办公室时一阵手机铃声就从他身上响了起来，电话是杨学坤打来的，意思是想让黄景耀去他办公室一趟，对方语气还有些阴郁，不过黄景耀也听得出来，杨学坤这股阴郁之色不是对他而来，是有其他事。

　　隐约猜到了什么，黄景耀抵达副校长办公室时，还没开门就听到了里面的笑声。

　　“杨校长，我这次来是有些不那么好意思，不过王绍这学生已经是我们中阳一中的人，身为老师，我也该为他争取一些利益，学籍的事，还是希望贵校能通融一下。”

　　这道笑声还有些熟悉，思索一下黄景耀才想起，正是上次那个老李的，中阳一中的李重辉。

　　轻微错愕后他才敲起了房门，这房门也并没有关严，不然里面的话语他也不会听得清楚。

　　“景耀来了？快进来。”

　　杨学坤透过门缝发现是黄景耀，立刻大笑着从里面走了出来，带着黄景耀进屋时，他也看到了这里站着的两个人，一个是李重辉，另一个正是王绍。

　　这两位看到黄景耀时表情也有了明显变化，王绍是带着羞愧低头躲闪，李重辉则在起初的错愕和轻蔑一闪即逝后，马上就堆出了热情灿烂的笑容，“哎呀，黄老师来了，黄老师，这次是我不对，让王绍从你班级里转了出来，不过有件事我得和你说明下，其实我和王绍还是有点亲戚关系的，只是关系有点远，以前没留意过，今年暑假后才知道这孩子在读高三，思来想去还是觉得自家亲戚，我自己来多用心一些更好些，也不用那么麻烦黄老师你。”

　　黄景耀一阵哭笑不得，这话说的也太假了吧？

　　但就算言辞假的让人想吐槽，表面上这也是一个能应付的理由。

　　“景耀，坐。”杨学坤也是嘴角一撇，都懒得回应什么，只是拉着黄景耀落座泡茶。

　　另一侧李重辉见状才转开了话题，“黄老师，你应该不会卡王绍的学籍吧？这孩子就算这样跟我回去也不会影响高考，但学籍方面，本来就是他自己的，大家都是成年人，别难为孩子嘛，能顺利把学籍转移过去，对他成长也更有利。”

　　黄景耀这才皱起了眉，李重辉这是什么意思？

　　他没想过卡学籍什么的，甚至连王昊起初被增加的天赋都没收回，更别说继续削弱了，可对面跑到面前再提这个问题？

　　尤其是这位的语气，明显一副你们卡不卡都没什么影响，就不要再做恶人的劝慰言语，更加让人恼火。

　　皱眉中看了杨学坤一眼，杨学坤也是满眼的抑郁。

　　说穿了，王绍在高三后转到外市，那换一个新学籍，也并不比把他原本的学籍转移到中阳一中困难多少。

　　对方在这里出现，目的性本就值得怀疑的。

　　“呵，其实我这次来，也有想见见黄老师你，当面道谢的想法，上次省城培训两天，虽然时间短暂，但培训后我可是受益匪浅，之前一个月努力也让班里学生的成绩有了明显提升，还不能和黄老师你比，但我也有信心能让孩子们在高考时拿到更好的成绩，一旦那样，黄老师你也是帮了我大忙，怎么能不来当面道谢。”

　　氛围有些尴尬中，李重辉又大笑着开口。


第204章 多市联考

　　李重辉之前说学籍，真是随口一提，没有这个借口，他还怎么好光明正大在罗权一高露头？他让罗权一高别卡学籍，同样是随口一说。

　　重新办理学籍，真不比转学籍困难多少。

　　学生学籍就是入学时，学校注册审核等等，再到当地教育部门办理学籍，建立档案。

　　若高三了再无中生有弄出来一个，虽然不容易，可那只需要学校、当地教育局处理妥当就差不多了，期间成绩考核记载、纪律和考勤等等，还不都是学校自身在记录么？普通家长帮自家孩子处理，自然有各种明文规定卡着，但得到学校领导大力支持的话，就没想象中那么困难了。

　　但转学籍，教育部乃至东华省教育厅等都有明文规定高三生原则上不允许转校……你就算罗权一高不卡，作为转出学校同意了，随后也要经过安城市教育局，省教育厅，中阳市教育局等等多方面运作。有能量有身份的人可以用各种理由原因来解释应对，毕竟明文规定也是原则上不允许，但这过程也不会容易多少。

　　李重辉这么说，只是一个出现在这里的理由，所以笑过后才再次道，“对了，黄老师，今年情况有些特殊，我听说你们安城市，还有同州、以及我们中阳等几个市里，准备在期中期末，以及年后的模拟考采取多市联考的方式来衡量成绩，一旦这事变成真的，到时候我那边学生表现也有不足的话，黄老师你可一定要再多指导指导我啊。”

　　之前是虚情假意的说因为上次培训想向黄景耀道谢，现在再说出多市联考的事，虽然表面上的言语依旧漂亮，但李重辉言语中却也多了一些挑衅。

　　这才是他的真正来意，在隐晦的向黄景耀下战书。

　　教师的立身之本说来说去还是实力，手下学生的表现，如果没有意外，李重辉不管心下多不服气黄景耀，不服气他年轻轻就有资格去培训他，他都会压着忍着，至少不会当面表达什么，和他差不多的资历高经验丰富的老师，不都是那样么？

　　可偏偏他这里出了意外，那就是上次培训时，原以为是好朋友间私下里吐槽，却被黄景耀听到了，第二天真正培训开始，认出黄景耀后他也很尴尬的，还躲了黄景耀两天，但不管躲没躲，有些事他知道，他身边熟悉关系好的朋友知道，黄景耀知道，这就足够了。

　　如果他以后拿不出真正的成绩能压服黄景耀，不说其他人怎么看，他自己都会尴尬的无地自容的。

　　因此趁着多个学校都有多市联考的意思，这事也基本确定了时，他才作为一个代表，来给黄景耀下战书了。

　　他有自身的教育方式，经验，外加开学后也开始请教心理学专家虚心学习，现在都开始挖角了，准备再结合黄景耀的经验去快速充实提升自己。

　　这种情况下李重辉还真是信心满满，战意高昂。

　　而且当面给黄景耀下战书，也算他刻意给自己的一份压力，话都这么说出来了，如果他在做不好，以后只会更加尴尬狼狈，这份压力，也会压迫着他去尽量的做好，没有足够压力，又哪里有足够动力？

　　“多市联考？”随着李重辉的话，黄景耀才诧异了，诧异的看向杨学坤，他发现杨学坤眼中也是茫然。

　　茫然后，黄景耀又和杨学坤同时在眼中闪过一丝恍悟。

　　挖学生的事都做出来了，安城一高、同外等名校也算豁出去了，他们自然也都想证明一下自己没做错的，如何证明？最好的方法当然是高考。

　　高考距离现在太远了，现在刚过十一，高考是明年六月。

　　这么长时间难道一直干等着？

　　那么期中期末等大考采取多市统一的方式，自然就是好办法了，这方面……以前大考都是一个市统一，如今只需要几个市采取同样的时间，试卷就行了，各地教育局同意，各学校同意的话，自然就问题不大。

　　恍然后黄景耀才笑道，“多市联考倒是挺好的，我也很期待自己手下那批学生能有什么表现。”

　　“哈哈，黄老师还真会开玩笑，你手里的学生肯定不用担心，就算是我，也只是对自己那批学生自信心不足，倒是从你这里转来的王绍，我肯定是信心十足，现在他虽然还差一些，但以后越来越好的趋势，准没跑，高考太远，期中也不好说，毕竟王绍到我们中阳去，也需要一定时间适应新环境，但到了期末，估计冲个北大线不难吧。”

　　李重辉再次开口，言语中深意依旧耐人寻味。

　　黄景耀也懒得在这话上回应什么，现在说再多，都没有事实和结果来的有力的。

　　笑着点点头，他也不想在这里和李重辉说太多虚话，再次看向杨学坤时，杨学坤也笑道，“学籍的事情好说，我们不会卡，你们自己去交接就行。”

　　“那就多谢杨校长，多谢黄老师了，王绍，还不快点向黄老师他们道谢。”李重辉也笑起来，更转身看向王绍。

　　一直低着头不说话的王绍这才神情松懈的抬起了头，“谢谢黄老师，之前我还真怕……”

　　“你这小子，来之前我就和你说过，黄老师不管怎么说也教了你那么久，怎么会是那种人。”王绍的话并没有说完就被李重辉打断。

　　就算没说完，他想说什么也是在明显不过的事。

　　所以在李重辉调笑声里，黄景耀也脸色一变，很失望的看了王绍一眼，他现在都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　不管怎么说也教了王绍那么久，付出了那么多心血，他为了自己的前途考虑转学，这没什么，但他竟然怀疑他会卡着他的学籍不放？

　　这就让黄景耀大失所望了。

　　不过黄景耀的失望情绪也只是一闪即逝，随后就是平静的笑着客气两句，就站在一侧不再多言，他是打算直接走的，却中途接到了杨学坤的眼神示意，这位杨校长是有话和他说。

　　等待片刻，李重辉带着王绍离去时，黄景耀想了想，虽然也出去送行，却在送行过程里意念一动，催动文气就涌入了王绍体内。

　　不管这个学生有没有让他失望，他依旧不会卡他的学籍，同样不会直接把他天赋剥夺打压的太低，但之前给他提升起来的那一部分，黄景耀还是消除了。

　　消除后，王绍的天赋也重回了445356！

　　这，就真的只能算普通了。


第205章 看完后有没有压力？

　　送走李重辉和王绍两人，黄景耀也重新在办公室里落座后，杨学坤才递来一支烟轻笑道，“景耀，没事吧？”

　　开口问话时杨校长满脸关切，黄景耀则失笑着摇头，“没事，只是几个学生转学而已。”

　　“那就好。”杨学坤再次看了他几眼，发现他表情真没什么不对才轻松的拍了拍手，“暂时先不说这几个转学的学生以后会如何，对于多市联考，你怎么看？”

　　这件事他身为副校长都没有收到消息，也不知情，可既然李重辉已经说了出来，那九成九就是真的了。

　　黄景耀如今在安城市虽然面子极大，托黄景耀的关系，他这个校长面子也比以往大了很多，但安城一高底子摆在那里，如果不是什么大事，安城一高的校领导们提出一些想法意见，市教育局一样会给面子的。

　　不管去年黄景耀手下学生多辉煌，安城一高整体上也是很好的，他们整体还有三四十个清华北大生，所以像多市联考这种没什么坏处，最多多些麻烦的事，只要各重量级高中有这建议想法，事情就不难办成。

　　同样的，瞎子也能看得出来安城一高、同外、同州三中等名校们搞这么一个多市联考，就是冲着黄景耀来的。

　　“这是好事。”黄景耀则笑了，更认真解释道，“我手下这些学生，受了去年的影响后，不只有一个都怀有省状元的憧憬，而省状元是要和全省高中尖子生竞争，不只是市里，去年时学生们还只能和市一高对比，对其他的只能大致衡量，一旦多市联考形成惯例，每一次都能对比全省所有最顶尖的尖子生，那对他们不管是鼓舞还是刺激，都会更有力的多。”

　　这件事真不是坏事，李重辉对他自己有信心，相信其他提出这建议的校领导或者名师们，也对自己有信心。

　　但黄景耀对自己信心更大。

　　向前推演十年，东华省省状元，无非就是同外等三大巨头轮流坐，十年内只出了两个意外，一个是八年前的省状元被中阳一中拿走，一个是去年被黄景耀拿走。所以多市联考只需要把这些高中容纳进来互相对比，最终谁有希望拿下省状元头衔，也基本能看的清楚了。

　　“呵，那就好，你有信心就好，那接下去我就去收集一些资料，尽快给你送过去。”

　　杨学坤听了也是大笑。

　　……

　　第二天晨光普照，黄景耀和往常一样早早起床，进教室走一圈后又带着李静等几个学生进行长跑，一通畅快淋漓的慢跑结束，等他返回宿舍准备洗刷时，刚一到门口就看到谭伟明正在全神贯注的看着什么。

　　“景耀，你回来了？呵，刚才你不在的时候，杨校长来了一趟，送来了一些东西，你过来看看，咱们现在和这些老牌名校比起来，还是差距很大啊。”

　　等谭伟明也发现了黄景耀，顿时就兴奋的招呼起来。

　　黄景耀踏步上前，看到的则是纸张式笔记本上书写着一些详细准确的数据，这些数据也基本就是分数。

　　比如安城市一高，如今文科十班这小小班内，有三个学生是最出色的。

　　一个叫杨少杰的男生，高二期末考试总分671，升高三后第一次月考，总分则是670，同样是之前安城一高内当之无愧的第一。

　　随后一个叫张涛的男生，高二期末662，第一次月考667，仅次于杨少杰位列第二。

　　第三个是一个刘慧娟的女生，高二期末665，第一次月考663。

　　一眼扫过最前列的数据名字，黄景耀才失笑起来，昨天晚上的时候杨学坤才说去收集一些资料，今天早自习都还没结束就搞定了？

　　对方这效率还真是快的厉害，因为这笔记本上的数据可不止安城一高的文科前三甲，安城一高后就是同外，同外那里也是罗列了三个名字，第一名是一个叫方程辉的男生，高三第一次月考总分684，足足比市一高的杨少杰还高了一截。

　　再至于同州三中，月考里第一名则是一个叫何莉的女生，第一次月考679。

　　三大巨头之后，中阳一中一样位列之上，这里面杨学坤还特别说明了，中阳那里文科小小班班主任就是李重辉，其手里的3班在文科力压群雄，文科前三甲也全是李重辉班级里的。

　　第一名是一个叫李婷的女生，期末总分653，第一次月考669。

　　李婷之后一男一女，同样也能从分数变化里看出这些学生的进步。

　　而在东华省，仅次于三巨头档次的高中也是三座，这种档次划分也是以升学率来标注，除了中阳一中外，其他广平一中、薛口一高，在以往每年也都能有十来个清华北大生，其他一本线破线率和数量一样是远超普通高中。

　　就算是去年黄景耀崛起，对这些高中影响也并不大，因为黄景耀手里也只是出了十多个清华北大生，就算挤掉了其他一些学生的运气，可那是分摊到全省的，对于这些名校来说，他们最多少一两个名额，或者有的比起前年一个都没少。

　　匆匆看过这些资料，黄景耀还在思索，一侧谭伟明就再次笑道，“景耀，看完后有没有压力？一旦多市联考，每一次成绩都是和这些小天才们对比啊，咱们班成绩最好的赵安乐也是全校最好了，但他第一次月考也只是拿了651，这资料上六座高中，全部只是罗列高中内前三甲，但随便拉出来一个就超越了赵安乐呢。”

　　“还有，同外那些名校，分数超越赵安乐的肯定不是只有前三，杨校长只写了前三，估计是觉得这是该校最有希望冲击省状元的学生……”

　　黄景耀也笑了，“我要说没有一点压力，你信么？”

　　他真没有什么压力，毕竟去年的郭腾飞例子就摆在那里的，郭腾飞也是去年这个时期才正式成为他的学生，就那样也从550多分提到了省状元，跨度何其大，赵安乐的底子已经比郭腾飞好出了太多。

　　这样的资料内容，给黄景耀的其实只有兴奋感。


第206章 我就是觉得不舒服

　　早饭后，黄景耀带着杨学坤送来的笔记本走向教室，他的目的，就是想通过这些资料让赵安乐，孙志强等学生认清楚目前的大致形式，看清他们想在高考里冲击省状元的话，主要对手又是哪些人。

　　高三的月考都是各学校自身举办，试卷之类也各不一样，所以含金量不如期中期末大考，但月考方面，各学校一样会想看清自己学生的情况，就算彼此学校试卷不一样，出的题目和大概范围也还是在一定框架内，基本大差不差，所以也具有不小的意义。

　　不过出乎黄景耀预料的是他到五班教室外时，还没去叫赵安乐几个，一个男生突然就从六班方向走了过来，看其表情神态明显是找黄景耀有事。

　　这个男生还正是昨天在王绍离班时，开口骂了王绍的两人之一，名字叫曲帅。

　　名字上有一个帅字，但曲帅相貌只能算一般。这个曲帅，学习程度则是在班级内属于中上游，性格上比较内敛成熟，不过这种成熟也是相对于其他十七八岁的高中生，对比成年人还是有很多不如的。

　　“这么一脸凝重，出什么大事了？”当曲帅站在黄景耀面前时，张口欲言又有些讲不出话，黄景耀才轻笑着开口。

　　他则在语气中多了一丝小夸张，外加调侃，曲帅顿时听笑了。

　　笑着摇摇头，曲帅才略带尴尬的道，“黄老师，其实我是想说，怎么样才能让我的成绩提升的更快，更好呢。最好是在考试里远远甩脱王绍，到时候看他会不会后悔。”

　　黄景耀哑然。

　　知道曲帅肯定有事，他却没想到会是这种事，学生主动过来说想提升成绩，这种上进心和渴望他是很欣赏的，但曲帅最后一句话却点明了目的是让王绍后悔？

　　“你为什么会有这种想法？”暂时放下原本的想法，黄景耀才笑着反问。

　　“我就是觉得不舒服，很窝火，这些时间不止黄老师你想办法开解他，我们也是差不多的啊，他却为了那一些好处就跑了，不止背叛了你，也算背叛了我们。对于这种人，最好的办法自然是让他看看，他的决定有多错，我以前成绩一直比他差，如果他离开后却一路超越他，肯定会给他足够的教训。”曲帅这才冷静的开口。

　　黄景耀再次失笑。

　　王绍离开前，和曲帅的确是一对被他刻意撮合起来的好朋友，因为两个人有些类似，都是农村出身，长相普通身高普通，都有些书呆，内向，外加其他一些性格缺陷。

　　但两人也有不同，说起来王绍条件还更好的，曲帅是单亲家庭出身，父亲整日在农忙后做各种苦活供他读书，比起王绍情况差得多，也就显得更成熟些。

　　黄景耀刻意让他们多交流，座位也是安排在一起，除了座位，他还有其他对应安排，比如王绍除了喜欢科研读物之外，还喜欢看美剧，在他们座位后方就是两个有同样爱好的女生，这样子可以让他们因共同爱好而彼此交流，更容易打开半自闭的心扉。

　　他都刻意允许这些学生在课间或课外活动时，可以欣赏那些原则上在学校里是输于违规的事物，这还是黄景耀拿着他们的手机去下载，课间再交给他们去放松。

　　除了这个，类似其他事例办法黄景耀也没少用心，对王绍对曲帅都是如此。

　　毕竟一个学生不管成绩好不好，学习任务是否重要，如果只一味追求成绩，不去管那些自闭沉闷的性格，彻底成型后对其未来发展也极为不利的。高三前半学期，学习任务也不算太重，黄景耀又有足够底气，也就敢这么做了。

　　他的做法也起到了鲜明的效果，一个多月过去，不管王绍还是曲帅朋友都多了很多，朋友多了，交流多了，平时的笑容也要比刚入班时更常见的多。

　　这也是王绍说要转学时，曲帅为什么会有那样的言语。

　　不过他还是没想到王绍转学这事，看起来对曲帅的冲击，比对他还大的多。

　　但曲帅心里觉得窝火，还是想着若能在学习成绩上超越王绍，就是最好的证明办法，最好的方式，这不是坏事。

　　以他一年多的执教经验来判断，如果这些念头想法运作的好，真可以成为曲帅本身一股强大的学习动力的。

　　笑过后他才道，“如果你真这么想，那也好说，我也是才知道，他虽然去了中阳一中，但咱们省不少高中都有多市联考的想法，还有可能成为现实，一旦变成真的，下次期中考试，你们所做的试卷就都会是一样的内容，成绩是提升还是下降，一目了然。”

　　这句话讲出曲帅顿时惊了一下，“多市联考？”

　　反问一声他又笑了，嘴角的笑容越来越灿烂，“多市联考好啊，我还想着就算要和他比较，也会只有在高考里才真实，毕竟他现在远在中阳，可一旦中阳和我们一起考试，一个月左右就能见证很多事了。”

　　灿烂的笑容下曲帅再次看向黄景耀时，眼中也全是期待和热切。

　　他知道目前的自己和王绍还是有差距的，比如他上次月考只考了572分，王绍则是601，就算心里有了火，也想把这股火烧起来，但他的信心也不是绝对的。

　　这一个月他觉得自己只要努力就会进步，但王绍提升也很明显，去了中阳后只要保持着势头，下次谁高谁低还是不一定。

　　黄景耀也是笑，笑容下更是快速打量起了曲帅的天赋，446455。

　　这个学生性格上偏成熟，本来也不懒散，他的成绩会差一些本就是因为天赋问题的，月考前提升过一次，每门学科都提一点才是目前这样，和王绍原本的天赋是差不多的。

　　而之前一个多月缓冲过去，在学生们陆陆续续有了进步和提升后，也逐渐适应了增加了天赋，他的确可以开启第二次提升了，笑声下意念一动，曲帅的天赋也快速随着文气的融入而变化。

　　557566！

　　这才是全面超越目前王绍的水平，天赋上超越，心态上也有一定的决心，对于如何提升这种学生成绩，黄景耀早已经是轻车熟路。


第207章 良性循环

　　黄景耀的提升不是只对曲帅一个，开解鼓励这学生一番后，他就又叫出了五班内的赵安乐、孙志强等人，如他所想，把多市联考的事讲了一下，外加还对这几个尖子生展示了其他高中尖子生水平后，赵安乐等也一个个犹如吃了药似的亢奋。

　　这股亢奋情绪利用的好，一样会化为充足的学习动力。

　　黄景耀一一鼓励，增加这些学生的六门学科天赋，哪怕在正式上课前他的进度也不是很大，但这种事他有的是时间，也不会急。

　　一个白天忙碌过去，黄景耀正想趁着晚自习上课前轻松一下，杨学坤就又送来了一份资料，是其他高中内一些尖子班的平均分成绩。

　　看清后他也再次认识到了手里两个班和对面的差距。

　　五班月考平均分只有517，六班516，去年的一本最低线是558，二本最低线513，黄景耀两个班只是刚刚从二本线下跨越到了线上。

　　但安城一高小小班十班，平均分是582，这就是一个很吓人的成绩了。

　　同外的小小班平均分还在安城一高之上，再高出了3分，585。

　　就是中阳一中李重辉手中的文三班第一次校内月考，40名学生平均分一样在线上，566分。

　　“比赵安乐和方程辉、何莉等人单人的差距还要大，想要提升平均分，看来还是要鼓舞下那批成绩差的学生们，他们提起来了，平均分才会大幅度提升。”

　　看过后黄景耀又放开了这些资料，这也是在预料之中的，没什么好惊讶和在意的。

　　而如何去快速提升成绩较差的学生成绩，去年时他班里的王昊，就是一个典型，这么说是指先把一个差生单科快速提升起来，只要爆了，对该学生本身就是一种难言的刺激，刺激的他会主动想提升所有学科，所有学科一起爆了，那对其周边的学生又会形成强大刺激。

　　刚开学的时候，黄景耀主要注重于学生们综合方面的完善改变，事情多工作量大，一时间都也没来得及去那么做，现在学生们性格品质等也走上了妥善的轨道，的确可以再试试这种方式了。

　　想到这里他就又拿出了以前书写规划的笔记本，上面有针对每一个学生的计划。其中就有类似于去年王昊那种待确立的典型目标。

　　那是五班一个叫刘阳的男生，性格开朗，真遇到感兴趣的事也有足够的坚持韧性，不服输，林林总总各方面都是健康发展，这些都不需要黄景耀怎么去完善，对方唯一不妥当的就是价值观，但一个多月努力，黄景耀也帮他重新树立了不少正确观念，是可以一次多提一下他的天赋，再让其突飞猛进的时候了。

　　比如先给其语文天赋提两三点，其他只提一点，在保证其他科目小幅度进步时再让语文单科大增，这比去年针对王昊时也会更好。

　　不止五班有目标，六班也有一个叫宋小恒的，可以成为类似的典型例子。

　　再次完善了规划，黄景耀就开始了行动，第二天一大早，他就在早自习里把这两个即将被树立的典型叫出了教师。

　　……

　　“景耀，你这也太破费了？为了提升学生成绩，竟然还给他们花钱买礼物？”

　　一上午过去，午饭时间黄景耀走在县城街头，目光不断扫视中，走在他身侧的唐文静则一脸古怪的开口，似乎对他的行为很无语。

　　不过这不怪唐文静，而是黄景耀自身的行为本就有些不可思议，他们现在就是为刘阳收集礼物而走出校门的，是黄景耀主动提出，还打算自掏腰包，据唐文静所知这也不是第一次了。

　　比如王绍转校时，曲帅就骂过他亏黄景耀还给他费心思挑了几本科普书籍准备当生日礼物送出去，王绍有，他班里其他学生偶尔也会有的，以前唐文静刚知道时，也不好说什么，再次看到黄景耀打算这么做，她都忍不住吐槽起来。

　　伴随着低语黄景耀则笑道，“破费什么，你也知道我去年靠着那批学生，总共赚了六十万考指奖励呢，拿到奖励前，我是没资金回馈什么，但今年有了充足财物的情况下，偶尔给学生买一些小礼物，等他们高考考得更好，给我带来更多考指奖时，我也能拿的安心啊。”

　　笑语微微停顿了一下后，他才再次道，“而且你也知道的，奖励机制对学生还是很有吸引力的，你弟弟就是鲜明的例子，有能力的情况下，只要运作的好也是一种很实用的方式。”

　　去年唐文辉能快速提升，除了天赋增加外，很重要一个原因就是他对游戏奖励机制的沉迷，被转移到了现实奖励机制上。

　　黄景耀以前没钱，现在有钱了，偶尔出一些力，若能把学生积极性调动的更高，学生们学的更有劲，高考考得更好，他的考指奖励也会更多的。

　　这其实是一个很好的良性循环，因此他也不会可惜什么财物。

　　甚至就算没有考指奖励的回馈，他现在也不怎么把一般的钱财太放在心上了，以前是迫于生活压力没办法不重视，但如今生活压力解决了，他还知道可以用文气影响家人财运，一次影响轻松……

　　文气是怎么来的？也是学生们考的越好，得到证明后回馈给他的。

　　所以早上和刘阳谈话中，得知对方姐姐快生日了，那小子和他姐姐还挺亲近，一直愁着不知道该送什么礼物，黄景耀才把这事揽了下来，说的就是你只管学习，这些事他来搞定。

　　这也是他叫唐文静出来帮忙的原因，可以多问询她的意见做参考。

　　另外，他还知道刘阳在追四班一个女生，追了两年多被拒绝七八次都没放弃，还在追，那个女生则超喜欢一个美女歌星，因此他还刻意搞来了一张那明星亲笔签名的唱片，以及签名海报。

　　这也是巧合，去年他班里有个学生的哥哥曾经超喜欢那明星，家里有那东西，然后那位痴迷度过去就不在乎了，黄景耀想起后才打电话问了下，对方的父亲很热心答应愿意送给黄景耀。

　　他不想白拿，才约好了中午见面，准备打算买下来。

　　有了这些东西，只要告诉刘阳接下去多努力，期中考试考得好就奖励给他，相信那小子绝对能爆发充足的动力和劲头的。


第208章 我可没其他意思

　　两人说说笑笑，沿途行走中黄景耀也再次开口，问询唐文静的意见，她本身就有一个亲弟弟，如果是她生日，那唐文辉送什么样的礼物会让她最开心。

　　不过面对这问询，唐文静却笑骂起来，“我生日是什么时候，那个臭小子都不记得，要我自己来说，只要他记得，哪怕他送我一条短信我都挺开心的。”

　　“……”

　　黄景耀无语，随后还是哭笑不得的道，“那好吧，你就说说你生日的话，最喜欢期待什么样的礼物？”

　　“礼物是什么真的不重要，关键是什么人送的。”唐文静也是笑，不过笑声里她的声线却变小了些，俏脸都有些轻微的泛红。

　　随后等看到黄景耀脸色古怪，她才又娇笑道，“好吧，这答案的确有些敷衍，这样吧，咱们都不知道刘阳的姐姐是什么样的人，又有什么样的喜好，只知道她在读大学而已，那就送她一套化妆品护肤品之类，女孩子对这些，至少是不会排斥的。”

　　“只要她不排斥，再加上是她弟弟送的，也就足够了。”

　　黄景耀还是有些无言，他怎么觉得有些不靠谱呢？

　　“你也要考虑更多啊，刘阳家庭环境一样，你就算买点名牌包包或者其他什么的，还是你自己付钱不用让刘阳出，但东西到了她姐姐那里，你觉得对方会信是弟弟买来的？一旦怀疑，意义就不一样了。”

　　等唐文静翻着白眼回了一句，黄景耀也讪笑起来，这也是一个无法忽视的问题。

　　礼物这东西不是需要最贵的最好的，而是最合适的才行，刘阳虽然和他姐姐关系挺好，但少年人，很少会留意太多细节问题，那家伙都不知道该送什么，不然也不会苦恼了。

　　那么在黄景耀同样不知道详细的时候，挑不出最合适的，似乎挑一些对方不会排斥的，也是一个挺不错的答案。

　　就在黄景耀思索中，一道惊呼却突然从两人后方一家店面门口响起，“唐文静？你是唐文静？”

　　惊呼里两个人都愕然转身，才看到一家品牌女装专卖店里，一名二十三四的俏丽女子正在当地看着两人，准确的说是看着唐文静。

　　“谷琳？”

　　唐文静错愕片刻后才诧异的开口，开口时更转身对黄景耀小声解释，“好像是我高中同学，好多年没联系了，没想到会在这遇到，对了，我隐约记得她家就是县城的。”

　　黄景耀这才释然，接触了这么久，对唐文静的一些情况他也是了解的，这位家是县城人，高中读书时也是在县里，不过不是县一高而是县二高，因为当年她母亲一个朋友是在县二高任教，关系还挺近，就去了那里。

　　释然中前方的谷琳也迈着细长浑圆的美腿走了过来，刚一到两人面前就热情地笑道，“还真是你啊，文静，高中毕业这么多年没联系，没想到今天会在街上遇到。”

　　感慨一声，她又笑嘻嘻打量起了黄景耀，“这是你男朋友？”

　　“不是。”唐文静俏脸微红着摆手。

　　“我是县一高的老师，文静的同事。”黄景耀解释了一声，结果谷琳则惊讶的笑了起来，“你现在竟然当老师了？不错啊。”

　　这声笑语却让黄景耀有些了然，恐怕唐文静和身前的谷琳，上学时关系也就一般化，真要是关系不错的，就算多年没见过，也不至于连对方做什么都不知道，毕竟唐文静当老师也有一年多了。

　　“还行吧，你呢？最近在做什么呢。”唐文静客气回应，谷琳听了这话又脸色一转，“我呀，现在就是全职在家看家了，主要是梁彬不让我出去工作，说那样子太累，我就算在家也挺无聊的，可是也没办法，他总是一番好意，是不想我在外面吃苦。”

　　“对了，你还不知道吧，我结婚了，和梁彬。”

　　说着说着，谷琳的语气也从最初的客套变化成了另一种奇怪的味道，似乎在炫耀，又似乎在暗示什么。

　　唐文静则愣了一秒才失笑道，“你们俩这都结婚了？那真是恭喜你了。”

　　“没什么，梁彬也在附近啊，刚才就是我想吃巧克力，他跑去帮我买了，我打个电话，他要知道你在这里肯定很快回来。”谷琳再次一笑，笑完后就摸出手机向外走了几步。

　　然而黄景耀却觉得诡异起来，那个梁彬是谷琳的丈夫？那什么叫对方知道唐文静在这里，肯定很快回来？

　　也是这时唐文静眼中才闪过一丝尴尬，低声向黄景耀解释道，“好尴尬，其实我和谷琳不熟，同班都算不上，就是隔壁班，然后梁彬是我们班的，当年梁彬一直在追我，谷琳在追他……”

　　“……”

　　黄景耀瞬间无言以对。

　　这叫什么关系？

　　“要不咱们还是走吧，见了面更尴尬。”唐文静再次开口，还看了不远处的谷琳一眼。

　　黄景耀点了点头，不告而别有些不礼貌，但对于这种奇怪的关系，真是不告也别也没什么吧？

　　两人还没有起步，几步外的谷琳就放开在耳边的手机转过了头，“文静，他马上过来，我可是听出来了，一听你在这，那家伙立刻就激动了。”

　　言语是一片客气，但内容认真听一听，黄景耀也再次察觉出了不少不对劲的地方。

　　无奈下他只能看向唐文静，唐文静俏脸上只有苦笑，苦笑一下才开口道，“对了，其实我和景耀还有点事……”

　　“呵，还说不是你男朋友，看你们叫的多亲密。”一句话没说完就被谷琳打断，这位再次上下打量黄景耀几眼，才笑道，“不过我也没想到你会找个老师当男朋友，当年连梁彬那么好的条件你都没看上，我还以为……”

　　“哎呀，看我这嘴，黄老师，我可不是说当老师不好，当老师多好啊，我可没其他意思。”

　　一句话说了一半，谷琳又灿笑着向黄景耀道歉，就是这种歉意有些流于表面，真的没多少真诚感。


第209章 那种感觉就更强烈了

　　谷琳笑的灿烂，对于她的话黄景耀同样没在意，毕竟大家都不熟，笑着点点头，他才开口道，“我和文静中午约了一个学生家长见面，有事要谈，就不打扰你们夫妻逛街了。”

　　“额……”谷琳张口欲言，一时间也不知道该怎么说了。

　　刚才唐文静已经说过一次，她可以打断式婉拒，黄景耀再次开了口，一时间她也不好继续了。

　　她和唐文静关系也真不算好，就是彼此知道认识，谈感情，当年她可不知道多窝火，不知道私下里怎么不爽妒忌呢。

　　今天意外相见后过了起初的错愕，她也自然而然想起了当年各种感受，心里想法也不是想和这个曾经的同学真的热情叙旧，而是想炫耀一下。尤其在看到黄景耀后，那种感觉就更强烈了。

　　至少她觉得从上到下，黄景耀没多少能比得上她丈夫的。

　　但……

　　就在谷琳一时间不知道该说什么时，一声惊喜的呼喊才从后方响起，“唐文静，还真是你？”

　　唐文静和黄景耀两人眼中也同时闪过了一丝无奈，不用去看他们也能猜到来的是谁，只是两人没想到对方会来的这么快，等黄景耀顺着呼声转身，看到的则是一个正踏步走来的高大青年，青年身高一米八，相貌虽然也只是普通，但衣装干净得体，给人一种很精神的清爽感。

　　“你回来这么快？”

　　谷琳也转身看去，带着诧异看了一眼。

　　“你给我打电话时我就在二十多米外，都看到你了，给你。”青年再次走来，笑着站在谷琳身边时还递来一盒巧克力。

　　随后等他再次看向唐文静时，眼中神色一样在不断变换，看了两眼把视线落在黄景耀身上，才笑道，“老同学，这是你男朋友？挺帅啊。”

　　这就是简单的客套，一声挺帅啊讲出时，言语也不自然变了腔调，有那么一丝不甘，以及无言。

　　不管怎么看黄景耀也不比他帅到哪去，衣装什么的一样普通寻常。

　　“你还不知道吧，文静现在在县一高当老师，这位黄老师也是。”谷琳则笑着接口，随后才刻意的鄙夷了梁彬一眼，“当年文静就是好学生，现在更是成老师了，哪像你，满身铜臭。”

　　“呵呵。”梁彬讪讪一笑，跟着再次开口，“老同学，既然这么巧遇上，中午大家一起吃个饭？”

　　唐文静这才松了一口气，这场面真有些尴尬，之前接连两次要走都被打断，她一时间也不好意思开口说第三次，不过梁彬提到这里倒可以顺口解释了。

　　“我也想啊，不过真是抱歉，刚才我们和谷琳说过，中午是约了学生家长有事情……”

　　“这么不巧？那也没事，今天不行就改天，老婆大人，我能向唐老师要个联系方式么？”梁彬大笑，说了半句更转身笑看向谷琳。

　　谷琳顿时娇笑起来，还得意的看了唐文静一眼，唐文静有些小尴尬。

　　黄景耀都真有些不太……不太理解这两位的心态，只能静静看着三人交谈，听了几分钟后，一阵手机铃声从身上响起，他才欣喜的拿出手机，这应该是那个答应送他签名唱片海报的学生家长的电话，毕竟双方约的就是这时候。

　　而他和唐文静之前虽是在逛街式选择礼物，去的方向则是约好的饭店，这很可能就是对方到了地点后打的电话。

　　抓出手机一看，他才发现还真是对方，笑着接听，从手机对面爽朗的笑声里，黄景耀再次印证了之前猜想。

　　“那个学生家长到饭店了，就在前面的品香阁。”挂了电话，在唐文静求助式的眼神中，黄景耀才笑着开口。

　　唐文静如逢大赦，反倒对面两人听了这话微微一怔，谷琳这才笑道，“还真是巧了，我中午想吃鱼，梁彬就给我在那定了位子，咱们一起去吧，边走边说，不过我也没想到你们当老师的现在福利也这么好么，还以为这是份很高尚但是却清苦的工作呢。”

　　“……”

　　黄景耀听了后，都忍不住想问一下唐文静，当年梁彬到底追了她多久，被拒绝了几次，这个谷琳又追了梁彬多久，被拒绝几次？不然今天这意外相遇，那两位怎么都这么大执着呢，还是这种没意义的执着！

　　品香阁在罗权县的确有一定名气，主要以特色的鱼类美食出名，独有特色，价格一样略贵些，黄景耀选那里就是觉得对方帮了他的忙，自然要吃好些，同样算是答谢唐文静帮忙，这位也挺喜欢吃鱼。

　　但谷琳那句感叹意义也太明显了，难道当老师的就吃不起一顿好饭么？

　　他没有再说什么，唐文静则笑着回道，“那就走吧。”

　　说完她才对黄景耀示意，两人更同时起步，转身行走中，后面谷琳才瞪了梁彬一眼，眼中全是郁闷，梁彬则陪着笑脸贴在她耳边低语，“这可是你要去的，我可没那想法。”

　　“不让你多看几眼，你还真还要留联系方式啊？”谷琳眼神更加郁闷，“看到了吧，是不是觉得当年的女神还是那么漂亮，比我强太多了？”

　　“哪有，也就那样了，当年是我不懂事嘛，现在见了也觉得就一般般了。”又一次赔笑解释，梁彬说是这么说，眼神中却难掩深深的遗憾和不甘。

　　谷琳耻笑一声，“不过你这女神眼光也不怎么样，选的这男人也太一般化了。虽然她们还否认过，但看表情神态，也都是彼此有好感，差一点火候而已，我倒真想着他们能成，到时候才有她后悔的。”

　　梁彬这才撇了撇嘴，满脸抑郁，身高长相他和黄景耀大致相当，衣装不是一个档次，事业？他可是背靠家里，年轻有为的老板级，家资不菲，对方则是一个高中老师……

　　他都明白当年谷琳会追他，八成也有家庭环境加分因素，他这个媳妇可是很现实的。不过这个社会更现实，他同样觉得这些很重要，怎么偏偏唐文静就那么想不通？

　　如果对方找的男朋友比他强大的多，优秀的多，他也不会太多想，偏偏怎么就选了个实力远不如他的？

　　“走吧，他们也走远了，上去看看，说不定还能遇到传说中老师们吃拿卡要的事呢。”撇嘴后梁彬才又失笑着开口，一脸戏虐。


第210章 现在这是什么鬼？

　　梁彬夫妻在后方的低语，黄景耀两个也没听到，在对方没走上来的时间里，他也从唐文静口中得知了一些问题答案，比如当年梁彬追了她一年，表白四次被拒绝。

　　至于谷琳追了梁彬多久她就不知道了，只隐约知道隔壁班班花追过梁彬。

　　是的，谷琳长相不错的，身材修长玲珑，俏脸甜美可人，此刻对比大街上大部分来往女性已经是很抢人眼球的，只有站在唐文静身侧时才会被明显压下去。

　　“我也有些郁闷，他们还真要跟上来一起去品香阁吃饭啊，至于么？”在黄景耀失笑中，唐文静又小声开口，言语间也充满无奈。

　　黄景耀这才笑道，“很简单，他们现在应该正处于那种只要看你过得不好，我就会很开心的状态里，谁让你曾经给他们刺激太大。”

　　他最初有些不理解对方的心态，指的是郁闷于他们为什么要那么做，而不是说对那两位心理状态不明白。

　　人们当中，有一种很常见的心理状态就是，一个人若赌钱赌输了，正滋味难受时，突然身边有人和他一样输了，他就会好受不少，自己倒霉的时候看到别人也倒霉了，同样会大大缓解那种郁闷心情。

　　对比梁彬那种，当年一直追不上唐文静，得不到，心里也会有郁气……

　　虽然这种常见心态只是一部分人如此，可恰好梁彬夫妻就正是此类，一在街上碰到表现就有些让人无语了。

　　两人低声说笑中，等后方响起谷琳的笑声，还在不断靠近，黄景耀才止住话音，很好笑的看了唐文静一眼，唐文静则回了一个大大的白眼，才转身无奈应对。

　　不管怎么说，另外两个表面上接触应对还算客气，那就算双方氛围奇怪，只要走完一小段路程也就没什么了。

　　说笑应对中，等一行走到繁华街道边一家装饰漂亮雅致的饭店前，梁彬才笑着看向一路沉默的黄景耀，“黄老师，虽然今天咱们才认识，但也算朋友了，今天中午这顿饭，就算不在一起吃，也算我的，这里我熟，你可别和我抢。”

　　“对了，有些事还没说呢，我在县里开了家小商场，就是万宝，以后有事黄老师尽管开口，当朋友的只要能帮上忙，我一定帮。”

　　一番话说的热情漂亮，但言语中梁彬眼底却带着一丝恶趣味，似乎在等待什么。

　　他的心态被黄景耀是猜了个正准的，就是看见你过得不好我就会更开心些，而不管怎么看黄景耀也不像成功人士，他才刻意提出请客付账，正常情况下，朋友间说了这话，之后无非就是大家争抢着付账了。

　　只要他假意在争抢中没抢过黄景耀，到时候看点乐子也不错的。

　　这不是认为黄景耀请不起，一顿饭两顿饭，谁都请得起，就是你请得起后回去要肉疼多久？当时他又会是什么表情。

　　事后唐文静又该是什么反应？

　　这才是他期待而关注的。

　　至于后面一句热情客气就是炫耀了，万宝也在县里有一点名气，那是罗权一家小型手机商场，一个小商场内划分为各种名牌手机专柜，生意也挺红火，这算不上大富贵，但至少要比一个穿着寒酸的普通高中老师强出太多倍吧？

　　所以说了这话后，他也在偷瞄着唐文静，一侧谷琳都忍不住看向了唐文静，过程里还挽紧了梁彬的手臂，直到她发现唐文静虽然诧异了下，也没有其他明显神色时，谷琳才不甘地笑道，“文静，你以后要是想换手机，可一定要找我，不管是什么牌子，新款还是其他什么的，我送你，我们家就是做这个的，太方便了。”

　　“那倒不用，我这人对这些不怎么懂，一个手机能用四五年，现在用的还是大学时买的老机器。”唐文静笑着婉拒，黄景耀都也无奈道，“以后有事一定去麻烦你们，对了，我先给那个学生家长打个电话。”

　　这话落地梁彬才愣了，怎么回事，不按常理出牌啊，他刚才说要请客帮他们结账，黄景耀怎么？

　　擦，客气一声都没有？难道这是默认了？

　　如果真是那样，一顿饭钱他完全不在意，但那滋味？就是谷琳都把视线从唐文静身上转移开了，一样有些瞠目的看向黄景耀。

　　黄景耀没理会这两位，只是拿着手机拨号，刚打出去几十秒，一道大笑声就从饭店大厅里走了出来，“黄老师，我就猜到你应该到了。”

　　此刻从饭店走出的是一个西装革履的中年，虽然体态微胖，但那种微胖感又在无形中给他点缀出一丝贵气，但中年在笑着招呼黄景耀一声后，也突然愣住了，诧异的看了梁彬一眼才失笑道，“这不是小梁么？你们怎么和黄老师在一起？”

　　梁彬夫妻一样在发愣，愣了好几秒才惊呼道，“张总？”

　　惊呼后还有些不敢相信，梁彬再次看向黄景耀，“黄老师，你中午约的是张总？”

　　前方中年叫张全，名字普通，身份绝对不普通，这是县城里有名的大地产商之一，生意也不只在罗权县一县，更走向隔壁市县和安城市了，哪怕在那些地方所占市场不大，却绝对是罗权最富贵的一群人中之一。

　　梁彬的父亲也是跟着对方吃饭的，而他自身则是得益于家里的支持，才能开起来那么一家小手机商场。

　　“你还真认识黄老师？呵，那就太巧了，不过这里可不是说话的地方，黄老师，里面请。”言语中张全又热情看向黄景耀，这些才是真正的热情，还夹杂了一些敬畏成分在内。

　　梁彬也踏入了生意场不少时间，自然能从一个人神态语气中看出不少事，所以，所以当场就懵了。

　　他只是想多看看唐文静过的不那么好，最好让她后悔一下当年没选择他这样的青年才俊，却选了眼前一个不怎么样的穷老师，那才会让他兴奋，现在这是什么鬼？

　　他在他父亲面前就是乖娃娃，他父亲面对张全还要言听计从，张全对黄景耀这么热情，还有敬畏之意？


第211章 黄老师，对不起？

　　中午一顿饭，黄景耀两个最终还是没和梁彬夫妻一起，哪怕黄景耀请的那位张总见双方相识，也邀请了一下梁彬夫妻，不过那一对却在错愕后狼狈的婉拒了。

　　黄景耀的确看出对方形态有些狼狈，梁彬也没再说什么请客的话，拒绝后进了另一家包房就再没出现过，不过这对他们而言也算轻松了不少，随后一顿饭也算回归了正常氛围，饭间黄景耀多次向张总道谢，最终又在各种推脱了才拿到了想要的签名唱片和海报。

　　饭后按着唐文静的意思挑了份生日礼物，他这次外出才算功德圆满，不过让黄景耀略感无语的是等他带着东西回校，把买的生日礼物是一套化妆品讲出后，还被刘阳那小子鄙视了一下，觉得他买的礼物好没水准……

　　直到黄景耀把唐文静告诉他的话解释一遍，又拿出了那个明星的签名唱片和海报，这小子才瞬间抛开礼物不谈，只兴奋的拍着胸口保证，从今天到期中考试这段时间，他一定会尽最大努力去学习。

　　暂时解决了刘阳的问题后，黄景耀刚想去实施针对六班宋小恒的方案后续，又被一条短信提示声惊动，抓出手机看了眼，他却有些惊讶。

　　这短信是已经远去中阳一中的王绍发来的，短信内容就是一声黄老师，对不起。

　　黄景耀真觉得惊讶，他对那个学生已经有些失望，在他走的时候还收回了他为他提升的天赋，但这是两天前的事了，怎么现在那边发来一条这样的短信？

　　思索了下黄景耀还是打字回了一条信息，大意就是他既然到了中阳，就在那里用心读书即可，发生过的事不用再去多想。

　　平静的言语发出后，也没多几分钟，王绍又发来一条信息，不过这次内容却看得黄景耀愣住了。

　　他开始以为王绍那句对不起，是指转校的事，新短信却告诉了他，他想错了。

　　“黄老师，我来了中阳后，因为一些特殊情况，说了你一些坏话，心里很内疚才向你道歉的。”

　　愣愣看了好几秒，黄景耀真有些哭笑不得，这又是什么一回事，因为特殊情况说了他的坏话？他一时间想不通是什么样的特殊情况会让王绍那么做，也想不出对方又说了他什么。

　　带着一点无奈揉了揉眉心，黄景耀再次敲打起短信，主要就是问一下到底出了什么事。

　　这次短信后王绍直接打了电话过来，一番长长的通话交流，等黄景耀明白是什么事后，心情也变的更古怪起来。

　　怎么说呢，那就是王绍到了中阳一中，李重辉以及中阳一中的领导或其他任课老师，对他这个学生是很欢迎的，学生们却大多拿着有色眼镜看他，这种有色眼镜不是其他，而是如临大敌。

　　黄景耀去年战绩太辉煌，辉煌的哪怕中阳一中小小班的学生都觉得他超厉害，厉害的比他们班主任李重辉更有实力，而王绍是黄景耀手里教导过一阵子的，所以中阳文三班的学生见了王绍，哪怕也有不少知道这小子月考成绩只能算一般，刚破六百分，比起三班李婷的669差距还很大，但学生们还是有了很多的紧张感。

　　因为这种氛围，才让李重辉恍然大悟，恍悟到他以前一直轻视了一个问题，比如他自身对黄景耀不服气，觉得自己资历经验甩脱黄景耀太多，只是被黄景耀投了巧，一旦他也向心理学专家请教学习研究等等，肯定可以再超越黄景耀。

　　他是这么想的也有那份自信，但他的学生们却似乎不那么看。

　　在黄景耀手下只学习一两个月的王绍转学过去，都能让三班里最好的那批尖子生紧张起来，带着凝重感重视的不像话，何谈其他？

　　他以前不是没发现过学生们对这方面事情的态度，但以前双方毫无交流，学生们的表现也浅的多，他安抚过几次没有出其他情况也以为解决了，王绍一来才证明他太轻视这事了。

　　这些学生情绪上压力太大，把黄景耀以及其手下学生想的太厉害，未战先怯了！

　　而未战先怯是好事么？当然是坏事。如果是两军交战，一方未战先怯，没开战就乱了阵脚，你就别指望能大胜了，学生间的考试不是两军交战，可多市联考的模式也有些类似了，这个问题不解决，那等考试时学生们太紧张导致发挥失常……

　　所以李重辉就和王绍沟通商量了一阵子，由王绍亲口对三班学生说，黄景耀也没有大家想的那么厉害，更没有传的那么吓人，他去年这方面是很强，但只是李老师没在这方向发力，真的做起来，李老师也不比对方差多少，现在李老师已经在这方面发力，黄景耀今年却不知所谓的不专注提升学生成绩，反而在其他方面花了很多时间。

　　比如带着学生长跑啊，让那些长得胖的或者身材瘦弱的每天花好多时间锻炼，又或者一些同学喜欢写作，就刻意让他们多花时间看相关的课外书，有的喜欢电子技术等，也去花时间等等。

　　王绍就是在李重辉示意下，很是贬低了黄景耀一番，贬低后过了才觉得有些内疚，发来了那么一条道歉短信。

　　弄明白这些原由，黄景耀又怎么会不觉得古怪？

　　他以为那是王绍对转校有些过意不去道歉，谁想到是这种背后贬低，而且对方不是在准备那么做之前不好意思什么的，是做了后，才来了这么一条信息。

　　他都觉得王绍还不如不发这条短信的好，对方不发他就不知道，也就不会闹心了。

　　哪怕已经对王绍有了失望，但他还是想不到那小子才离开他班级两天，就开始在另一个场合公开式那么评价他。

　　也不只是对王绍无语，对李重辉他一样不知道该说什么。

　　未战先怯的士气问题不是小问题，如果是他置身在对方的位置上遇到这事，一样会尽快解决，可解决这问题也没必要用这种方式吧？


第212章 考场上见高低吧

　　学生们在考试中未战先怯，不管是害怕考试本身，还是害怕其他学生比他们考的更好，这些都还是一个原因造成的，自信心不足而已。

　　如何帮学生树立信心？去贬低诋毁他们的对手，虽然也是一个方法，甚至这方法一般还会见效比较快，可除了这之外也还有更多更好的办法，李重辉竟然就选择了这一个，无疑让人不耻的。

　　他班级里的学生就算对黄景耀的威名有怯意，但他们基础摆在那，比罗权一高这批学生好太多，平均分超出几十分情况下，什么样的方式不能稳住其信心？

　　另外，黄景耀帮学生树立完善正确的价值观世界观，帮学生改变性格上的一些缺陷让他们变得更坚强之类，这在那边口中就是不知所谓，浪费时间耽搁学生们的宝贵学习时机？就算王绍年纪还小看不懂，他就不信李重辉也不明白这种事的意义。

　　“看来我对学生的改善还是没能成功，要不然，也不会辛苦一两个月后，还会有人转身就这么来。”

　　又一次苦笑着揉起眉心，黄景耀本身是不介意别人在背后怎么说他的，但他曾经很用心去培育，也花费不少精力时间去改变的学生，一转身就那么做，还是让他有些心寒。

　　这更证明了他的各种计划并没有成功。

　　不过怎么说呢，他之前也只是努力了一两个月，还是要照顾一百多名学生，那么短时间过去也只让各方面培养刚走上轨道，刚打开一个良好开端罢了，本来就距离成功还远得很！

　　苦笑片刻，他又摇了摇头打算放下这事，不管对王绍是否已经心寒，不管对李重辉是否也有了不耻乃至想回击一下的念头，但他总不能再刻意跑去中阳做什么吧，那是几百里外的城市。

　　不管是王绍还是李重辉，一个学生一个老师，对他们来说什么是最重要的？至少目前这阶段，就是考试成绩最重要。

　　“还是在考试上见高低吧，对王绍来说，他自身若在以后没办法有多大进步，本身就是最大的教训了，至于李重辉那边，花了那么多功夫若是白忙一场，别说他自己面子不好看，中阳一高那些校领导也绝对不会甘心白忙一场。”

　　五班六班这批学生，在黄景耀计划中不只是想完善他们的各方面，他的前提还是各种完善不影响成绩提升的节奏下去改变的。

　　而他计划里学习成绩方面也要全面超越去年才行。

　　以王绍之前的水准来看，只要在黄景耀这里待一年，北大几乎是十拿九稳的，但他转学，一旦到时考不上北大，甚至因为天赋被剥夺后进步空间有限，就算中阳一高愿意把保送生名额给他，他都未必能过的了保送考试那一关，若那一关过不去，同样是白费心机。

　　保送生，高中学校可以举荐，但你也要到相应高校面试等等的，那个阶段过了才是成功。

　　那么一个上北大，一个普通大学，对其一生都会有着巨大影响的。

　　更别提黄景耀今年还打算在发掘出个学生感兴趣爱好后，再去在他们升学前提升相应的天赋，比如周璐那种对设计搭配感兴趣的，他就打算提升其设计天赋，王绍在他手里时，他看出那小子对各种科学科研类事物感兴趣，也不只给他准备了相应入门书籍，还打算以后成绩问题后提升其科研天赋。

　　如果相应天赋暴增后，加上兴趣，加上一年多培养出完善完好的性格，那他以后未必不会成为国内顶尖的科研人才或者大家。这也不再只是从他手中走出，选一个好大学那么简单的事，是真正影响未来走向命运的。

　　若王绍知道这些，再对比另一种逐渐普通的命运，本身就是一种很沉重的回应了。

　　至于他会不会知道？这些随着时间发展，也会逐渐展现出来的，只要他原本的同期同学如曲帅等人逐渐走向各式各样精彩的路途，还都是原本不如他的，那再笨也会明白到错失掉什么的。

　　这一切，也会随着以后一次次考试展现的。

　　李重辉那边也是性质类似的，那位在中阳一中也是骨干级教师，地位分量都很充足，鼓足了干劲想在考场上大败黄景耀，为此不惜请教心理学专家，挖角拉人，安排学生去出面贬低黄景耀来烘托士气等等，这一系列手段肯定也会得到校领导支持，不然他也玩不转，搞出这么多事无非是想胜利，可一旦他败了，如果还败得比较惨，那么他在中阳一高的位置也会有悬念了。

　　只要黄景耀能带着手下两个班的学生不断在考场上越走越好，这就是最好的回报方式。

　　他不止不合适特地赶到几百里外的中阳市做什么，也没那个必要。

　　不过想是这么想，又过了一阵子后，他还是拿起手机给市二高的那位老同学吴俊涛打起了电话，吴俊涛是二高老师，但他那个结婚没多久的妻子可是市一高的。

　　这次转学风潮里也不只有王绍离开，还有其他四个学生分别去了其他高中，五班的杨璐就是去的市一高，他也想看看杨璐那边有没有类似的问题，这也很好查问，中阳一中学生因为畏惧于他们的威名，对他手下的学生们未战先怯，市一高都未必没有这种心理问题。

　　如果有，市一高的老师肯定也会处理的，一旦他们处理方式和中阳一中类似，只需要随便一个校内人打听一下就能打探出来。

　　毕竟王绍是对整个班级所有学生说他坏话贬低诋毁他，面对一个班一个集体的怯战心理，也只有全部去解决才是办法。

　　这一通电话打出去，黄景耀就是旁敲侧击问了下吴俊涛，那位老同学也很给面子，一节课不到就又回了电话过来。

　　电话内容，市一高根本没有类似的消息流传，也就是杨璐转进十班后基本是风平浪静。

　　得到这样的回应后，黄景耀才松了一口气，至少不是每个人都像王绍那样，多少让他感觉到了安慰。


第213章 我还像又发财了

　　心中再次放下王绍的事，黄景耀重新投入忙碌的工作中，时间也很快过去了一周，这段期间没怎么受外界干扰的去照顾学生，五班六班的一切都是稳定而有序，各种进展看了就让人欣喜。

　　一周后，黄景耀正在办公室里整理教案时，才突然被一阵手机铃声惊动，打来电话的是他父亲，等黄景耀走到办公室外接通后，手机对面很快响起了古怪的笑声，“景耀，我……我都不知道和你说了，我好像又发财了。”

　　“……”

　　黄景耀先在心中嘀咕一声终于来了么，才装作兴奋的反问父亲为什么这么说，随后一通解说，他才了解了前因后果，就是父亲在上街买东西的时候，看见街边有个小男孩在玩耍，过程里冲向马路差点被车子撞到时，父亲及时上前拉了一把。

　　然后孩子吓得大哭时，等孩子的家长赶来，几个看热闹的路人就你一言我一语形容刚才的情况有多危险，也吓得那孩子的父母差点魂飞魄散，对于救了孩子一次的黄卫兵，那边差点跪下来道谢。

　　他在随后当场说了几句以后孩子看紧点就行，就带着买的东西准备回家呢，却被拦了下来非要热情的请他吃饭，最后推卸不过，中午被拉到街上饭店吃喝了一顿，还差点被灌醉在包房里，等黄卫兵酒醒后却发现对方人已经走了，他身边却多了二十万现金。

　　事后问了饭店方面，对面就是说那家人怕他拒绝，特地这么安排的。过程里饭店老板都一直在一旁招呼着，生怕在黄卫兵酒醉的过程里那二十万不翼而飞。那个老板也认识那一对夫妻，因为大家本就是一个村子出来的，要不然也不会轻易答应照看这种事。

　　“吃饭的时候，他们是不止一次说过想报答我，还问我要银行帐号说给我汇款答谢，我哪能要，遇到那种事只要是有能力的肯定会帮一把，教书二三十年，我遇到的最多的就是皮孩子，指不定哪天就要折腾出事，这种事……”

　　讲清楚前因后果，黄卫兵才在电话对面不知道是什么情绪的抱怨起来，似乎这意外之财也搞得他挺尴尬的。

　　“那家人是哪的？”黄景耀也有些失笑，这次应该也是文气影响的结果吧，应该是的，哪怕这是黄卫兵主动救人后，对面报答他的谢礼，但如果没有文气影响，恐怕也不会随手遇到一个能拿出几十万现金的家庭来。

　　就算遇到了，对方也未必会这么执着的送现金道谢。

　　“那家子是于庄的，不过老家是于庄，一家人早就搬到省城定居了，做生意的，这次我就是去于庄街上买日用品，他们一家回老家有事，一时没照看好孩子就跑出去玩差点出事，现在那家子已经回省城了，我打了几次电话，一提到要把这笔钱还给他们，对面也是马上转移话题什么的……”

　　黄景耀老家黄庄村，自己村是地地道道农村，整个村子只有两个农村式小卖部，但一个大队，几里外的于庄村因为村南毗邻一条省级公路，街边也修建了各种商业建筑，还算是比较热闹的，也是周边村子一个小商业中心了。

　　“那你就先拿着吧，或者先存起来多打几次电话试试，再不行什么时候去省里再找他们。”思索了几秒，黄景耀又笑着开口。

　　他是觉得这笔钱八成送不出去了，毕竟文气影响的财运很难没有落实的。

　　这事也不是坏事，因此这一通电话也没打多久，几分钟后挂了电话，黄景耀也哭笑不得的掏出了一根烟，点燃后抽了一口，他才再次摇头。

　　“上次去破财，针对张路明时三四天接连不断各种恶事，随后还整整持续了一个多月，让他几千万身价缩水一半还多。”

　　“但这次立财，第一次和第二次之间足足相隔了一周多，而且第一次父亲也只是入项二百多万，这一次，这一次从目前情况来看也算完结了？”

　　两次情况对比，黄景耀多少有些无语，立财比破财多了九倍的花费，一个五千，一个四万五文气，但立财所立的财富比起上次破财所破的，又少了太多太多。

　　难道文气影响不是针对具体的财富数值，是针对个体的财富程度来决定？张路明自身几千万身家，让他财运蹉跎，就是败了他一半还多的家产，换在普通家庭上几千万足以让人崩溃破产，但对张路明，依旧不妨碍他如今生活潇洒的。

　　而立财，黄卫兵前后两次二百多万的横财，如果是放在身家几千万的富豪身上，恐怕也不算什么，但对黄家来说就可观了，不止解决各种生活基本所需，能车房无忧外还有不少盈余，再在县里开个店做点小生意都足够了，这也算是安家立业了。

　　或许文气对黄卫兵的影响还没有结束，毕竟这才只过了一周多，十天左右，说不定后续的时间里还会出现一两次类似的事件，但横财比例估计也会和前两次类似。

　　所以不管怎么看，文气影响都是针对被试运者个人的财富多寡程度来起作用的。

　　思索后黄景耀都忍不住在心下又多了一丝小期待，就算这次文气影响彻底结束后，父亲也只会多出三四百万的财富，猛一看去不算太巨大的数字，但这也只是二等立财的财运通畅。

　　这个选择后还有三等立财财运蓬勃呢，那只要消耗九万文气。

　　三等比二等，肯定还要厉害的多吧，尤其是这一次影响若是在黄家以前的基础上爆发，才带来几百万财富，那若以后黄景耀施展财运蓬勃时，岂不是等于在黄家已经有几百万家产的基础上在施展？那带出来的效果也会不会更夸张的多？

　　就算不提四等立财财运昌隆，也不提最高等的财势无双，这两项花费太大，一个45万文气一个90万文气，黄景耀短期内都也施展不起，可只要二三等运作一下，轮流施展一次，黄家也都能一跃成为大富之家了。

　　他骨子里没有那种视财如命，不断去追求财富的渴望，但把家庭环境营造的安逸一些，也绝对是可以的。


第214章 决定

　　黄景耀觉得这次文气影响的第二次财运，应该告一段落了，只能隔几天才会有第三次，事实也和他想的差不多，随后两三天父亲那边都没有再出现意外，但他没想到大哥家那边出了意外。

　　这意外就是在母亲已经收拾妥当，长假也请过，还避开了十一长假期，就在她打算动身去南方时，黄景厚却打了电话回家，说他认真和江婷婷思考了很久，决定从南方回东华省定居。

　　以前去南方是觉得那边经济发达，去了会有更多成家立业的机会，后来是习惯了大都市的繁华，再后来……说穿了他们在那边过的也不怎么好，住的是蜗居，工作是朝九晚九，除了环境发达一些多了不少便利，其实也没多少自在可言。

　　没有黄卫兵汇去的一百万之前，或许也不会想太多，有了这笔钱，这在南方大都市里，买套房子都不够，但回家不一样了，成家立业足够了，这还是指真正成家立业，罗权县县城一套房子100平也就32万，还是指环境不错的地段。

　　剩余的，黄景厚一身厨艺已经磨砺了出来，不比罗权最好的那些饭店里的大厨差，这还是他厨艺天赋被提升前，江婷婷则是做了多年的超市收银，如果那边要开个饭店，管账什么也绰绰有余。

　　这种综合考虑下，黄景厚才打了电话回来说出了决定。

　　黄卫兵就是又一次给他打电话说这事时，才兴奋的让黄景耀帮忙看看，这事该怎么做，还说如果黄景厚回来，怎么买房开店，都要他这个做弟弟的多照顾照顾才行。

　　黄景耀能说什么，自然一口答应。

　　亲大哥的事他不会拒绝，这在他看来也是好事，至少大哥一家回来后，他们一家人团聚的时间就会多出来不少。

　　大哥那边如何安家，他也的确可以帮不少忙的。

　　“他们什么时候回来，我去开车接他们。”兴奋的应允后黄景耀再次追问，黄卫兵还是笑，“后天，后天就到家了，你现在也有车了，的确方便了很多。”

　　黄景耀再次感到了一些诧异，今天大哥才打电话决定回家，后天就能到？

　　不过怎么说呢，他们只要决定了，收拾一下家当行装就能回，也不会拖太久。

　　“这下好了，我原以为还要等到年底大哥回来时，才能再给他增加厨艺天赋，现在后天就能加了，只要把他的厨艺天赋增加到9，以他多年的底子，那就是有了能成为世界级一流厨师的底子，这样的家伙开个饭店，想想都想去多吃几顿。”

　　去年因为综合考虑没有一次从五提到九，这次说什么都要让大哥在天赋上登顶的，毕竟事情过去了半年多，就算之前天赋爆发出来，经过那么长时间缓冲，大哥肯定也早习以为常了，再去加也比较平稳了。

　　等又是一天多过去，黄景耀再次接到打个电话才开车赶向了市里，还是那个动车站，黄景耀等到车次时，入目可见就是背着大包小包走出的三人，三个人还是去年的三个，黄景厚、江婷婷、江文涛。

　　不过这一次，江文涛站在黄景厚身边却是有说有笑，再不像去年那么冷淡。

　　见到黄景耀后，江文涛一样热情，热情中都还多了不少低姿态……

　　“景耀，咱爸到底怎么回事？这也太神了吧？从家里翻箱倒柜找出一个破瓶子，能卖二百多万？”

　　直到坐在车上时，黄景厚都一脸震惊，对某件事还抱着强烈的惊疑。

　　别说是他，江文涛都是满脸诡异，咂咂嘴想说什么又有些说不出话来，这种事猛一看去太不可思议，但这种事又在国内屡见不鲜的，经常都能从报纸或新闻上看到谁谁家翻出个瓷器，玉器、一罐子银元等等，是古董，然后发了财的。

　　新闻上看到别人如此他们最多羡慕一下，落在自己身上滋味就很难形容了。

　　相比于卖掉青花八吉祥抱月大瓶的冲击，不管是胡总赠送的三万，还是之前黄卫兵救人拿到的二十万谢礼，也都不算什么了。

　　黄景耀开玩笑式解释几次，就算黄景厚还是有惊疑，也只能点头认同了。

　　随后车上两兄弟一路说笑，江婷婷不时插口，江文涛一直陪着笑点头附和，等车子快驶进罗权时，黄景厚才又一拍脑门，“对了，景耀，你说我和你嫂子回来，在家里安家的话，在哪里比较好？”

　　“什么在哪里？”黄景耀有些诧异，那边才笑道，“我是说是在县里买房，还是在市里？又或者去省里？”

　　“我都打听了，咱们县房价3200，市里好一些的五六千，同州贵得多，繁华地段能有两三万一平，但若是郊区，七八千八九千也能拿下，咱爸一次给我了一百万，感觉在哪都能买一套房子了，加上我和你嫂子的积蓄，若是在外面的话租个店面都行。”

　　说完他才尴尬的道，“主要是在外面大城市住了那么久，直接在县里的话又怕有些不适应。”

　　黄景耀再次失笑，这个问题还真不会是问题，在哪都是差不多的。

　　只要有了车子来回方便，从他们老家到县里二十分钟，到市里一个小时，到省城也就是两个多小时。这里面区别就是若大哥在县里安家，那各方面黄景耀都能照顾的妥善，去了市里也是差不多的，去了省里？目前他还照顾不到的。

　　不过，若黄景厚厨艺天赋到了九，在磨砺磨砺让这天赋充分发挥出来，那么去省城那种大地方，以后的发展才会越来越好。世界第一流的厨艺天赋发挥出来，真不用怕开个饭店后没生意的。

　　“你们自己决定就行。”

　　“我就是不好决定才让你帮我拿主意的，对了，你是不知道，我这次辞职，我们饭店老板那个挽留啊，一天十多次电话，不断给我加薪，说来也是奇怪了，我也不知道怎么回事，过了年去后，做饭时偶尔会冒出一些很奇怪的想法，尝试一下，饭菜味道能大变模样，现在我都是那里的大厨之一了，还有很多老顾客经常点名让我来拿手菜。”

　　黄景厚大笑，笑声里还提起了什么，听得黄景耀暗自发乐。

　　发乐中他也决定了，如果下次再对家人施加气运影响，似乎可以放在大哥身上了，一旦大哥开了自己的饭店，有厨艺打底，在加上财运影响？

　　对了，真正自己开店，他也可以提升一下大哥的经商天赋，还有江婷婷的财会天赋，经商天赋等等。


第215章 我一定不会让你失望

　　黄景厚到家当天，不可避免的又为家人烹饪了一顿美味佳肴，这一次七点厨艺天赋外加半年多磨砺掌控，他已经把这些充分发挥了出来，结果是吃的黄景耀饭后好久还在回味，平时饭量很小的黄母都多吃了两碗饭，那种美味感，的确要比星级饭店里各种美食还要更让人享受。

　　不过这也不奇怪，就算是五星级饭店大厨，也不可能都是国际一流的大厨师，一个省五星级饭店就多的数不清，通常那样的一家饭店能请来一个省级名厨坐镇已经很好了，黄景厚七点天赋发挥爆发出来，至少是全球第三等，分到一个省也能成为最优秀的那一小撮。

　　饭后，连黄卫兵都忍不住翘起大拇指说，怪不得你们老板一天十几通电话挽留你，这水平已经没话说了，连他都不知道该怎么去形容之前的美味大餐。

　　黄景耀也知道有了这身能力在手，他大哥就可以靠自己衣食无忧，因此不管对方做出什么决定他只要支持就行，真不需要说太多。

　　不过等第二天起床，黄景耀赶向一高前却被大哥告知他还要多考虑考虑，先抽时间学下驾照，然后买辆低档车，以后不管去哪都可以来回自如。

　　这方式也不错，他就在临走前把大哥的厨艺天赋从7提升到了9，把他的商业天赋，从2，是的，他这位亲大哥商业天赋原本只有2，几乎惨不忍睹，黄景耀是一次给他提到了七。

　　后者的跨度极大，但还是那句话，他以前从没经过商，在这方面是笨拙还是敏锐他自己都完全没感觉过，因此一次跨度大些都没什么。

　　至于嫂子江婷婷，他则把其财会天赋从5提到了7，这方面江婷婷一样是日夜在做这工作，不敢提太多，提到七后就算以后她察觉到不一样，也可以用厚积薄发才解释，一个人在一个行业里沉浸多年，就算以前没太亮眼的表现，但等经验累积多了在突然爆发，大器晚成之类，都是在现实中很常见的。

　　经商方面江婷婷比大哥好得多，原始天赋是6，黄景耀则顺手提到了8。

　　解决完这些家事，他才驱车赶向学校，而后的时间按部就班，黄景耀一直在努力调整着班级里一百多学生的状态，转眼到了十一月份时，梁成、杨学坤两位校长也正式接到了上面的通知，今年从期中考试开始但凡大考都会采取多市联考方式，参加进来的几个市都是东华省最知名几所高中所在地。

　　第一次联考，时间则定为11月七号八号，接到通知后杨学坤又把黄景耀叫到了办公室，主要就是询问情况，黄景耀信心十足，给出的答案也很肯定。

　　这种信心，不是说他能有把握能在这联考中就掀翻各大名高中巨头高中的成绩，那也不现实，这是指他对班级内学生们的进步幅度有信心。

　　说是这么说，等离开校长办公室后，黄景耀还是又把赵安乐就从教室内叫了出来。

　　“七号中段考，怎么样，这段时间感觉如何？”赵安乐性格本身就是没有多大缺陷的学生，因此对他的提升改变，主要是就是让其及早发现擅长，喜爱的方向，再加以培养，这些和平时学习上的冲突也不大。

　　知道多市联考后，赵安乐也削减了一些那方面的时间消耗，从十一到现在一个多月的努力程度，黄景耀自然看在心里。

　　问话下赵安乐也笑了，很自信地笑道，“黄老师放心，我一定不会让你丢脸的，多的我不敢说，但这次考试超越中阳一中文科第一，绝对有信心。”

　　几所最强的高中里，上次最好的是同外方程辉总分684，三种何莉总分679，市一高杨少杰670，而赵安乐上次总分则是651。

　　对比三大巨头里的第一名方程辉，赵安乐绝不敢放豪言，首先是分数到了他这程度，越向上提升越难，每一个小幅度都难度很大，500分的一个月努力提升三四十常见，650的一个月努力，能提十来分已经算出类拔萃。

　　如果不是在黄景耀班里，他清楚黄景耀为了他做过多少努力，他自己也因此比高二时更刻苦了太多，他连超越上次中阳一中第一名李婷的信心都不足的，李婷上次也有669的总分，还是比他多出18分之多的。

　　他在努力的时候，其他尖子生会闲着么？能让自身分数抵达六百五以上的，绝对没有一个弱者，只要保持以前的惯性，最终考的是好是坏还真是运气成分很大。

　　所以他此刻敢说出超越李婷的话，已经是信心很足，黄景耀听了后一样满意的点头，有这股信心就行了，赵安乐其他方面也的确不需要太担心。

　　鼓励了赵安乐几句，黄景耀随后才一一叫出其他几个成绩前列的，直到等孙志强从教室里走出，他才在鼓励之余笑道，“志强，上次所有学生里，你成绩不是最好，但进步幅度是最大的，希望你这次还能再爆一下，让我在惊喜惊喜。”

　　孙志强一直都是班级里最拼的学生，他和赵安乐等人差距是在天赋上，原本这学生只有556456，比起去年刘景都差太多，只是比去年的五班张婷略好，那样的基础上他能做到那一步已经很不错了，月考前各提升1，他月考就爆了，月考后黄景耀再次提升一次，孙志强天赋也到了778678的程度，而这一个多月他依旧是最拼的那一个。

　　所以黄景耀希望对方给他一个惊喜，已经不是简单的鼓励，是很看好这家伙能在考试中成为黑马，他未必没有掀翻赵安乐的机会。

　　这种情况和去年的郭腾飞也是有些类似的。

　　区别是去年郭腾飞是受了刺激，不能加入争夺第一名的游戏只能当旁观者才爆发出了恐怖的动力，孙志强自身就是少年老成那种，不需要多大刺激就一直在用心努力。

　　“黄老师放心，我一定不会让你失望。”孙志强一样是笑，他的野心不小，信心也不弱。这些都不是凭空出现，是他一直靠自身的坚持和努力去尝试着争取的，他也相信有付出，就会有一定回报。


第216章 步子太大了，只会让自己摔个狼狈

　　中阳一中，格局大气中又带着几许文化气息的办公楼五楼，校长办公室，年约五旬的校长魏军姿态轻松的靠在办公椅上闭目抽烟，一根烟抽了一半，等前方响起一阵敲门声时，魏军才猛地睁开眼，不止快速摁灭了烟头，还坐直身子整了整仪容。

　　“进。”

　　下一刻，穿着一身休闲装的李重辉就走进了办公室，魏军也从座位上起身开口大笑，“是重辉啊，坐。”

　　虽然没有像杨学坤对黄景耀那样，每次对方一来就亲自倒茶递烟，但魏军的态度也热情的很，有句话是不错的，能担任文科小小班班主任，李重辉自身地位身份也都是有一定保证的。

　　“魏校长，这不是快考试了，还是省内第一次的多市联考，以前咱们一中只在市里对比，小考试几乎没任何悬念，也只有高考时才能和同外，三中那些名校较量，次数太少，这一次是好机会，因此考试前我特地来向你汇报一下情况。”

　　李重辉态度一样很客气尊重，他这次来魏军办公室，是被对方叫来的，不过来了后该说的场面话还是不漏什么。

　　言语中魏军也笑道，“这方面我对你有信心，怎么样，这次有多大把握？”

　　李重辉再次道，“以上次的基础来判断，不管是尖子生最高水准还是平均分，咱们和同外等比起来还有差距，但在广平、薛口间对比，我们还是领先的，不过这一个多月我也一直在努力，感觉上还是有一定把握能在小小班平均分和第一名成绩上，追近或者超越一下安城一高。”

　　魏军也眼前一亮，大笑着起身递来一支烟，“好，有这种信心就好，如果咱们真能追近或者超越，那可是难得的大好事，我一定给你记头功。”

　　有些话不是随口说说那么简单，安城一高上次第一名只有670分，而李重辉班里的李婷则是669，四张试卷加起来一分之差怎么会没希望？平均分两者一个582，一个566，虽然还有差距，但一样不是无法逾越的差距。

　　哪怕小小班成绩超越也不会是整体超越，中阳一中最精锐的学霸都汇聚在三班，而安城一高那里，则略平均的分散其他班，谈到整体差距还是不小，可只要小小班或第一名能超越，也绝对值得庆贺。

　　夸了李重辉一句后，魏军才点上烟眯起了眼，“对了，罗权一高那边？”

　　一提到罗权一高，李重辉都从之前的恭敬客气姿态，猛地化为了满身斗志昂扬，“魏校长放心，我也不是瞎说，现在罗权一高比起咱们还有不小差距，他们这次也不可能追上咱们，我甚至有把握把这差距拉的更大。”

　　停顿了一下后，似乎觉得这话说的太肯定，黄景耀威名也摆在那里，李重辉才又笑道，“不是我太自信，实在是黄景耀那个小年轻不知所谓，第一年有了成功后就骄傲了，高三这么关键的时期，不去全力提升学生成绩，反而注重起了长远规划发展，我不是说后者不重要，但那些完全可以放在大学里嘛，他想一口吃成一个胖子，现实恐怕会让他跌个大跟头的。”

　　他和黄景耀的关系算撕破脸了。

　　培训上说怪话被当面听到，后来又挖角下战书，那现在除了在战场上拼个你死我活分出高下，也没有其他能缓解了。

　　考场这个战场上，如果黄景耀胜了，李重辉自己在东华省教育界恐怕都为大笑话，如果是他胜出，那才是彻底扬名，而在挖角后从王绍那里详细打探来黄景耀各种手段，他承认对方在这方面的水准还是超越他目前的。

　　毕竟黄景耀早起步一年，天赋也强，但他觉得两者差距也不是很大，因为他也有以前近二十年教学经验底子在，这些底子各种事例，都可以成为他快速进步的基础。

　　更关键的则是他真觉得黄景耀那小年轻太自大，不知所谓了，培养学生完好的性格，价值观，提前帮他们找到更长远的人生方向并去建立基础，这些他真不是不懂不明白，他知道这些很重要，甚至比考试成绩更重要。

　　但这些放在大学岂不是更好？高中时就这么来，还是在高三，真是自己找死。

　　知道这些前他也没有太大把握，但从王绍那里知道后，他曾经让王绍对学生们说的言语，也不只是为了贬低对手从而帮自己学生树立更强信心，而是他内心也那么认为的。

　　言语中带着耻笑之意，李重辉才轻蔑的道，“年轻人就是靠不住，他们或许更有冲劲和动力，吃得起苦，却未必享受得住随之而来的赞誉和成功，一有成功就会迷失在那种荣光里，步子太大了，只会让自己摔个狼狈。”

　　“上次咱们学校文科第一，超他们第一18分，他们那个第一在进步，但我们班李婷也是在努力的，我觉得超他们更多都不奇怪，因为李婷可没有那么多时间去做其他事，平均分我们就……”

　　说着说着，李重辉只是笑起来，双方平均分差距还真有些大，罗权一高五班517，他们566，接近五十分啊差距啊。

　　“很好，看到你有信心，我也就放心了。”

　　“只要你能追近或超越安城一高，而且也能把罗权一高甩脱的越来越多，你这一年，不管做什么我都会全力支持。”

　　魏军也随着这些言语大笑起来，不到成绩出来之前，他也是充满紧张的，因为之前很多破格事没有他支持，也办不成。

　　魏军在中阳一中，可不是梁成在罗权一高那种有名无实的校长，他在这里才是一言而决所有，主抓教学排名第二的副校长，就是他身边一个应声虫罢了。

　　做了那么多破格事大家都心知肚明，一旦没有好结果他也会狼狈不堪的，所以，也就不需要什么所以了，他叫李重辉过来，想听的就是这些。

　　而差不多的时间里，安城一高，同州三中，同外乃至广平市广平一中，也几乎发生了类似的一幕幕，黄景耀被挖五个学生，就是这五所高中所出的力，其他高中和黄景耀的关系虽不如李重辉这般明显，但也差不多的。

　　伴随着第一次大规模联考来临，各高中氛围也明显比平时紧张了太多。


第217章 联考

　　十一月七号上午，东华省第一次多市联考如期而至，主要也就是省城同州市、安城市、中阳、广平、薛口五市联合，虽然这种方式在以前并没有过，但对于早习惯各种考试的各地而言，此次联考一切都没出什么意外。

　　这联考说是联考，也只需要试卷统一，五市教育局提前集结起来出一套试卷，在考试前分发到各校手中即可，除此外联考其他情况还和正常大考相当，罗权县里就是几所高中互相穿插考生考场，等考试结束再把试卷分发回考生原校批阅即可。

　　黄景耀这次考试里也是监考者之一，和他搭配的则是文科七班数学老师刘宇，上午八点多站在考场外组织学生进场时，他入目所见也几乎没几个熟人，这批考生里有太多外校学生。

　　不过他也不担心手里那批学生情况如何，因此在正式开考后，就是按部就班监管着考试，过程里他也拿出了语文试卷观看揣摩，确定了这次多市联合出题，题目水准是很不错的，比如一篇试卷下来，考题范围都在教科范围内，很多都是不少老师讲过的重点，然而题目上却能拉出新的概念，这就很不容易了。

　　这就是确保考的内容是学生们学到的，大部分却不会是熟题原题，已经向高考的严格水准看齐了。

　　至于难易程度，也是和去年高考试卷差不多。

　　“看来五市教育局都是出了大力的，能整出这样一张试卷也不会容易，每次高考出题，被选中的老师走一圈都能瘦几斤的，以这张试卷内容来看，其他三科应该也差不多，又是容易出高分，很多时候就看学生们够不够认真的情况。”

　　心下有了大致判断后，黄景耀整个人也轻松起来，他在开考前就不止一次叮嘱过班级里那些学生，考试时最关键是细心，就算也会有部分学生依旧马虎大意，但整体上也应该能把握住的。

　　上午考试平稳度过，下午依旧如此，当天晚上众多学生回班温习功课时，黄景耀就算没有主动问询，可看到大部分学生脸上洋溢的轻松笑容，他也算彻底放了心。

　　第二天下午最后一科考试结束，高三学生们是迎来了假期，但县一高在接手所有试卷后却又有太多人投入了忙碌中。

　　不止黄景耀等老师们忙着去批阅试卷，依旧是集中优先批阅文科班试卷的方式，就是梁成、杨学坤等几位校长，一样时不时从办公楼走出，来到大办公室不断查看，没有哪个校长催问什么，但这两位每一次到来的意义却是再清楚不过的。

　　“景耀。”

　　忙碌几个小时后，梁成再次抵达办公室外走了一圈，才突然冲正在改卷的黄景耀招手，等带着略带疑惑的黄景耀抵达办公室外，梁成才递来一支烟苦笑起来，“这次叫你出来，是有件事和你说下，我可能在一高做不长了。”

　　“什么？”

　　黄景耀愕然，他一时间还真想到会是这种事，就算他知道从梁成抵达后，和杨学坤间就有各种争斗，而且在黄景耀崛起后，梁成也彻底落入了下风，不管是学校内部还是其他部门领导眼中，梁成一直都像是透明人一样……

　　但怎么说呢，自从黄景耀表现出足够实力后，不管梁成和他有个什么纠葛，这位校长还是放下前怨放下面子转而全力支持他的。

　　“其实是好事，如果你的表现能越来越好，我应该会离开一高升到教育局去，担任一把手，到时候校长的职位也应该会是学坤接手，这是上次孙书记告诉我的，咱们县是要力争成为教育强县的嘛。”梁成也点上烟后，才语气古怪的低语。

　　他这个正校长本就兼任着罗权县教育局副局长的位子，上一任校长离开后也是到了隔壁县任正职，所以梁成若直接成了罗权教育局一哥，那么还真是好事，对他自身是一种难得的跨越。

　　可问题就是以这种方式升迁，梁成心里还是有些郁闷的。

　　把他调走提拔起杨学坤，不就是为了让杨学坤能在一高一言九鼎，然后以杨学坤和黄景耀的关系，各种支持力度也能更强。当然，梁成心中郁闷是很轻微的，更多还是期待和激动，不管什么方式只要能高升，从挂名的副局长转为正局，意义也是截然不同的。

　　“只要你期中期末两次联考考得好，我应该就会在春节期间调走，说起来还是托你的福。”梁成再次笑语，不过语气依旧古怪，“也不管我在哪里，一高这边但凡有什么事，我依旧会全力支持的。”

　　黄景耀只能恭喜了，恭喜的同时也明白，这也算是梁成的一种恳求，希望他能全力搞好一切。

　　恭喜了几声，他才转身回了办公室继续投入忙碌中。

　　两天过去，等高三学生们返校时，一科科试卷也终于批改完毕，这些批改几乎是不怎么分先后批改完成的，比如英语试卷批改完，刚刚按照班级划分整理好送到各科任老师手里，还没来得及详细查看其他科目也就搞定。

　　“景耀，厉害，你看赵安乐的卷子，英语142分，142啊！”

　　“还有，这是赵安乐的文综是卷，总分254！”

　　“数学是146，接近满分的程度，啧啧，这小子这次果然冲击到更高层次了，他语文试卷多少？”

　　……

　　一张张试卷到手，办公室左右也早围起了太多人，两个校长都这里翘首以盼，而谭伟明等几个五班老师也纷纷以最快速度寻找试卷，他们的目标无疑是第一名赵安乐，毕竟这是多市联考，各校除了平均分对比，就是第一人最耀眼了。

　　赵安乐同样很争气，三科试卷就拿到了542高分。

　　听到这些分数黄景耀一样欣喜，在找出赵安乐的语文试卷后，一眼扫过才笑了，语文试卷132分，那个尖子生是有些略偏科，语文和文综都还有一定程度可以提升。

　　所以他语文分不算太高也没什么，但这总分已经是674，比起上次的651足足又多了23分。


第218章 那边应该还不至于这么没品

　　赵安乐最终成绩出炉，左右围聚着的老师们也大多都惊呼赞叹起来，不说其他，只这两次考试间的进步幅度就足以让人惊叹的。

　　632，651，674！

　　惊呼声里，杨学坤才突然遗憾的叹息了一声，“时间还是太短了啊，虽然赵安乐能有这种进步已经很喜人了，给他足够时间的话，相信让他冲击今年的省状元也有很大把握，但至少这次联考里，恐怕……”

　　这话才让办公室里又冷清了些，杨学坤说的没错，赵安乐成绩很漂亮，但对比三大巨头那里的最顶尖学生还是有一定差距。

　　也别说三大巨头那里，对比中阳一中三班的李婷，一样未必能超越，上次李婷总分669，是不如这次的赵安乐，但李婷一个多月过去也不可能没一点进展吧？

　　如果挖角的事发生之前，面对这差距谁也不会多说什么，挖角后大家关系也比以前紧张恶劣了很多，毕竟那些对手出的招数有些太损，那么在第一次联考中不提平均分，连最顶尖的尖子生，也无法超越中阳一中里的第一，还是被压着，总是让人气不顺。

　　当然，杨学坤说着这样的话并不是抱怨，他只是觉得遗憾，赵安乐进步幅度摆在那里，这已经很难得了，他只是遗憾时间太短，没给这学生更多时间去追逐。

　　其他老师或校领导的心思也是差不多的，就是黄景耀都觉得赵安乐的分数有些悬，心中一样有一丝遗憾，但他很快又笑着道，“继续吧，说不定后面的学生还会有意外惊喜呢。”

　　到底有没有惊喜，他自己也不知道的。

　　就算开考前他对孙志强也充满了期待，希望他这次能延续上次的进步幅度，成为所有尖子生里进步幅度最大的，孙志强同样很有信心。

　　但现在他也不会明说很期待孙志强的表现，因为两个班的学生不止孙志强值得期待，其他的呢？孙志强也只是月考全年级第六。

　　在他之前，赵安乐之后还是四个呢。

　　那四位的表现也不比赵、孙二人差，黄景耀在他们身上下的功夫一样不少，也是值得期待的。

　　这话语下谭伟明等老师们才纷纷动了，开始带着一丝紧张去整理最终成绩。

　　不过就算是这样，老师们最先去挑选的还是上次全年级第二名，六班第一李萌萌的试卷，李萌萌这个女生同样是上次的全年级第二名，距离赵安乐也只差了几分。

　　等一张张试卷摆在众人面前，几乎所有老师都忍不住眼前一亮。

　　语文139，数学141，英语147，文综253！

　　“这是480？嘶，哈哈～”

　　“没想到啊没想到，原本以为赵安乐的进步幅度已经足够大，结果李萌萌更厉害，真是不能小看这些女学生啊，去年就是张婷和郭腾飞、刘景三个竞争第一，今年看起来又是男女相争了。”

　　……

　　你一言我一语，几个校领导包括老师们都开始兴奋低呼起来，主要也是这成绩的确值得喜人，如果说赵安乐的674能不能压下中阳一中的李婷还有待商酌，那么李萌萌这680分的高分，就真差不多了。

　　李婷也会有进步，那边李重辉等人也对自己，对学生们有信心，可罗权一高的老师们对黄景耀一样信心十足，不管怎么说，黄景耀有一年的经验和成功摆在那里，而李重辉再怎么模仿学习，起步都晚了一年。

　　“快，还真是出现意外了，那再看看其他几个。”

　　欣喜的大笑中一个个老师再次整理试卷，结果最终成绩又让不少人惊叹起来，比如上次的第六名孙志强总分一样有了飞跃，从上次的628总分，直线突破到了669。

　　这又是四十分还多些的大跨越，和他上次跨越幅度差不多，最终这样的成绩稳稳站在了文科班第三的位子上，把高二期末和上次月考的第三名许栋压制在了身下。

　　许栋这次只有665的分数，对比上次不是没进步，他上次只考了659呢，但这种幅度就……这幅度放在外校正常，因为分数到了某程度后在提升太难了，但对比他身边同学就有些太小。

　　罗权一高在第一次五市联考里，文科班第一就是李萌萌，第二赵安乐，第三孙志强。

　　不过在随后整理到尾声里，又有两个学生的成绩让办公室内不少老师都错愕不已。那就是五班的刘阳，语文单科从上次的75分，直线突破到了126，成绩最前列那批学生都是总分提升三四十已经是极大幅度，这位单科如此爆，自然惊人。

　　这就是在去年都是极为罕见的，也不要说去年王昊第一次月考和期中的差距更夸张，其实去年王昊第一次月考，作文白卷，其他也几乎是白卷，那一看就知道当初的分数他根本就是胡来。

　　这一次，六班也出现一个宋小恒，所爆幅度和刘阳差不多，看的太多人都眼皮直跳，他们是语文单科爆的最多，其他科目一样有提升，提升一二十正常，因此四张试卷到最后，竟然纷纷都比上次提升了一百左右的总分。

　　这两位已经是五六班最差的那行列，上次总分四百三四左右，可一次爆发直线追近一本线。

　　最差的提升了上来，可想而知平均分又会带动起多少。

　　最后的整理，五班平均分则从月考时617，提升到了659，紧紧压过了去年的一本线，六班还是略差一些，但总平均分也是651的高度。

　　跨度比起他们期末和月考间的提升还更大些，五班这一个多月是提了42平均分，而高二期末到月考，只是提了30多分。

　　“漂亮，真的太漂亮了，五班这平均分是要快追近中阳一中了，李萌萌也有很大希望超过她那个本家李婷，真不知道这样的成绩公布出去后，中阳那边会是什么样的反应。”

　　看着一连串漂亮到华丽的数据，杨学坤再次大笑，笑声里还有不少老师们都欢呼起来。

　　谭伟明更上前就把手臂搭在黄景耀肩头大笑，“景耀，我看你真应该把这些卷子亲手送到李重辉那里，让他看看就算他用任何手段，都不可能追的上你。”

　　黄景耀哭笑不得，“少来了，就算成绩出去，他们惊愕或许会有，但也未必会完全信服，如果人家要说我们改卷子时批阅的送让成绩虚高，你能怎么办？”

　　谭伟明愕然，其他欢呼中老师们也错愕起来，错愕后，杨学坤才从容笑道，“这个景耀你不用担心，那边应该还不至于这么没品的。”


第219章 这有猫腻？

　　中阳一中校长办公室，等敲门声过后，李重辉推开办公室大门走进，就看到魏军正在看着什么文件，他这才笑道，“魏校长，没打扰你吧。”

　　“重辉来了？坐。”魏军抬起头，脸上依旧是满脸热情，但比起上次的热情却多了一丝说不出的古怪味道。

　　等李重辉在办公桌前落座，魏军才笑道，“对了，这次联考成绩怎么样？你班里那个李婷拿了多少分？”

　　“李婷很争气啊，这次联考足足比上次高了十分，679分，依旧是咱们文科班当之无愧的第一名，就是平均分一样有进展，我们三班的平均分已经从上次的566，提升到了573！”

　　说起这个李重辉就是满脸的兴奋，虽然这兴奋还达不到手舞足蹈的程度，但也相差无几了，学生们的进步摆在那里，那是实打实的提升和进步。

　　而进入高三学年后，上一次月考里全省最高分也只是684分，就是同外的方程辉，李婷能在这次拿到677的高分，还是和方程辉等尖子生做的同一套试卷，这足以让李重辉兴奋了，至少这证明了他自己向心理学专家请教如何做青少年思想工作，还有挖黄景耀墙角等等手段，都是有效果的。

　　677分，和去年高考难度相当的试卷，虽然这分数也还没有达到郭腾飞破七百分，总分达到704的高度，但这只是高三学年刚开学两个多月。因此李重辉自身已经很满意了。

　　在他感觉里魏军听到了这样的成绩后，一样应该兴奋开怀的，可出乎预料的是在这话下，魏军却猛地皱了下眉。

　　“魏校长？”有些错愕，李重辉却还是小心的开口。

　　“在你来之前，我已经打听过其他学校的考试成绩了，其中同外的方程辉，总分687，同州三中的何莉总分则是685，就是安城一高那个杨少杰进展幅度也不算很大，总分679。”魏军眉头的皱眉消散，依旧是很古怪的语气讲出一番话。

　　这话也让李重辉大喜。

　　方程辉、何莉总分比上次还要高，但这没什么，因为他知道同外、同州三中的老师们，也是和他一样在黄景耀崛起后，就找了心理学专家请教方式，去学习运用着更好的做学生思想工作，鼓舞中他们更强的学习动力和自主性的。

　　而那些人的进展幅度和他班里的李婷相当？这也正常。

　　他真正大喜的是安城一高的第一名，只是从上次的670提升到679？

　　他班级里的李婷总分一样是679啊，这岂不是说李婷的分数已经追近了安城一高第一人杨少杰？

　　安城一高毕竟是东华省的三大巨头之一，比起他们中阳一中还是强出不少的，只要能追上就是中阳一中的荣誉，也是一种很漂亮的表现了。

　　更别提若只从学生进步的幅度来看，他班里的李婷是最大的，这无疑更加让李重辉惊喜。

　　惊喜中，也察觉出了魏军的语气有些古怪，并没有太强烈的惊喜，李重辉才惊疑不定的道，“魏校长，李婷已经追近了安城一高的杨少杰啊，这分数……对了，罗权一高那里，我记得他们上次的第一名是一个叫赵安乐的学生吧，那个赵安乐考了多少？”

　　“674！”

　　魏军依旧是之前那副口吻，讲出赵安乐的成绩后也让李重辉再次狂喜，可这股狂喜之色很快又被魏军下一句话打散的一番二净。

　　“赵安乐是拿了674的分数，但他并不是罗权一高第一，罗权一高第一名是上次第二，那个叫李萌萌的女生，这次总分680！李萌萌上次总分只有663，足足提升了17分！”

　　“什么？”李重辉顿时惊的从座位上跳了起来，罗权一高第一名，拿了680的高分？超越了他们班的李婷？

　　就算这分数对比也只是超出李婷一分，但考试上就是战场，一分之差，第一和第二，第一往往会引起所有人的关注，赞叹，羡慕等等，第二，往往却会成为路人甲，能记住其名字的都没多少。

　　一分之差也足以拉出天与地的差距，更别提对比以前的基础，李婷是超出那个李萌萌不少的，这次短短一个多月就被反超？

　　这似乎也说明了他在某方面能力上，还是远远不如黄景耀，否则又怎么会出现这么大差异？

　　“这……这不可能，该不会是他们考试？恩，试卷都是五市教育局在考试前统一协商，差不多时间分发到各地，应该不会出现漏题情况，但批阅试卷就不一定了，都是自己学校的老师去批卷，如果那些改卷老师看到熟悉的字迹，故意放松了水准的话？”

　　根本不信这就被黄景耀反超了，哪怕只是第一名上的反超，也只是一分之差，可基础摆在那，这样都能反超给他的打击就太大了，李重辉再次开口，语气也从一开始的怀疑到后面越来越肯定。

　　他几乎就差点咬牙切齿的说罗权一高那里改卷有猫腻了。

　　但在这些话语下，魏军却苦笑起来，“重辉啊，虽然我也怀疑，但理智上考虑，他们这样去做的可能性极小，联考只是联考，高考才是最关键的，联考里因为个试卷都是自家学校批改，如果为了一时名气，的确可以放宽标准，但如果你在一次次联考里成绩出众，到高考时却突然暴跌，那谁都知道这有猫腻，到时候你这个学校只会成为全省教育界的笑柄，成为你这所学校无法抹除的耻辱，为了一时面子，谁的目光会那么短浅？”

　　联考，试卷出题方面没大问题，改卷上却的确可能出现各种猫腻的，问题就是各学校会不会那么做，至少在魏军想来，他是不会让手下老师这么做的。

　　就算你现在故意放宽标准，一次次联考超越罗权，超越三大巨头，可一等高考了，哗啦啦的掉分掉水准，那瞎子都知道你以前考试全在舞弊，还是学校领导带着一群老师故意在改卷上舞弊争一时风光，大家都知道，你这学校名气也就臭了，还是在全省教育界里成为笑话。

　　而联考，说穿了意义也不算特别大，谁又会为了这些去肩负以后长久的耻辱？所以之前魏军就明确开口说过，改卷一定要严格，不能放水，他觉得其他高中也是差不多的，至少在他心里那几位校长都不是傻瓜。

　　这同样是黄景耀在提出某个疑问后，杨学坤很快笑着说他们不至于这么没品的原因，大家都是成年人，谁的目光要是短浅到这种地步也就太可笑了，也根本在各校校长的位置上做不长。


第220章 结果不应该是这样的啊！

　　随着魏军的苦笑，李重辉也沉默了，不管感情上愿不愿意相信，理智上去分析的话，魏校长所言还真有很大的道理在内的。

　　一些目光短浅的人，为了一时利益之争可能会放弃长远利益，但目光短浅的人恐怕也不会一时面子好看，没什么实际利益的事，就把自己置身于以后可能会成为全省笑柄的风险里，说穿了你就算在联考里考的再好，或许会让其他人惊讶一下，但好处呢？实际好处呢？这其实几乎是没有的。

　　魏军当初开口说改卷一定要严格时，他都能理解这里面的意义，换个位置想一想，其他校长们只要不傻应该都会和魏军一样的。

　　那么，罗权一高应该也是执行的严格改卷标准？如果是，那就是黄景耀手里的学生，真的在第一名成绩上超越了他？

　　信心满满鼓足了干劲，为此还不惜动用了各种非常态手段，他以为这次可以给黄景耀一个好看，证明他没错，怎么现实突然就给他来了这么当头一棒？

　　这才多久，第一名就被黄景耀手里学生超越了？

　　这现实也未免太残酷了些。

　　“对了，咱们第二名考了多少？”就在李重辉心情苦涩时，魏军又开口追问，这话下李重辉才急忙道，“第二名张跃龙，总分673。”

　　这个数字一出，不等魏军说什么李重辉就又愣住了。

　　罗权一高第二名是赵安乐吧，总分674？他不止连班里的第一被超，对比第二竟然也落后了一分？哪怕严格说起来对比第二名成绩，意义不大，但你要知道的是这次的第二未必以后永远是第二。

　　说不定下次就成了第一。

　　这种情况下，如今班级里第二第三都是下一次考试的潜力股，所以发现连这种潜力股都被超越，李重辉都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　“那个从罗权挖来的王绍呢？”魏军一样有些无言，但他还是压下各种情绪追问。

　　这一次李重辉足足沉默了好几秒，才开口道，“王绍考了582分。”

　　“怎么回事？还跌了？”魏军这才瞪直了眼，王绍被挖来的时候总分是601，已经破了600线，怎么在这里学了一个月竟然不增反减，还跌了这么多？

　　“其实他跌分是正常的，从罗权县换到咱们学校，周边环境彻底改变，他是需要一定时间去适应的，所以只跌了19分，平均一张试卷四五分，我觉得没什么的……”李重辉这话是他真心话，当初带着王绍转校面对黄景耀，他当面下战书时，一样说过王绍期中考试成绩如何，不好去判断，到了期末应该才会有明显提升，那就是环境变化引起的，这也几乎是无可避免的。

　　但道理是这道理，他也明白这道理没错，问题是全面的结果却让他小崩溃。

　　总分第一被超，总分第二被超，搭配挖来的学生成绩下跌，一连串加起来几乎就像是一记记耳光括的他有些面红耳赤。

　　“重辉，你可要多努力啊，这样子可不行，这样下去，我以后都没脸出去见人了，单独学生问题不谈，整体形势也很严峻，你班级这次平均分573，是比上次有提升，但罗权一高五班平均分已经是559，六班也到了551，再不努力，下次连平均分都被超了！”

　　李重辉面红耳赤时魏军才深吸一口气，凝重无比的开口。

　　到了现在，中阳一中在罗权一高面前，唯一能超越的也只有平均分了，但是你真的好意思对比么？

　　上次月考中阳三班平均分566，罗权那边是两个五百一十多。

　　相差接近五十分的平均分，人家一个多月就几乎要追上你，就算你也在进步又怎么样？

　　黄景耀接手高二生的时候，里面不乏大批的总成绩四百出头的，甚至还有个别是三百多总分，李重辉呢，接手时就是一批最低分也在500以上的。

　　这情况下你都玩成这样，好意思么？

　　今年不是去年，去年时双方毫无交际，今年你可是主动向心理学专家请教学习，来劝他这个校长全力去支持挖角，挖来对方学生汲取经验，然后还跑去下了战书的。

　　这他妈的都玩成这样，他不知道若是情况在继续，李重辉以后会如何面对他人，但魏军知道他这个校长绝对会没脸见人的。

　　所以他这话不止说的凝重，更是意味深长。

　　这话同样听得李重辉狼狈不堪，“魏校长放心，绝对不会的，你也知道我之前只是学习了两个多月，经验的确不如黄景耀，但我现在也基本掌握的差不多了，以后的时间一定尽全力去辅导学生，到期末，也就是第二次联考，咱们三班绝对不会让你失望。”

　　“绝对不会的！”

　　到最后又重重咬着牙开口，他差点就想拍胸口保证了，这也不只是对魏军的保证，更是他自己对自己的强迫式命令。

　　“那行，就先这样吧，你回去吧。”魏军这才无奈摆摆手，不管他心下怎么想的，现在也只能说这么多，现实情况基础都摆在那里的。

　　李重辉这才又狼狈转身。

　　但是刚一走出去没多久，他就低骂起来，这不科学，这不科学啊，黄景耀那小子不是自大了么，不是自大盲目到让他班级里的学生主动分心于其他各种事，用在学习上的时间少了很多么？

　　这种行为绝对是自大到狂妄的表现，但那批学生们学习时间少了那么多，怎么还会爆发的这么恐怖？

　　难道说黄景耀就算不用全力，让学生们分心他用时，还能轻轻松松追上他反超他？

　　一想到这里他就又呸了一声，都骂起了自己怎么会有这么荒诞的念头。

　　“我该不会上当了吧，难道从王绍那里挖出来的消息，有些是假的？但也不应该啊，王绍知道那些都是刚开学，还没人去挖他时就那样的，那个时候黄景耀能预料到有人要挖角，就提前放烟雾？所以那些应该是真的……”

　　但骂过后又理智的想一想，李重辉越想越觉得不对劲，到最终想不通，不相信，各种情绪纠结的让他都使劲去抓起了头发，这到底怎么回事？结果不应该是这样的啊！


第221章 他以前不是这样的啊

　　李重辉在校长办公室里狼狈败走时，中阳一中一栋格局漂亮的教学楼上，五楼文三班教室里学生们却都在兴奋欢呼。

　　他们还不知道更多，基本只知道自己的联考成绩，但这样的成绩就足以让他们兴奋，只对比自身的话，文三班这些学生几乎都有或多或少提升的。

　　教室最前排中央，两个女生同坐的位置上，一名鼻梁上带着几颗雀斑的圆脸女生不断抓着身侧女生的试卷翻看，看了片刻才再次惊呼道，“李婷，你真是越来越厉害了，总分679，总分679啊，北大对你简直没任何悬念了，我现在只是好奇，你能不能成为省状元了。”

　　叫李婷的则是一个瓜子脸，脸蛋轮廓谈不上多漂亮，但白净秀气极为耐看的文弱女孩，在同桌呼声里也娇笑道，“少来了，哪有你说的那么夸张，我可没想过冲击省状元，那太远了，也不现实。”

　　笑是这么笑，李婷却在笑颜中于明眸里闪过的一丝激动期待，已经足以表明很多。

　　她的同桌也不笨，因此又笑了笑就没在多言，更转身看向了身后，在她身后坐着的是文三班第二名张跃龙，总分673，一样是很夸张的数字，至少按照去年北大最低录取线652的水准来看，这都是上北大没多大悬念的存在。

　　不过在李婷后方的就是来自罗权一高的转校生王绍，此刻王绍的表情就有些难看，只是呆呆坐在那里看着自己试卷闭口无言。

　　圆脸女生也没有在意王绍的坏心情，当场就笑道，“王绍，当初知道你是从那位黄老师手里转来的学生时，我们可是吓了一大跳，觉得好紧张，现在看来，你也要多努力才行了，你看李婷和张跃龙，这都是比你快高一百分的程度了。”

　　李婷679，王绍582，整整多出了97之差，看起来还真是超吓人的。

　　王绍这才脸色一变，尴尬的脸色通红更充满了羞臊崩溃，李婷则及时笑道，“看你说的，王绍，你别听这丫头乱说，连咱们班主任都说了，你是从罗权转过来，一开始根本适应不了，那时候也没办法全心去学习，成绩比起上次有落后也正常啊。”

　　“可不是么，我就知道这小子刚进宿舍时，好几晚没睡着，白天犯瞌睡，这哪能全心学习，耽搁几天就会让成绩下滑，太正常了。”坐在王绍身侧的张跃龙也笑着开口，不过他言语是和李婷一样在宽慰王绍，可张跃龙的表情却明显没有李婷真诚，眼神中都还带着一丝晒然和不以为意。

　　他当初真挺紧张的，哪怕上次月考他就比王绍多出不少分，但他听说了，王绍以前进步幅度是夸张的，因此他才紧张，生怕这个转校生一来就突飞猛进，把他原本这三班里成绩最好的男生压下去。

　　一旦那样面子就丢大了，他也会受不了的，谁想到……

　　现在双方总分接近100分的差距，他就不信王绍能追的上他，对方会学习，难道他不会？张跃龙正是在为自己以前的紧张而失笑，觉得那有些太无聊。

　　而现在看来王绍有些话也是对的，那个传闻中的黄老师也没那么厉害嘛。

　　王绍脸色再变，等他想说什么时，一阵手机铃声却突然从他身上响起，抓出手机一看，发现打来电话的是以前的好朋友曲帅，王绍这才疑惑的走出了教室，现在本就是下午的课外活动时间，他目前也是可以自由处理的。

　　“曲帅？”心情沉闷的站在走廊上后，王绍接通了电话，手机对面曲帅的笑声就响了起来，“王绍，联考结束了，咱们还是做的同一张卷子，像你这样被人刻意拉着转校，肯定会给你更好的待遇更多照顾吧？我就是打电话问问，看你这次考了多少，对了，我考了613分，你超我多少？”

　　“……”

　　王绍身子一崩，不可思议的低声惊呼，“你考多少？613？”

　　他都很想追问一下曲帅是不是说错了，对方怎么可能考613？好吧，这些念头翻滚后，他才想起在黄景耀手里，一个学生一次进步三四十真的太常见了。

　　他就是最好的例子，高二期末总分572，第一次月考601，跨度29分之多。

　　他那个以前的同桌曲帅，高二期末531，第一次月考572，跨度其实更大足足增长了41分。

　　这跨度难么？不算很难，他们基础不算多好，只要足够努力了，一张试卷提升10分左右就能让总分增长三四十的。

　　让一个学生单科提升十分，对黄景耀算什么。

　　曲帅考了613看起来夸张，其实也不算什么，他都觉得如果他还在，也能维持住这种水准，就算六百分以上和以下是两回事，但他上次601，提升到620多应该不难。

　　现在实际情况却是，以前那个远不如他的好朋友，这次已经远远超过了他，超过他整整31分之多。

　　也因此在随后，王绍都不知道怎么回应，他怎么觉得曲帅那一声你超我多少分这么刺耳呢？

　　“呵呵，我还是老样子，对了，我还有事，先不和你聊了……”心情尴尬中王绍就想转移话题，曲帅却急忙道，“别啊，这么久没见，还想和你多聊会呢。”

　　“不行，我真有事，先挂了。”

　　急急推脱一句就挂了手机，曲帅随后又傻傻站在走廊上，这一刻他也真不知道该怎么形容自己的心情。

　　在三班里被原本三班的尖子生远远甩开也就算了，考前李重辉已经说过多次，他因为转校适应环境浪费了一定时间，这次成绩就算下滑也在情理之中，可被曾经那个好朋友都超了这么多，这就……

　　傻傻愣着呆站了好久，王绍又被一声低呼惊醒，等他转身看去才发现是李重辉站在两步外，正诧异的看着他。

　　“李老师。”一看到李重辉，王绍才委屈的开口，他觉得现在自己极度需要安慰。

　　没想到的是李重辉一见他这幅模样，也略带不耐烦的摆摆手，“先回教室，这都上课了你还傻站着，像什么样子，有事以后再说。”

　　“……”

　　王绍再次傻眼了，怎么回事，李老师都不安慰他一下？他以前不是这样的啊。


第222章 大变样

　　中阳一中上到校长下到个别学生都为这次联考成绩而备受折磨时，罗权一高，当黄景耀踏步走进五班教室，看到的大多是欢呼兴奋的面孔。

　　哪怕有不少学生看到他走了进来，可这些看到的反而还大笑着冲他招呼起来，不同于中阳一中此刻是下午最后一节自习课，罗权一高这里才是学生们刚假期返校，罗权放假两天，中阳那边是一天，节奏不同学生们状态自然也有大大不同。

　　而按理来说返校当晚才是正式上课时间，下午的教室里一般也不会聚集多少学生的，但这时候五班教室几乎无人缺席，就是因为他们也期待着联考成绩，盼到四张试卷所有结果后，才会这么兴奋。

　　这也没什么不妥，黄景耀清楚学生们在有了开心兴奋情绪后，适当把情绪发泄出来或传递出去，才更有利于他们的状态，静静站在讲台上看着下方喧闹，足足好几分钟后五班内才安静了下来，黄景耀也笑着道，“怎么，高兴完了，这么快？”

　　轻笑声引起下方学生大笑，黄景耀才又拍了拍手，“这次大家考的很好，不管是个人还是整体都有明显的进步，我都不知道该怎么夸你们了。”

　　学生们笑声越发灿烂，黄景耀才从后列的刘阳开始点名表扬，这小子四科总分飙升了一百，的确可以作为一个典型代表了，刘阳之外还有其他成绩飞跃较大的，一样在他点名名单里，就是刚刚叫起罗倩倩，这小姑娘就激动的猛地从座位上站起，脸蛋涨得通红，似乎有话要说，起身后才想起后这是教室，又羞涩的坐了下去。

　　黄景耀哑然，随后还是先按照计划一一表扬夸奖，等赞许接近尾声时，他也从几个学生身上发现了沉闷情绪，比如五班第三、全文科班第四名许栋，还有第二名赵安乐，这两个最优秀的尖子生此刻都是一脸苦笑状，在黄景耀的赞扬声里也只是挤出了一些笑容回应。

　　“看来又该给这几个家伙做思想工作了，他们考的虽然不差，但对比身边，赵安乐是被六班李萌萌超越了，跌下了第一宝座，许栋则是被孙志强后来居上，强势挤出了前三……”

　　心下闪过一个念头，黄景耀在集体式夸奖后，才冲最先有小反应的罗倩倩招了招手，那个丫头也猛地起身，小跑着跟随黄景耀走出了教室。

　　“黄老师，我回家后到处都是说我瘦的，我真瘦了好多好多，现在只有147斤了，天啊，我都不敢相信呢，这才两个多月竟然就瘦了这么多。”等罗倩倩站在教室外，也当场激动的轻呼起来，看那模样似乎都想蹦跳起了。

　　黄景耀有些哭笑不得，“怎么你变瘦的事，比你考场上拿高分还让你更开心？”

　　罗倩倩和李静、许伟杰等一批学生都是典型的意志力不足，容易松懈而让各种事都半途而废，黄景耀从刚开学，八月二十一号起就把这群学生聚在了一起组成一个小团体，每天带着他们六个学生慢跑半小时还多些，虽然下雨天会终止，但到现在11月9号，前后接近八十天时光也就是三四天没持续。

　　每天慢跑半小时还多些进行有氧运动，持续七八十天，罗倩倩会瘦下来是理所当然的，她体重从当初180直线跌落至147，减了30多斤，也让这个曾经的胖妞变的苗条许多，她身高摆在那，光脚时一米六五，现在就算还显得微胖，也只能算丰满而不是以前的视觉吓人了。

　　不只是她，李云鹏的身体也比以前好太多，不再是一看就病恹恹的样子，变的阳光健朗，搭配本就帅气的容颜，如今早被班级里评为班草了。

　　那个原本身高还不足一米六的韩俊，两三个月都让个头窜了一些，大量运动后食量增长，不再像以前那么挑食，还正是十七八岁的年纪，这段时间韩俊个头都到了一米八九，高出五六公分，哪怕现在的他还是属于班级里最矮的档次，但只要继续坚持，黄景耀也相信能让那小子在窜一窜，不用一直为自己的身高自卑。

　　除了这些，接连这么久的坚持下来，这些学生的意志力一样得到了大大改善的，从最初跑十分钟就会各种叫喊求饶，隔两天还想耍滑头装病什么的，到现在不管再苦再累，他们都不会再表现出软弱的一面，这才是黄景耀更赞赏的。

　　几个学生的成绩也是在飙升的，如许伟杰高二期末总分535，这次联考已经到了585。

　　罗倩倩高二期末527，现在总分已到了591的程度，这也不奇怪，六人锻炼小组每天慢跑半小时后就算还要休息休息，又能浪费多少时间？

　　他手里的学生走到现在，大变样的真不是一个两个。

　　可现在看来成绩上的突飞猛进，却远比不上体重的爆减给身前小丫头带来的欣喜更大。至于她为什么在开学后突然这么兴奋跑来，自然是因为一个人体重减轻多少，如果没有准确称量或者外界的评价，她自身是很难感受到那种缓慢变化的。

　　她是累月锻炼才有了这效果，一天天轻微削减，别说她自己察觉不到太明显的变化，就是班级里其他和她日日接触的学生也很少有谁觉得突然的，所以一个月回家一次，才会迎来各种亲人的惊叹，让她发现自己大变样了吧。

　　随着黄景耀的调侃，罗倩倩这才喜色一滞，随后又在脸上闪过一丝羞涩，“哎呀，哪有啦，成绩提升那么多我也很开心的，就是……就是……”

　　“好了，我知道你们女孩子都爱美，这没什么，只要你坚持下去，别说瘦到140多，想拥有更苗条的身材也不难，之前两三个月就是最好的证明。”黄景耀再次笑着摆手，罗倩倩本身长得不差，以前体重吓人，才让她一个小姑娘自卑的没法形容，最近随着体重的减轻，一张脸蛋也越来越见秀美，班级上不少男生看她的目光都不一样了，从而也让她越来越自信，笑容越来越多。

　　再次调侃了罗倩倩几句，等小姑娘又带着一些尴尬，尴尬却远远无法遮掩兴奋开心的情绪回班后，黄景耀才冲赵安乐找起了手，看那家伙眉头紧锁的样子，他也觉得无奈，只是被李萌萌超了几分，要不要这么凝重啊，亏这小子性格还是开朗阳光那种。


第223章 我该怎么办？

　　五市第一次联考，罗权一高拿下的成绩说不上太辉煌，但整体形势也很值得称赞的，哪怕也有赵安乐、许栋等因为名次被其他人超越而愁眉苦脸一阵子，可在黄景耀开解下，还是很快化解了几个学生的忧虑，让他们重新变得振奋起来。

　　解决这些事后时间也到了晚饭时，黄景耀刚吃过饭就被杨学坤叫到了办公室，他抵达时杨副校长依旧是满脸热情，“景耀，坐，叫你来是其他高中的成绩都打听出来了，让你看一下，然后也有件事想问下你。”

　　说笑中拿出一个笔记本递给黄景耀，等他接过来看几眼，也笑着点头，“看来这几所高中也有明显提升。”

　　同外方程辉一联687总分，依旧是所有高中文科生里最强，而同外七班平均分也再创新高，达到了596的惊人数字。

　　这就算是小小班，596的平均也有些小吓人的。

　　当然，这很大程度还是和考题容易有关，不过也说明了同外七班的提升幅度了。

　　同州三中何莉，总分685位居五市文科生第二名，安城一高杨少杰则是679，还不如李萌萌的680分。

　　清晰看完所有数据后，黄景耀发现六班的李萌萌不止在罗权一高拿了文科第一，放在五市所有高中里也是全文科第四。

　　第三名是同外另一个女生，比方程辉低了三分，684！

　　“去年的时候，刘景他们冲击省状元可是到了后半学期了，距离高考只有几十天时才呈现出那种势头，今年这几个尖子生就太争气了，刚开学几个月就这样，太厉害了。”

　　杨学坤也笑的灿烂无比，笑过后他才又道，“对了，成绩出炉后，那几个学校里可是有不少杂音，但几个校长还是明白事理的，都表示对这成绩没什么异议，不过还有件事，好像同外、安城一高都打算在前半学期就加大考试密度了，估计也是受刺激不小，你觉得咱们学校有那个必要么？”

　　黄景耀这才微微发愣，“加大考试密度？”

　　“是，我从安城一高听来的消息，他们打算在一联后，每半个月一次考试，是真正的两周一次，想用这种大强度战术在二联时能拿到更好成绩。”杨学坤也点点头，对高三生来说半个月一考也不算夸张，大部分高中学校高三班到了后半学期别说半个月，十天一次大考都太常见了。

　　罗权一高去年也是如此，这种密集频繁的考试对学生有好处么？当然有，题海战术嘛，更多的考试也能更好的磨砺他们上考场时的心态，次数多的麻木，足以让人忘却忽略各种怯场问题，到真正大考试时发挥更好等等。

　　但高三前半学期，考试密度一般也不会太大，组织一场大考试，若想尽量公平都是要腾挪考场，安排监考等等，对学校来说也有不小麻烦。

　　现在的问题就是一联成绩出炉后，黄景耀这里进步太大，虽然还没到问鼎众校之巅的程度，还有一定距离，可那种差距真缩小太多了，足以让任何一所外校感觉到危机吧，因此……

　　杨学坤叫他来也想问问黄景耀对这件事的态度。

　　“我感觉咱们还是不用这么做的，现在那些学生状态都挺好，没必要用这种麻木式的题海攻势，而且今年我的时间也很充足，经验也比去年更丰富。”黄景耀笑着开口，他也有些微微无语。

　　杨学坤会这么问，代表他也有些心动吧，但这件事真没必要。

　　就像刚才杨学坤说的，去年到了后半学期快高考时，刘景、张婷、郭腾飞等才有了冲击省状元的实力，为什么今年只是前半学期的期中考试，11月份而已，距离高考还有七个月，李萌萌、赵安乐等已经接近了那个实力。

　　提前这么多，就是他今年经验更丰富了，如何尽快调动学生的自主性已经是轻车熟路，而且手中文气充足，从刚开学那天起就能随意增加学生天赋，而且赵安乐、李萌萌的基础，也比去年的郭腾飞、张婷好太多，他们两个基础还不如去年刘景，但黄景耀去年接手刘景时也是下半学期才开始。

　　多方面结合起来就造就了这一届学生的提前爆发。

　　在这样的情况下真没必要去搞题海，考试海战术折磨学生的。

　　认真的给杨学坤解释一番，杨学坤也笑道，“那行，既然你这么说，咱们就这么办，我这个校长教学方面肯定不如你的，但我也不会外行瞎指导内行。”

　　“别这么说。”黄景耀顿时尴尬的摆手，杨学坤这话就太那什么了，对方不管怎么说也不算外行的，他也是从教师岗位上升上来的。

　　“除了这些，还有就是咱们被挖走的那几个学生，我听说去了中阳一中的王绍，只考了582分，啧啧，那小子退步可不小啊，这水准就是中阳愿意推荐他，都未必能过的了面试那一关，去安城一高的杨璐也差不多，总分从597跌落到了574，比王绍的幅度还更大些，呵，我就好奇了，不知道那几个小家伙会不会后悔当初的选择。保送生面试可是比高考早太多的，以他们现在的状态～”

　　杨学坤再次大笑，刚才他就是开开玩笑，真正想说的还是这句话。

　　一句话也说得黄景耀沉默了一下，跌这么多？

　　几个转校生都出现二十分左右的下滑，分摊起来看似也不多，就是一门学科跌个四五分，但门门都跌，总分就尴尬了。

　　保送生面试等，基本是过了春节后就接近了。

　　沉默一息他还是笑道，“不管他们后不后悔，都是自己做出的选择，这个年纪也该为自己每一个选择负起责任了。”

　　黄景耀当初有能力剥夺他们天赋，甚至可以剥夺到0，但他没有那样做，最多是学生离开时带着自己原本的天赋离开，那他们考试成绩跌落，就完全是自己的原因了。

　　就算回想起和这几个学生接触时的景象，他心下也有感慨，但……

　　“咦？”笑声里心下情绪也正在翻滚，一阵手机铃声就从他身上响了起来，等杨学坤示意他随意，他抓出手机一看才发现是王绍打来的电话，这也让他惊讶之余有些不知道该说什么，这么巧？

　　想了想黄景耀还是接通了电话，电话刚一接通，王绍带着狼狈和委屈的声音就响了起来，“黄老师，我好难过，我们班主任也不理我，我该怎么办？”

　　“……”

　　黄景耀无言以对。


第224章 当学生真不是这么当的

　　王绍打来电话，抱怨说李重辉不理他，还说自己很难过，这里面表达的意思是什么？无非是想让黄景耀安慰他，帮他缓解这种难过情绪，因此黄景耀才会无言以对。

　　沉默了两秒后他才轻笑道，“王绍，你现在是李老师手下的学生，我和李老师关系也不好，所以很多事我不能做，就是做了对你也没好处，你不笨，应该可以理解的。”

　　别说对王绍这种中途转校后，转身就可以在背后诋毁他的学生早已心寒，心下懒得再去开解什么，就算黄景耀愿意不计前嫌都不合适去做。

　　他和李重辉关系摆在这，不是去年时市一高那位李跃城，对方主动请他帮忙指导手下学生，可以表达的什么都无所谓，若黄景耀真这么做了在被李重辉发现，那位李老师对黄景耀做不了什么的，恐怕却会拿王绍撒气，对王绍也只会更不利。

　　因此他不止不想做什么，也不合适去做。

　　他不知道李重辉为什么没理会开解王绍，或许是正为了一联考试结果烦躁没心情去理会？但不管什么原因，他对杨学坤说的那句话也没错，转校的那批学生不管他们后不后悔，处境又如何，都是自身做出的决定，也该为自己的选择负责的。

　　就算他们还只能算是孩子，可实际上也都有了十七八岁的年纪，这个年纪是该为自己负责任的时候了。

　　随着黄景耀的话，手机对面的王绍也愣了，愣了几秒后才不信的开口，“黄老师，连你也不理我了？”

　　这反问声里还充满了质疑，好像黄景耀不理他有多么不对似的。

　　不过这话语后王绍又急忙道，“黄老师，我也明白你和李老师关系不好，如果你再来开解我，被李老师知道的话他应该会很生气，也会觉得你多管闲事，但没什么的，只要我不说就没事了，他就不会知道，而且实在不行，我也可以重新转回咱们学校，大不了不要那个保送生名额了。”

　　“上次转校的时候事情也挺简单的，黄老师你会帮我的吧？如果我还重新转回去，就更不用在意李老师怎么想了，反正咱们罗权一高和中阳这边隔了那么远。”

　　“……”

　　黄景耀表情都变的有些诡异起来，揉了揉有些发涨的脑门，他才失笑道，“王绍啊，转学哪是那么容易转的？”

　　随后没有再听王绍多说，他就笑道，“你就好好呆在那里吧，李老师估计是一联成绩考的不理想，一时心情不好没照顾到你们，这是很正常的，过几天就没事了，我这边还有事，就先不和你说了。”

　　说完就挂了电话，这手机刚收起来，一侧杨学坤就也一脸惊疑地笑道，“王绍的电话？听刚才你说的，那小子不止后悔了，还想重新转回咱们学校？”

　　黄景耀点了点头，杨学坤表情也是来回变幻，变了好几种味道才哭笑不得的低骂起来，“那小子真当教育局是他家开的？”

　　前不久你才把学籍从罗权一高转到了中阳一中，不管中阳那边是什么理由和言辞应对，都是经过了安城市教育局，省教育厅、中阳市教育局运作的。

　　一个月后你还想转回来？就算真是有能量的人去那么运作，各单位部门也会吐槽不已的吧？脾气不好的也肯定会开骂来着，你这是闲着没事逗他们玩的？

　　就算抛开王绍原本的学籍，从新帮他建立一个，这不需要经过太多部门，但至少安城市教育局肯定绕不过去，到时候学校不管是换名字还是什么的，可以应付一下高考要求，但自己上面的部门又不是一群瞎子，能不懂这实际内涵？人家一样会吐槽开骂吧。

　　也亏那小子敢说出那样的话，当然，这或许也是上次转校时，各方面事根本不需要他家或他自己去考虑，中阳一中领导已经办的妥当，才会让他觉得容易，容易到可以拿着个当儿戏？儿戏到能随口说出转学的事挺简单的话。

　　从这件事里黄景耀也更看穿了这小子的一些本质。

　　比如黄景耀说他不合适去开解他什么的，那小子第一句就带着质疑的质问说他也不理他？好像黄景耀不理他有多错似的。

　　哪怕随后他转移了话题，不再说这个，可第一句的反问足以表明太多东西。

　　另一方面，他转过去中阳多久？一个月多些，李重辉就是这一次没有及时照顾到他，或者李重辉以前也不如黄景耀做的更细心，那小子就又有了抛弃李重辉重回罗权一高的念头和心思？

　　如果李重辉知道，恐怕也会骂娘的吧。

　　大家都是成年人，不管彼此关系如何，若黄景耀此刻置身在李重辉位置上，也能理解对方一些的处境，一联第一名被罗权一高压下，平均分也在快速被追近，估计他的压力比山还大，那种情况下一时没心情去照顾手下每一个学生的情绪，太正常了。

　　但就这样手下学生就有了背叛的心思？

　　当学生真不是这么当的，年纪小，也真不是就可以肆无忌惮的胡来的。

　　黄景耀以前还真没发现过王绍会有这种隐藏的非一般潜质，这世界上也的确有种人，你对他好他会觉得是应该的，一旦你疏忽松懈他就会觉得你错了，不该忽略他从而因此只记住你没对他好的时刻。

　　因为有些东西，没有足够的事情来刺激，一般人也会隐藏的很深轻易不会被外界察觉的。教导王绍的一个多月里，黄景耀还要同时去辅导其他一百二十多学生，只能尽量照顾每一个，却做不到那么短时间就对所有学生的一切了如指掌。

　　“幸亏李重辉不知道，不然他也该吐血了。”随着杨学坤的骂声，黄景耀再次失笑摇头。

　　从当初挖角到现在，也就是王绍这一个学生身上出的问题最大，其他像杨璐等转校生，也没有说有谁一转身就在背后当众诋毁他的，考试就算也有下滑，同样没谁这么打电话来寻求安慰的。

　　至于黄景耀现在班级里的学生？他同样没发现有类似的，这就算是好事了。


第225章 半夜跟踪

　　抛开王绍的事不提，黄景耀在离开杨学坤办公室后，就重新投入到了工作当中，一联考试结束，在表现出漂亮成果的同时也暴露了一些问题，比如有的学生在考场上还是不够认真细致，在不该丢分的问题上丢了分数，这就需要他去发力改善一下类似问题，开考前他已经几次叮嘱，学生也能明白在面对考题容易的考试时，认真细致与否会关系不小，可还是有这情况出现，只能说明那些家伙是天生性格上粗心毛糙。

　　还有一些学生则过于细致到紧张了，导致前面各种题目耗时太多，到了后面分数多的题目时又让时间不充足，这从前期试卷整洁干净，字体漂亮，后续字迹则越来越潦草、错误率也比前面多出不少就能看得出来。

　　再比如学生不同程度的偏科等问题，各种信息都透过一联考试展现出不少，详细整理罗列出需要改善的问题，做了一个补充式小计划，黄景耀在第二天上午正准备开展计划时，却突然被一道充满质问的叫声打断。

　　“谁是唐文静，给我出来！”

　　上午九点多的大办公室，只稀疏坐着七八道身影在办公，也因为是上午上课期间，办公室也比较安静，但来自办公室门口的呼喝却惊的全办公室闻声而动，黄景耀抬头看去时，见到的则是一个满面怒容的四十许妇人，正瞪着泛红的眼睛扫视办公室众老师。

　　黄景耀愕然，左右其他在办公的老师们也错愕不已，然后一道道视线才又转移到了和黄景耀隔着一张办公桌的唐文静那里。

　　这一届老师，除了黄景耀都是从去年高二升上来的，唐文静、谭伟明等人也都在这里办公，李璐和谭伟明则不在，因为他们有课在身。

　　等唐文静满眼惊讶的起身，弱弱的说了声我就是，那个中年妇人才踏步走了进来，“你就是唐文静？你就是唐文静！你这个老师是怎么当得，怎么把我家孩子送到公安局去了？”

　　踏步行走时脚步越来越快，声线也越来越羞怒，到后来那妇人走到唐文静身侧时更猛地像跑了起来似的，挥手就要向唐文静脸上打下，这也吓得唐文静当场尖叫，黄景耀急忙从座位上快速闪出，以最快的速度伸手拉住那挥舞下的手臂，才侧着身子挡在唐文静面前，满脸陪笑道，“这位大姐，出什么事了？这里面是不是有什么误会？”

　　“误会？我家明乐现在还在公安局，他们还不放人，能是误会？看我不打死这个贱人……你放开，你又是谁？”那妇人满脸激动，开口对着黄景耀喝骂时见手臂无法挣脱，就抬着头怒视而来。

　　不过她的言语更让人错愕，黄景耀都不知道该怎么反应，只是古怪的看向身后，其他老师们也差不多，谁都想不通，唐文静是怎么把一个学生送到公安局被抓起来的，公安局还不放人？

　　众人注视下唐文静却俏脸煞白，似乎也在发懵。

　　黄景耀又苦笑道，“大姐，我觉得这件事很可能有误会，咱们……”

　　“你放开我，你是谁，这里有你什么事？给我滚。”中年妇人还是满脸急怒的要挣脱黄景耀拽着她手臂的右手，挣不脱后才再次怒斥。

　　“我叫黄景耀，也是文科班老师，文静的同事。”黄景耀急忙自我介绍，那妇人也在介绍中愣了，“黄景耀？那个黄老师？”

　　黄景耀点头，妇人之前怒气升腾的气势顿时消散，不过凝滞一息后还是又低叫起来，“就算你是那个黄老师又怎么了，我家明乐那么乖巧的孩子，怎么就听了她的话去做那些事，现在被抓了起来，公安局还不放人，你们难道还想不认账？这件事说破天去我也不怕……”

　　这声线里依旧充满了愤怒和不甘，随着她的话，别说黄景耀，办公室其他老师们一样越来越疑惑，到底怎么回事？

　　唐文静也在这时从最初的错愕里惊醒过来，惨白着脸小声开口，“你是说张明乐？”

　　随后不等那妇人再说什么，她就一脸崩溃的低声道，“我只是让张明乐勇敢一点，怎么会被公安局抓起来了？”

　　“大姐，你先别急，到底出了什么事你慢慢说，弄明白了事情，我在帮你想办法，争取尽快帮你把张明乐从公安局带出来，现在不是追究责任的时候，最重要是孩子。”黄景耀还是满头雾水，但他知道这个时候什么样的言语最能让学生家长安心。

　　随着这话，那中年妇人才立刻把视线落在了黄景耀身上，“真的？你能帮我把明乐带出来？”

　　“我得先弄明白发生了什么事不是？”黄景耀轻声安抚，那妇人这才急急点头，而后深吸一口气就开始讲说，就是她家张明乐昨天晚上，跟踪一个在学校外面一座大超市里当收银的女人下班，从超市一直跟踪……被女孩子察觉后人家报了警，警察一去就把人抓了。

　　强忍着心下的古怪情绪，黄景耀看向唐文静，唐文静还是满脸崩溃震惊之色。

　　“他去跟踪？校外超市里的？不是啊，我是发现张明乐最近情绪不对，每天上课一直发呆，后来跟他沟通知道他暗中喜欢一个人，又不敢表白，只是天天自己在那发呆，我觉得这情况对他不好，就建议他……”

　　崩溃的解释中，事情来龙去脉才浮出水面，也听得黄景耀和其他老师们都是面面相觑，久久无语。

　　唐文静今年升高三后执教的文科七班，她也经常跟着黄景耀学习如何鼓舞学生做学生思想工作的事，因此发现班级里张明乐情绪越来越不对，天天发呆甚至有些茶饭不思的那种味道时，就靠言语沟通得知他暗恋一个异性，甚至到痴迷的地步，除了这个其他事都没心情，因此才鼓励对方大胆一点，但这大胆不是表白，是建议对方先和那个“女生”做个朋友，多接触一下，多了解对方。

　　这也是黄景耀的部分观点，青少年第一次懵懂暗恋爱慕，有太多自我幻想成分，一旦真的和暗恋对象接触多了，发现对方没自己想的那么美好，也就未必会继续痴迷。

　　当时唐文静也以为那是个女生，同校女生而已，才那么建议，其它更多事她就不知道了，所以也不知道张明乐昨天晚自习放学后竟私自离校，跑到校外玩起了半夜跟踪。

　　夜晚十点左右，超市收银晚班下班，你一个少年鬼鬼祟祟跟踪一个少女一路……

　　所以就有了现在这一幕。


第226章 虚惊一场

　　明白是怎么回事后，黄景耀心情有些难以形容，不过他还是开口安抚了张明乐的母亲杨秀芬几句，也是安抚中他才知道张明乐的父亲也来了县城，不过如今还在公安局那里求情什么的。

　　杨秀芬则在见公安局一时间还不准备放人时，越想越气才跑来学校准备找唐文静要说法。

　　安抚后，黄景耀则走出了办公室就打起了电话，电话直接打到了王学东那里，开口讲明了一下事情详细，他才笑道，“王局，又要麻烦你一下了，能不能尽快帮我确认一下，我知道张明乐已经过了十八岁生日，不算未成年人了，如果他昨天跟踪只是想和对方做个朋友，没有其他心思，我们事后一定会去向那位受到惊吓的女士赔罪道歉，直到她满意为止，如果他还有其他心思，相信县局肯定能判断的出来……”

　　不管这事是如何发生的，也不管和唐文静关系大不大，已经到了这一步，唐文静的确有一定责任的，若不是她鼓励张明乐，那小子就未必有那勇气去接近。

　　黄景耀甚至不确定张明乐的跟踪，到底是单纯跟着，想上去认识对方又没有足够勇气，才尴尬的尾随，又或者尾随尾随着突然发现周边夜深人静什么的，又生了其他念头？

　　后者可能性不大，据黄景耀了解，大部分少年时代的暗恋爱慕都是很纯净的，不止会把暗恋对象想象的极度完美，对方有任何伤病磕碰之类，恐怕他们自己都会比对方更难受，这也很难会有谁起兽心的。

　　但这只是大部分情况，实际还是要看每个人的性格，只要有百分之一的可能，事情就严重太多了，而且张明乐年满十八岁，这或许也是公安局抓了学生后没有直接放人的原因。

　　因为不确定他才想请王学东帮忙看一下，上次他就知道这位是十多年老刑警高升，经验老到十足，想来这也难不倒那边的。

　　“呵，这事……”王学东一阵苦笑不得，笑过后还是一口应了下来，“黄老师你放心，我这就去看看，不是你说我还真不知道。”

　　等挂了电话，黄景耀才又急忙返回办公室，主要就是把消息通知杨秀芬，再次安抚中，见杨秀芬不再那么愤怒，多了许多期待，黄景耀才松了一口气，就是一转身，看到唐文静满脸都是崩溃和自责时，他才又笑道，“你也别太放在心上，这事你是有一定责任，但不代表你全错了。”

　　“杨姐，我感觉明乐九成九是没事的，那咱们也来分析一下，现在是高三年级，是他人生中最重要的一年，我们做老师的发现他整天上课发呆不学习，也不能不管是不是？我这个同事是有错，但我觉得她错的不是去鼓励明乐大胆一些，是错在没有把事情研究透彻，如果知道明乐喜欢的校外已经参加工作的，还打算下了班去认识对方，那就能避免昨晚的跟踪，也能更好帮他不是？”

　　又一番话说出，杨秀芬也是张张嘴，一时间不知道该说什么，黄景耀的话没错，听了解释她才知道儿子竟喜欢上了一个超市收银，差点到了茶饭不思的地步，那种情况怎么学习？偏偏现在又是高三。

　　所以在黄景耀态度和善还一连认错赔罪时，她根本说不出太多其他话语，只能在随后尴尬笑道，“黄老师你是厉害人，说的对，之前是我不对，没弄明白就骂了唐老师，唐老师，我给你道歉。”

　　“没事，这的确是我的错，换了谁是你……”唐文静也急忙摆手，她现在充满愧疚狼狈，差点惭愧狼狈的想死，也没因为杨秀芬差点打了她就厌恶对方，有句话没错，换了谁站在杨秀芬这个母亲的位置上，都会有过激反应。

　　自己儿子好好上学呢，突然被公安局抓了，事情还是大晚上跟踪一个妙龄少女导致人家报警被抓，这真是可大可小。

　　在这两位互相道歉担责任时，黄景耀再次开口，还是以宽慰为主，不止宽慰杨秀芬，连唐文静的情绪他也得好好照顾，二十几分钟后手机铃声响起，黄景耀才急忙走出了办公室。

　　“弄明白了，以我的经验来看，那小子昨晚并没有什么歪心思，其实我去之前这点就确定的差不多了，没有什么歪心就不是什么大事了，教育一下随时可以放人，不过谈到教育肯定是黄老师你最厉害，我这就让他们放人。”等王学东的笑声响起，黄景耀悬着的心才彻底落了地。

　　不管了不了解这个时期青少年的心态，事情都是有意外的，现在没出现意外，自然皆大欢喜，否则别说张明乐这一家可能会因此被毁掉，唐文静恐怕也会因此自责内疚到崩溃的，从明白事情后，唐文静的情绪就已经不对了，那种尴尬自责，已经到了极点。

　　转身回到办公室，一看到前方两个女人都是充满期待的眼神，他才笑道，“杨姐，没事了，公安局那边这就放人。”

　　“真的？太谢谢你了，太谢谢你了黄老师，我……”杨秀芬激动的嗓音变调，说着说着又急急走向办公室门口，身子还忍不住要从黄景耀身侧跃过，快越过才又止步，一脸尴尬。

　　“孩子最重要，我们一起去接接他吧，估计他这时候也正难受。”黄景耀笑着冲唐文静招手，随后三人才赶向校外。

　　就是在行走中，看到唐文静情绪依旧低落，他才再次失笑，“你也别太在意，更不能因为一次意外就对这种事产生畏惧。”

　　“以后不要乱来，但只要看清楚详细后，还是可以去做的。”

　　开学前杨学坤和黄景耀谈到省级骨干教师那种教育厅办法的荣誉头衔时，都笑谈过可以让黄景耀指导唐文静、谭伟明三个，虽然后来又因为培训，让他们觉得这事办不办都无所谓了，但唐文静几个想学，黄景耀也会和他们认真交流意见经验的。

　　这事不管有没有解决，对唐文静肯定会产生强大的心理冲击，但她也决不能因噎废食。

　　“我……”唐文静张张樱唇，想说什么说不出，最终又收敛话语，只是用一种很奇怪的眼神看着黄景耀，观看中她的神态也轻松了许多。

　　黄景耀愕然，错愕中他才发现唐文静又俏脸一红，神情古怪的转过了头。


第227章 有什么好怕的？

　　罗权县公安局，当黄景耀三人赶到，才在大院外路边停下车，杨秀芬就一脸惊喜的跑向了路边，副驾驶座上唐文静也惊喜的低呼起来，“那是张明乐。”

　　大院门口左侧一颗梧桐树下，三道身影正站在那里说笑，两个中年一个少年，其中一个中年还是王学东，另一个中年在不断陪着笑递烟，最后的少年是一个卖相清秀，个头衣装都很普通的家伙，就呆呆站着低头不说话，杨秀芬踏步跑去的也正是那个方向。

　　这情况不用问，黄景耀也能猜出另一个中年应该就是张明乐的父亲张建忠了。

　　“走吧。”黄景耀停好车子招呼唐文静下车，等两人走近的时候，哪怕面对父母都有些不情愿和拘束的少年才眼前一亮，直接冲两人招呼起来，“唐老师，黄老师。”

　　招呼声带着惊喜，但言语中张明乐满眼都是委屈和不甘。

　　“黄老师来了，那这里就交给你了。”王学东大笑着上前，站在当地和黄景耀说笑客套几声才转身回了县局大院，直到这位消失，张建忠才急忙掏烟过来满脸感激，“黄老师，我家明乐的事真是谢谢你了，太谢谢你了，要不是你……”

　　“别这么说，明乐的事本就是一场误会。”黄景耀客气摆手，过程里一直表情郁闷的张明乐也忍不住开口，“是啊，我有没其他意思，只是……怎么就会被警察抓了。”

　　一句话就说的场面有些冷清，黄景耀想说什么，张建忠却气不打一处来，“还反了你了，你就是个二百五，大晚上你跟踪人家一个女孩子，不管你是什么心思，人家女孩子会怎么想？能不怕么？报警太正常了。”

　　不止开骂，他还伸手就朝着张明乐后脑勺打了一下，眼看张明乐又委屈的捂着脑袋躲闪时，黄景耀也急忙阻拦，阻拦的时候他也觉得很搞笑。

　　换了一个成年人看来，不管是那个超市收银报警，还是警察赶来后抓了张明乐，这都是很合理的事，但现在这小子还没想通？

　　这只能说这少年心思太简单了些，只觉得自己是无害的，好意的，就感到受了大委屈，可他真没弄明白一点，人家又不认识你，怎么知道你是无害的？

　　不过事情已经发生，黄景耀还是配合着杨秀芬一起劝解火大的张建忠，劝了一阵子，等黄景耀表示要带张明乐回学校时，张建忠夫妻又连连道谢，最后也告辞离去。

　　原地只剩下师生三人，黄景耀才笑着看向张明乐，“怎么，还觉得委屈？”

　　“恩。”张明乐肯定的点头。

　　“那换位思考一下，你若是大半夜走在街上，发现后面一直有人鬼鬼祟祟跟着你，你会不会怕？”黄景耀平静开口，张明乐才一脸茫然道，“有什么好怕的？”

　　“……”

　　黄景耀都差点忘了这个时期的少年往往胆气特别壮，失笑后他才有道，“好吧，你是男子汉，可以不怕，但你喜欢那个是女孩子吧？多大了？应该也不大，就算你不怕，她难道和你一样胆大？”

　　张明乐哑口无言中，他才又道，“先别回学校了，咱们直接去找那位，向她道歉。”

　　“啊？”张明乐当场就红了脸，脸上也闪过一丝慌乱。

　　这再次看的黄景耀忍俊不禁，这小子在公安局呆了一晚，刚才也没见他脸上有什么后怕之色，反倒一提到去见那位就慌乱起来？

　　“事情往好的方面想，我们现在去道歉，不正是让她认识你么？你是因为喜欢她才那么做，万一人家姑娘一高兴，还因此对你另眼相看了呢？”黄景耀现在说的是一种可能，如果抛开张明乐学生的身份，这也算一种男女间充满戏剧性的认识方式了，未必不会让人家女孩子对你另眼相看。

　　当然也有另一个可能，知道真相后那位收银或许会因此厌恶张明乐也不一定。

　　但不管什么可能道歉是一定需要的，那位少女已经报了警，恐怕此刻也还处于后怕中，因此在开解张明乐一番，又详细问了一些事情，他才开车赶向了那个超市。

　　到超市一番打听最终打听出那个收银名字，住址，三人才又赶了过去，真见了传说中那位小姑娘，黄景耀才发现这个叫李静的收银卖相的确不错，也就十八九岁年纪，谈不上特别漂亮，但有一种很独特的气质，让人一眼看上去就觉得心神安静，给人一种很清新很柔弱的感觉。

　　他是和唐文静一起上门的，张明乐则暂时留在了车里，在李静疑惑中，等他细致讲明了来意，还有昨天的事情经过，李静的表情就别提多精彩了，最后她还是红着脸见了张明乐，一次会面，不管是少年还是少女话都不多，就是经常不时抬眼打量对方，一旦对上视线就又会慌乱躲闪。

　　不过黄景耀来的目的是道歉，以及尽量帮李静抹除昨晚跟踪事件带来的负面影响，因此他一直在很认真诚恳的道歉，还有唐文静也是如此。

　　小姑娘脾气也挺好，明白后还挺尴尬的一直在表示是自己闹了乌龙，反过来向张明乐道歉。

　　到最后收场时，几人间氛围竟是难得的融洽。

　　再次带着张明乐和唐文静返校，路上看到张明乐一脸激动难耐的模样，他才失笑道，“怎么，现在不郁闷了？”

　　“嘿，嘿嘿，黄老师，还真是像你说得那样，我竟然真的认识他了，还和他成了朋友。”张明乐兴奋开口，眼中全是激动。

　　黄景耀摇摇头，“我带你来可不是要刻意撮合你们，而是想让你知道，这件事虽然有了最好结果，算皆大欢喜，但这也是你运气好，遇见一个通情达理的小姑娘，万一……”

　　万一什么他没说，兴奋之余张明乐大脑也转的不慢，只能再次尴尬的失笑。

　　“你现在也不用内疚了，有这样的结果还是很不错的，只要他真正接触了她，以后也不会把大量时间都用在发呆和单独幻想上。这事正面作用还是不小的，就是以后要谨慎。”黄景耀不在对他多说什么，而是转身看向唐文静，眼中也是无奈。

　　身为成年人，唐文静考虑的明显比张明乐更多，到现在黄景耀都能从对方表情上看出许多后怕情绪，因此安抚住学生后，唐文静这边反而才是刚开始。


第228章 真没想到你们两个也在这

　　午饭时，黄景耀和唐文静抵达校外小吃街上一家饭店，彼此在大厅靠墙的一张餐桌两侧落座，黄景耀才笑道，“文静，这件事你真不用太自责，别说事情到现在全是较好的结果，就算出了什么恶果，你自身的责任也不大，吃一堑长一智，只要把这件事记在心里当做一个教训，以后认真一些就可以了。”

　　“我……我就是觉得自己好笨，都跟你学了那么久了，你也不止一次说过细节才是关键，咱们学校还有模仿你失败的例子呢，结果我还是那么粗心。”

　　唐文静苦笑着给黄景耀倒茶，自己也倒了一杯抓在手心时，才懊恼的轻语。

　　这些也是事实，从去年黄景耀开始帮助唐文辉起，就一直对她言传身教，算下来也快一年了，过程里他也不止一次表示过要留意细节，具体情况具体分析等等，上一届高三理科班那位小小班班主任杨树成，也是不打招呼就模仿黄景耀的手段，最早跟风的一个，然而也因为细节处理不好搞的灰头土脸。

　　听了这些话黄景耀了然，唐文静心情低落，不止是愧疚于昨天对张明乐的鼓励太草率，更也有些尴尬狼狈，觉得自己学了那么久还是会出现这种失误，是她本身……

　　好吧，黄景耀也早观察过唐文静、谭伟明等和他关系比较好的几人天赋，这种观察针对的目标不是语数外等学习天赋，而是指的他们几个的教学天赋，其中谭伟明本身的教学天赋是4，中人之姿偏下，唐文静也是4，反倒李璐是5，算三个人里最出众的。

　　早就观察到了这些，黄景耀还早在暑假前，答应和谭伟明来年一起搭班子时，就悄悄给那个室友提升了2点教学天赋，如今对方已经是6，唐文静这里也是一样的6。

　　他们彼此间关系都很好，给这几位提升一下天赋只需要耗费几十点文气，对黄景耀也不算什么。

　　就是和鼓舞学生有关的心理学天赋上，他都一样早在几个月前为这几人增加了一些，三个人基础234，也被他分别提升到了5。

　　但因为这种提升不能幅度太大，都只是到了中人之姿的水准，直到现在，他们还是处于不怎么成熟阶段，也不算意外，更别提像唐文静这次失误，只能归咎于粗心，这就不是天赋问题了。

　　再次看了眼唐文静的两项天赋，黄景耀才笑道，“事情都要一点点来的，你也看过我的各种执教计划，肯定能发现我去年时的执教方式，也有很多疏漏缺陷，今年才开始改正，我可是比你提前学习了很久的，而就算今年，遇到吴教授的时候和他一番畅谈，一样又发现了不少缺点和需要改进的地方。这个你也真没必要担心。”

　　说笑中，黄景耀又意念一动，把唐文静的教学天赋从6提升到了7，心理学天赋则从5听到了6。

　　之前的提升已经过去了几个月不等，她也一直在努力汲取以及充实自己，想来那些天赋也发挥出了不少，可以给她再提一次了。

　　也是笑声里，唐文静脸色一红，尴尬的看了黄景耀一眼才低声道，“我是不是很没用，不只要你帮我去开解学生，还要连我也辅导。”

　　“你要是觉得过意不去，中午你请客就行了。”黄景耀再次失笑，只要明白了唐文静内疚低落的原因，开解起来也不是难事。

　　笑着打趣两声，等他想再说什么时，坐在她对面的唐文静却身子一绷，俏目也直直看向饭店入口处，眼神中都全是惊疑。

　　黄景耀诧异的转身，结果看到门口处走来的两道身影时，也微微发愣起来。

　　这家饭店就在学校侧门外的小吃一条街，一条街上虽然饭馆很多，但各个饭馆口味水准自然不一样，眼前这家已经是所有饭馆里口味最好，饭菜最有特色的一家，因此平时在这里吃个饭遇到其他老师也正常，可黄景耀还是没想到他会遇到这两位。

　　门口走来的两个，是两个中年，其中一人身材微显富态，肤色白净，搭配一款金丝眼镜更衬得人多出了一丝文雅的书卷气，正是去年高三理科小小班班主任杨树成，也是刚才唐文静才说过，黄景耀也在脑海中回想了一下的那位。

　　一高里第一个模仿他的行为，却因为大意玩砸了，一两次考试失利就被两个校长紧急叫停，当时传闻这位杨老师还挨了几顿训斥。

　　如果说看到这一位已经是意外，那走在杨树成身侧另一个中年，就更加让黄景耀觉得有些小不可思议了，那是何培军，去年在市一高逼迫的他主动辞职的那位。

　　“怎么是他们？杨老师也就算了，姓何的怎么会出现在这？”

　　黄景耀错愕里，唐文静才收回视线，压低了嗓音轻呼。

　　黄景耀也收回视线笑道，“你怎么知道他是谁？我记得你没见过他啊。”

　　唐文静轻笑，“你和他当初那么大恩怨，我还能一点都不留意？”

　　这句话说完她才似乎察觉到了一些不妥，美眸立刻从黄景耀脸上移开，黄景耀心下也升起一股怪怪的感觉，但在这时，自饭店门口方向也响起了惊讶的笑声，“黄老师？唐老师？呵，真没想到你们两个也在这。”

　　笑声出自杨树成之口，随后还有脚步声在快速接近，等黄景耀两个站起身子时，看到的则是那两位都带着一丝不自然走来，区别是杨树成脸上的不自然被笑容遮掩的几乎看不到痕迹，何培军脸色一直都沉沉的，盯着黄景耀的视线也复杂的难以形容。

　　“黄老师，你还不知道吧，我和何老师当年也是同学，而且何老师在离开市一高后，原本是去了同州26中，我还以为从那时候起，再见他都比较困难了，谁想他现在也来咱们县了，刚进了三高。以后大家又是一个圈子里的了，黄老师可要多多指教一下我们才行啊。”

　　站在黄景耀面前时，杨树成笑声越发灿烂，之前的不自然更彻底消散，但他说出来的话，却引得他后方何培军嘴角涌现出淡淡的嘲弄。


第229章 一高这流言也太离谱了

　　嘴角带着淡淡嘲弄之意，何培军也笑着开了口，“黄老师，咱们以前还是老同事，也不算陌生，而且没有你也没有我今天，我还真要多谢谢你才行呢。”

　　一句话落地，在黄景耀皱起眉头时，杨树成才解释道，“黄老师，你还不知道吧，培军是被咱们县三高从26中挖回来的，因为他在一联里表现太好了，好的让我这个老同学都不得不夸几句，也是一联后，想挖培军的人也多了起来，我只是没想到他会回咱们县罢了。”

　　黄景耀眉头舒展，眼中也多了不少惊疑。

　　何培军，这到底怎么回事？

　　其实关于这位，偶尔一些事他是知道的，去年从第二次月考他再次证明了实力后，就被市一高领导看重，想挖他回市一高，当时和何培军一起整他的那位级主任王震都当着好多人的面接连道歉，就是那一次道歉，何培军最终负气而走，没有真的低头。

　　那一次事后，据王震说在市一高里这位的处境地位已经堪忧，等期末考试成绩出炉，黄景耀再次爆发出更强大的辉煌时，年后何培军已经举步维艰。

　　外人眼中他会离开市一高，完全是何培军造成的，当时他还是很屈辱的离开，市一高又想拉拢他这个越来越耀眼的教育界新星回归，何培军坚持不认错道歉……这局面下市一高那些领导自然会有各种想法。

　　所以年后开学没多久，何培军就也在举步维艰中从市一高辞职了。

　　不只是他，包括他那个曾经的室友李辉也差不多，也是被压得主动辞职。走的比当初的黄景耀还狼狈。

　　但这两位走后去了哪里，黄景耀真没关注过，事情越过越久，他就更加不在意了。

　　所以当杨树成说何培军先去了安城市26中，又回来罗权三高，何培军则满口要多谢他时，他才会皱眉。

　　不管怎么想对方这种道谢，都蕴含着别样深意的。

　　但杨树成随后的解释？何培军在一联里考试结果很好？

　　同州26中也是在同州市的中学，一样是在联考范围内，但黄景耀或是罗权一高那些领导，还真没留意过26中考得怎么样，以前的26中在省城众多中学里太一般太普通，完全和同外以及三中没有可比性。

　　上次联考大家关注的焦点也都是在三大巨头，三大次一档名校和罗权一高这七校，其他的真没怎么重视过。

　　“培军在市一高辞职后，中间休息了三四个月才重新去找工作，进了26中也是今年新一届新学期了，刚接手26中文九班时，那成绩叫一个糟糕，上学年期末平均分只有501，真不比我们罗权一高好到哪去，但第一次月考，那边平均分就提到了524，一联平均542，其中几个尖子生，总分也从570多到了六百出头，这比起黄老师你还是差了点，但也是很出众的成绩了，怪不得会有那么多学校来拉拢他。”

　　黄景耀惊疑中杨树成再次大笑，很直白的一番话，也听得黄景耀再次惊讶不已，就连唐文静都忍不住瞪直了眼。

　　这种提升幅度，比起黄景耀是有很大不如，可也不算弱了。

　　短短两三个月，一个班级平均分就提升了41分？那可是平均分！

　　这成绩放在多市各名校联考里，对比各名校小小班不值一提，很容易泯然众校，可单独来看，也有些抢眼的。

　　“树成说的太夸张了，我这点成绩和你比，哪里只是差了一点，差距还是极大的，而且不是你，我也不会在去年辞职后辛苦研究如何去动员学生的自主学习动力，没有那一个季度的学习，也不会有今天的成绩，怎么样，今天中午大家一起吃顿便饭？也好让我多感谢感谢你？”

　　何培军也在笑声里接过了话，表面上言辞听起来充满谢意，但那眼神里的挑衅和玩味，却明显在表达另一种情绪。

　　耻辱，不甘，仇视，又带着一丝傲然，看他的眼神表情，都似乎有种要把黄景耀立刻踩在脚下才能发泄的冲动。

　　这样的神情里说出来的吃顿便饭感谢，自然就是笑话。

　　黄景耀微微失语，不过他也很快轻笑起来，“吃饭就不用了，我这里有事忙，你们老同学长久不见肯定也有话说，以后再说吧。”

　　他很惊讶于何培军的改变，对方这变化不小，应该用巨大来形容，去年的时候，如果何培军能有在两三个月就让学生成绩如此飙升的实力，市一高也不会为了拉拢黄景耀就开始刻意打压他，让他也不得不狼狈屈辱的辞职。

　　但认真分析一下，对方如果在去26中执教前，先学习几个月心理学知识，再结合他自身二十来年的教学经验，实力？

　　何培军本身就不弱，当初在市一高那种巨头名校里也是骨干教师之一，能弱么？

　　如果他能把两者较好的结合在一起，接手的学生底子也比较差，那么能提升大部分学生的成绩也不算多奇怪。

　　一个学生成绩差时提升幅度才大，等把他们提升到一定程度后再和之前一样持续爆发，那才是难点。

　　何培军接手的26中九班，平均分最初501，只能说里面充斥大量三四百的学生，底子糟糕的吓人，那种基础的学生在市一高恐怕都不多见。

　　各种原因综合后，他能在前期表现的小吓人，也不算多意外。比如中阳一中的李重辉等人，其实在结合自身教学经验后，再动用鼓舞动员能力，一样是让其手中班级学生都有提升的，他们提升幅度没有41分这么大，也只是因为手中学生本身底子太好。

　　如果让李重辉等人去接手何培军原本手中的那个班级，那些骨干教师做的也未必会差多少。

　　说笑中黄景耀也看了眼何培军的天赋，以前他就看过，只是以前留意的方向和现在不同，一眼下他才发现这位心理学天赋竟然是6。这也让黄景耀再次释然，6的天赋不算低了。

　　“既然黄老师没心思，那下次也行，对了，我今天是刚回县里，来找树成叙旧，却没想到听到一件很奇怪的事，黄老师你在鼓舞学生自主学习动力时，怎么把学生给鼓舞进公安局被抓了起来？哈哈，这肯定是流言吧，这明显是我们这种初学者才会犯的错，怎么可能出现在你手里？一高这流言也太离谱了。”

　　黄景耀观看中，何培军也没有在意被拒绝聚餐，而是再次耻笑着开口，语气里都多了太多戏虐。


第230章 我可不打没把握的仗

　　何培军这次来县一高，还真不是想找黄景耀说道什么，在这里遇到只是意外，事实上他也清楚一高里流传的某个消息，并不是说黄景耀指导学生时把学生指进了公安局，言传中那是唐文静做的事。

　　问题是唐文静一个二十多岁的女孩子，在教育界里更是一个嫩的不能再嫩的新丁，你让他一个四十多岁的中年男子去说对方的怪话？这方式他脸皮再厚也说不出口。

　　刚才那句话，是他故意把那笑话一样的事套在黄景耀身上，恶心这位罢了。

　　他和黄景耀关系基础摆在这里，当他在26中表现出足够优秀的实力，逐渐风生水起时，拉拢他跳槽的学校也是不少的，为什么他会选择回罗权县三高？那个在黄景耀崛起前，在罗权县都不算什么的高中？这还不是为了和黄景耀打对台么！

　　之前在26中的月考、段考给了他不少信心，让他觉得自身已经有了可以和黄景耀重新一较高下的实力，那既然在意外中遇到了，表明下态度也没什么。

　　嘲笑中看到黄景耀脸色微变，唐文静更皱起眉头想说什么时，何培军才又笑道，“那种笑话听听也就罢了，我还差点忘了恭喜你了，一联中那么辉煌的成绩，可是比去年厉害多了，而且今年只是过了两三个月，我还真是期待啊，期待到了二联时黄老师你又会有什么样的表现，到时候肯定又会甩开我们这些老家伙不知道多少里了。”

　　虚情假意的话讲出后，黄景耀都有些懒得应付了，他没有回应，唐文静一样没有回应，这也让何培军自身讨了个大大的无趣，在他脸色也蓦地一变时，杨树成才急忙笑道，“培军，咱们还是别打扰黄老师他们吃饭了。”

　　说笑中拉着何培军就走，两人则在饭店老板过来招呼时，才开口要了一间包房，等这两个身影消失在大厅里，唐文静才忍不住气愤的道，“这个姓何的还真是不知所谓，就他现在也好意思在你面前显摆，而且那些话……”

　　何培军是展现出了一定实力，但比起去年的黄景耀都有些不及，更别提现在了，之前杨树成那一次次夸赞，无疑也是一种炫耀。

　　黄景耀这才笑了，“不用管他就行。”

　　他和对方以前的恩怨，随着何培军也被整的败走市一高，基本了结的差不多了，黄景耀还真没有继续追究的打算，至于何培军现在回到罗权县，看起来也没那么简单，似乎有冲他来的意思？

　　黄景耀更是丝毫不担心，也没什么好担心的，不管对方是不是想在临近他的地方和他打对台，也不管那位有多大信心，等到各种成绩考试出炉，受到刺激的恐怕还是何培军本人。

　　唯一让黄景耀诧异的是，他没想过何培军会是杨树成的老同学，去年杨树成不打招呼就模仿了他的手段，看来也不只是懒得和他打招呼，似乎也有受到何培军影响的可能，那个时候他和何培军的事都早不是秘密。

　　但这说穿了对黄景耀更加没影响，更不值得在意。

　　而在差不多的时间里，面积不大的饭店包房里，挥手让饭店老板随意上几个凉菜，那位老板也退出包房后，杨树成才古怪地笑道，“培军，咱们是老同学，我自然是站在你这边的，你在之前两次考试里做出来的成绩也的确让人赞叹，不过现在你就打算直面那小子了？还有点太早了吧。”

　　这句话之后杨树成才掏出一支烟递了过去，“我这么说也不是觉得你实力不够，关键是你这几天才回咱们罗权县，到了三高也是接受新的班级，学生需要重新适应，一个个都要重新熟悉，从头再来，刚才你就表示要在二联里……”

　　刚才何培军说期待黄景耀在二联里的表现，不只充满了虚情假意，那其实也是一种隐晦的表态。

　　不管黄景耀怎么看的，杨树成都能听得出里面的深意，因此他才觉得有些不靠谱。

　　何培军则点上香烟狠抽了一口，才笑道，“放心吧，我可不打没把握的仗。”

　　“黄景耀那小子在之前的表现还是比我好的，他手里的六班高二期末时平均分492，期中时的一联已经到了559，整整是67分的提升，五班也是差不多的水准，比起我在26中提起来的41分还强很多。”

　　“但是，我之前两三个月是刚刚把自学的东西实践起来，还是一边实践一边摸索着学习总结，那小子呢？他可有了一年经验打底的。所以就算我到了三高还要重新接触，也是有一定把握的。更别提我到三高后，接手的会是三高里的小小班，我记得二联时那个班的平均分也有538，不是太差。”

　　很平静的说出这番话，最后他才话题一转，“再换一个说法，就算我在二联时表现真的还不如他，落在外人眼里也没人会说我什么，我接手班级时间短，学生底子也不如他，超不过他岂不是正常的？一旦我追近或超过了他，那才是，嘿……”

　　说着说着他的言语也变的阴沉怨恨起来。

　　执教那么多年，自从具有一定实力后，何培军还从没像去年那样狼狈过，不止被市一高领导压迫的主动辞职，等他想重新找工作时，原本一个个拉拢他的外校也躲他躲得远远的，他找人都找不到，最后还是花了不少精力才进了26中那样很普通的高中，那段时间给他的耻辱，他可是一直铭记在心的。

　　这次又被多个高中开始拉拢后，他回罗权县，目的虽然是为了给黄景耀打对台，但他还真不觉得自己一定能超越黄景耀，而是说他现在回来，表现的不好，外界都会认为是理所应当，不会说他不行。

　　中途接班，学生底子也差，比不上岂不是应该的么。

　　一旦他能在随后爆发起来，超越黄景耀，那才是彻底的逆转。

　　这件事不管看都没什么恶果，他才会在偶遇黄景耀时不介意表达出什么，只要能恶心一下黄景耀，他就会觉得挺开心的。


第231章 最好来找你一趟

　　黄景耀并不知道何培军的打算，他在对方离开后，还打算继续开解唐文静呢，却又古怪的发现随着刚才两人的打岔，唐文静的低落情绪似乎就消失了，取而代之的是替他不忿，这也让他觉得有些好笑。

　　不过只要唐文静情绪缓转就是好事，随后一顿午饭说说笑笑，饭后回校时确认了她已经没事，黄景耀才重新投入到了自己的工作当中，之前他本就在为期中考试作总结，筹备相应计划，下午开始也可以实施了。

　　忙碌持续几天，黄景耀刚把计划中的事情实施并打开局面，却突然被父亲一通电话打到了办公室，在电话里黄卫兵还是说他在黄景耀的宿舍外，让他有时间就过去一趟。

　　黄景耀收起手机时，心下全是诧异，怎么回事？父亲到了他的宿舍后才打电话通知他？

　　平日若是家里有事，父亲也基本是在家给他电话的。

　　不过就算心下惊疑，黄景耀还是收拾一下办公用电脑就赶向宿舍，到了宿舍楼附近，他也远远就看到了三道身影正在那里说话，三道身影是三个男子，除了他父亲黄卫兵，还有同村的一个叫黄玉岭的长辈。

　　最后一道身影是一个少年，黄玉景的儿子，十七八岁年纪卖相高大帅气，名字叫黄刚。

　　“爸，玉岭叔，你们怎么来了？”看清那边的身影后黄景耀才急忙走上前，还隔着十几步的距离就热情招呼，更在招呼声里掏烟准备去散。

　　话语中黄卫兵是冲他笑了笑，黄玉岭也急忙走了上来，“景耀，没打扰你上班吧？”

　　客气一声他才冲身后的黄刚招呼，“小刚，还不快叫耀哥，整天呆的跟木头一样。”

　　“耀哥。”黄刚在黄景耀来之前表情就很沉闷，被父亲说了一声后才勉强挤出一丝笑容招呼黄景耀。

　　但黄景耀也能看出来，这位不是懒得招呼他，而是似乎有什么心事搞得他很烦闷，懒得理会外界那种状态。

　　“咱们都是一个村的，哪用这么见外，爸，玉岭叔，咱们进屋坐吧。”黄景耀摆摆手后又带着几人回宿舍，刚一进宿舍让几人落座，黄卫兵就笑道，“景耀，你那房子不是装修好了么？打算什么时候住进去？”

　　“在等一阵子吧，新房刚装修过，听说晾一阵子比较好，可以扩散下污染气体不是。”黄景耀那个房子十一时装修就到了尾声，十月中旬彻底结束，期间他看上的家具都有学校后勤处的职工帮着去买去搬运，待遇算得上极度优厚，现在已经是十一月中旬，想住的话他马上就能住进去，不过听说新房装修后，各种装修原料会有污染气体扩散，他才暂时还住在宿舍。

　　这段时间里，他家里的情况也是越来越好，比如父亲被文气影响财运，后续的第三次、第四次发财都已经出现了，模式和前两次不同，但也是在大众眼中属于好运气的方式，两次加起来入手三十万左右财富。

　　前前后后，那一次财运影响就给黄卫兵带来近三百万横财。

　　他嫂子则在家安心养胎，大哥黄景厚到家一个多月，开始报名学驾照，如今二科都已经过了，正在练习第三科路考而且开始选车了。

　　简单说笑几声，黄景耀明白这是起初的客气，父亲和黄玉岭突然来这里肯定有事，所以他在等，他也不好直接开口就问的。

　　几分钟后客气的差不多了，黄卫兵才突然叹了一口气看向黄玉岭，黄玉岭也苦笑道，“景耀，我这次来其实是有事想找你帮忙，说起来也挺不好意思的，但事情和小刚有关，他现在又是最关键的时候……”

　　“小刚怎么了，他不是在三高读书么？”黄景耀看向黄刚，黄刚则是一种小崩溃的腔调开口，“耀哥，我被开除了。”

　　“开除？”黄景耀顿时一惊，他不止知道黄刚在三高读书，而且知道对方在读高三的，高三被开除？

　　“说起来就有气，这孩子平时学习还可以的，在学校里也一直挺乖，结果一周前却因为一个女生和另一个男生打架，打架后就被开除了，前几天我连续跑了三高十多次，一天好几次，各种求情话认错话都说遍了，那边就是……”黄玉岭接过话题，越说声线越郁闷，火气也越来越大，到最后都猛地伸起手要打人似的。

　　黄景耀急忙上前拉住了对方手臂，“玉岭叔，你可别冲动。”

　　劝阻时他也笑道，“小刚是男孩子，还正年轻，正冲动的时候，打架……打架那件事，对面那个受伤了？”

　　“没有，当时就是我们俩互相推了几下，打了几拳，别说当时没事，现在对面也好好的在上学呢。”黄刚急忙摇头。

　　这句话则让黄景耀皱起了眉。

　　学生打架如果影响严重，比如把人打伤了什么的，学校开除很正常，但只是互相推搡几下打几拳，没什么严重后果就开除？

　　感觉事情有点不对劲，他还是笑道，“人没事就好，我在三高也认识一些人，帮你说说情应该没事，这段时间尤其重要，正是高考报名呢，你可千万不能错过。”

　　每年高考是六月份举行，报名却较早，各省报名时间不定，就是一个省内不同市也可能有一些时间上差异，但大体上时间段就是年前11月份，12份。

　　今年安城市的报名时间就是11月10号至月底，之前那几天他已经也着手忙着这方面的事了，这个时间段黄刚被开除挺麻烦的，一旦错过了报名那就基本和高考无缘了。

　　笑着说了一句他才笑道，“你班主任是谁啊？看我认不认识。”

　　“我班主任是新来的，叫何培军。”黄刚这才闷闷的开口。

　　黄景耀眉头猛皱，在他皱眉里黄玉岭才轻咳一声，“景耀，这事一开始我们也没想过麻烦你，就是……就是我之前在三高跑来跑去那几天，和一个老师熟悉了些，那个老师才告诉我最好来找你一趟，或许才能有效果。”

　　黄景耀这次已经不只是皱眉，脸色都彻底阴沉了下来。


第232章 我可不是针对你

　　学生因为打架被开除，这在中学里是比较常见的，但往往也只有打架后果严重或行为意义恶劣时才会直接开除，从黄刚的描述里，当时两人冲突就不严重，事后两个当事人也都没事，另一个当事人还没被开除，只有黄刚……

　　如果这些只是让黄景耀觉得有些不对，那后续黄玉岭的言辞，已经绝对在表明黄刚被开除这事是受了牵连，受了他的牵连。

　　他知道黄刚在三高读书，也知道何培军转到了三高，但他没想到对方会刚好接手黄刚的班级，还把成人间的恩怨牵扯到孩子身上，更别提他和黄刚关系也不算多近，黄景耀家和黄玉岭家就是同村，一个在村东一个在村南，黄景耀自身则一路上学然后外出工作，和同村人间的关系远不如父亲那样深厚，家与家隔得远了，基本就是脸熟而已。

　　因为关系不算多近，黄刚比他小了七八岁，不能算是一代人了，没怎么接触过，所以他只隐约知道对方在高中，更详细也没关注过，不然在暑假时他都会主动让对方从三高转到一高了。

　　可是现在？

　　脸色阴沉的思索几息，黄景耀才尴尬的冲黄玉岭笑了笑，“看来这事是我牵连小刚了，我和何培军关系的确挺差，当初他整的我在市一高干不下去，后来也因为我在市一高辞职，现在……对了，他开除你之前对你怎么样？”

　　言语中黄刚脸色微变，“何老师刚到我们班时，对我们还不错，各种谈心鼓励，帮我们找缺点并且去改变，对我也是那样，就是后来了解两天，知道我和耀哥你同村后，我就觉得他态度有了变化，对其他学生他还是挺好的，就是对我比较冷淡，但也没找过我事，直到那次打架就把我开除了。”

　　言语说到这份上，这事就没什么好深究的了，只能说黄刚被连累了。

　　黄景耀心下都忍不住鄙夷起何培军来，这事真没必要这么做吧？他和黄刚又不是真正的亲戚，同村而已，为了以前那些过节竟对孩子这么苛刻？难道对方觉得开除了黄刚后，可以让他到他面前认错求情？对方又不是傻子，肯定知道他再怎么开除黄刚，也最多影响一时，比如只要黄刚在解决高考报名问题后，转一个学校借读，那就屁事都没了。

　　何培军肯定懂这些，懂他还这么做？这是纯粹要恶心人的吧。

　　再次思索几秒，他才点头道，“我和你一起去三高。”

　　如果不是现在正值高考报名期间，黄景耀都觉得没必要再去三高，可以直接让黄刚转校来一高了。

　　而他打算去，也不是想向何培军认错求情，那位连这种事都做得出，就算黄景耀认错求情，对方收下黄刚，随后几个月恐怕也不会认真去教导。

　　他去三高就是另一种想法，先把高考报名的事搞定，找个熟悉的校领导商量一下，让黄刚的学籍留在三高，他则跨校来一高成为借读生。

　　这种方式常见的很，高三时期有的学生高考报名后犯了错，被学校赶出校门只能呆在家自学，自学期转校借读，高考时再回原校，屡见不鲜。

　　如果不是高考报名需要依据学籍，这个时期又没办法让学籍转来转去，黄景耀都有让黄刚连学籍也转来一高的想法了。

　　说白了，这事完全是他牵连到了对方，他心里也过意不去。

　　说完这话后，黄景耀也打算给黄刚一定补偿的，意动下又看了眼黄刚的学习天赋，他才发现这位同村少年天赋其实不差，六门学科355446，和去年五班里张婷的原始天赋都差不多了，放在三高里恐怕也更不差吧？

　　诧异中，带着黄刚和黄玉岭赶向三高时，黄景耀也多问了一些情况，而后就知道黄刚在一联那种大考里也考到了561的分数，绝对是三高里的好学生之一。

　　默默把黄刚六门天赋分别提升了1,466557，因为现在距离高考尚早，这事也不用那么急。

　　“玉岭叔，这次是我连累小刚了，不过你放心，我一定会处理好的，也绝不会耽搁小刚的学习。”交谈言语中等三人抵达三高外，黄景耀又一次向黄玉岭道歉，道歉后才拿出手机拨打起了三高主抓教学工作的副校长童用坤手里。

　　那位在去年不止一次出面拉拢过黄景耀的。

　　电话里表示有事想麻烦一下对方，在童用坤很爽快的答应后，黄景耀才带着黄刚走向办公楼。

　　结果才到童用坤办公室门口，他就听到虚掩着的大门后，正有两道说笑声在回响，其中一个是童用坤，另一个竟然正是何培军。

　　“耀哥。”黄刚也听到了笑声，立刻带着紧张看向黄景耀。

　　“你放心，事情交给我处理就行。”黄景耀宽慰一声，才在脸上挤出一丝笑容敲起了门，他本就是打算商量一下，不影响黄刚报名的前提下让对方到一高借读，真不用在意何培军的。

　　“景耀？你来得真快，我还说下去接你呢，就是何老师刚好有事找我没能走开。”房门敲响，办公室内笑声戛然而止，四十多岁面目和善的童用坤也快速从办公桌上站起，就是坐在办公前的何培军一样起身看了过来，看到黄景耀时眼中也全是笑，就是那种笑意味深长，笑声里眼角瞥到黄刚，何培军才诧异道，“黄刚？你怎么在这？”

　　“我想起了，你和黄老师是同村啊。”说完后又拍了下额头，何培军才古怪的看向黄景耀，“看我这记性，连这个都差点忘了，黄老师，黄刚的事我可不是针对你，主要是这孩子……你也知道当众打架这种行为多恶劣，影响多不好。”

　　笑容灿烂说的不是针对你，可何培军眼神中依旧充满了玩味之色。

　　黄景耀脸色一冷，想张口说什么又突的灵光一闪，在脑海中蹦出了一个很诡异的念头。

　　“上次王绍他们转校时，我才知道文气也可以削弱他人天赋，不过前提得是被我提升过，是我的学生，然后背师，这种背叛行为下我才能开始削弱，但我若先提升一下何培军的天赋，他自身目前也正在学习我的教学方式，那会不会也算是我的学生？如果是，我岂不是就可以展开后续削弱？”

　　很突兀的就涌起了这个念头，黄景耀一时间竟微微有些发愣。


第233章 灵光恐怕就闪不起来了

　　文气可以削弱一个人天赋，黄景耀就算早知道，也没打算滥用，主要是他面对的大部分是学生，十七八岁的青少年男女，这个时期不管学生们有什么样的问题，大部分都是年纪小一时冲动，不值得用这严苛恐怖的手段去惩罚。

　　王绍几个转学时，哪怕对那几个学生失望，他也最多收回自己增加的天赋，没剥夺他们原有的自身天赋。

　　究其原因，还是黄景耀觉得自己是成年人，对面则是孩子。

　　而他和何培军各种冲突过往，已经是成年人间的斗争，对方年岁更比他大的多，如果现在能暗中削弱何培军的天赋，他可不会有什么心理负担的。

　　意动之后，没理会何培军意味深长的笑语，黄景耀只是再次看起了他的天赋，教学天赋6，心理学天赋6，这都是很不差的天赋，有这天赋基础打底外加自身努力，几十年经验积累，他会成为省市一级名师真不奇怪。

　　看过后再次意念闪动，体内涌出10点文气，十股金色气流快速深入何培军体内，表面上对方毫无察觉毫无变化，可黄景耀能看到的天赋基础却有了变化。

　　他的为官天赋从1变成了2！

　　是的，文气想削弱一个人天赋，得是黄景耀的弟子，先提升，有了背师行为他这个主掌仙宝的存在才能动手削弱，作为对判师者的惩罚，这种规则很合理，如果没有一点限制，黄景耀在大街上看到一个陌生人，想削弱就削弱，那也太……太恐怖了。

　　一个人某种天赋最高是9，他削弱一点只需要10点文气，文气累积却能轻松累积几万十几万的量，没有限制规则的话后果根本不敢想。

　　但何培军严格说来，算不算他的学生还值得商酌，不一定。

　　他不确定这样先提升一个，事后能不能削减，因此就不能直接提升对方的教学天赋，万一不能削弱他又提了教学天赋，那才是搬起石头砸自己的脚。

　　提一个无关紧要的天赋，这是最靠谱的试验，以这位原始基础1的为官天赋，还真是……

　　天赋变化后黄景耀又轻吸了一口气，脑海中再次意动，又一股股金色气流涌现，快速消失在何培军体表，对方的教学天赋也一次闪动，就从6跌成了5。

　　黄景耀当场就差点叫起来，还真行？

　　他真靠着先提升，随后又削弱了一个目标的天赋。

　　就算这是他脑海中有了这样的念头后才会试验，实验结果还是让他惊骇不已，惊骇中他又看向办公室里的童用坤，一眼打量童校长教学天赋是3，为官天赋则是5，黄景耀再次用文气提升，把他的教学天赋提到了4，新的文气涌现，可这一波打算削弱的文气，却在童用坤体表被弹了回来，重新回到了黄景耀体内。

　　削弱失败。

　　同样先提升，却是两种不同结果。

　　刹那间黄景耀就明白了，能对何培军有效关键就是这位何老师，不管有没有正式向黄景耀请教过，他学习心理学用于教学的方式，就是抄袭模仿黄景耀，这至少算偷师，偷师也是某种意义的拜师了。

　　而两人各种纠葛过往，也绝对是属于很恶劣的背师行为。

　　所以他可以先提升一下，在削弱。

　　童用坤这里就不行了，童校长完全没偷师的行为，面对黄景耀时一样没做什么坏事。他这里就算先有了提升，随后的削弱也会失败。

　　这一切，估计都是黄景耀体内两件仙宝在判断的，仙宝自身就有灵性，要不是仙宝具有灵性，也不会把各种天赋展示的这么现代化，那就是根据黄景耀的自我认知来幻化的。

　　明白这些，黄景耀再次下了命令，又是几十股文气飞起，进入何培军体内消失不见，这位何老师的天赋，教学天赋直接跌落成了3，心理学天赋则是跌落成3。

　　这就是大幅度削弱，能差点让他变成废人的幅度了。

　　天赋衰减这么多，就算何培军以前的经验基础还在，也绝对会在教学上让水平严重下滑，毕竟他的心理学鼓舞手段也还是在进步提升中。

　　教学经验方面，以前讲到某一段灵光一闪引来一个小故事，能让课堂变的生动有趣，这都是知识累积和天赋起的作用，没有知识累积他不会知道那么多，没有天赋他不会知道该引用哪个最合适恰当，从从今天起，他累积的知识还在，灵光恐怕就闪不起来了，再想让教学变的生动有趣，就会各种错乱频出。

　　三高为什么会挖他？说白了还是他在26中表现够好，展现出了实力，所以何培军若在三高表现不行，没有达到三高校领导的预期？

　　“他这样的天赋，水平绝对大幅度下跌，到时候也会成为三高领导眼中的累赘和伤疤了，费尽辛苦挖一个普普通通没什么实力的老师回来？”

　　“咦，不对……我如果就这样削弱了他后不管不问，倒是又从另一方面影响了文四那一班学生的未来了，按何培军之前的水准，只要用心了，三高文四班学生肯定会有提升，能在高考中考得更好，都拥有更好的未来前景，但被我影响后何培军表现不行，也算波及改变了那帮孩子的未来，还都是恶果。”

　　对何培军削弱惩罚，黄景耀没有丝毫心理负担才会那么做，可做了后又想起因此而波及出的恶果？

　　微微皱了下眉，黄景耀又在眼中闪过一丝笑意，他想到了新办法，削弱了何培军的水平后，他可以去提升其他三高老师的天赋啊。

　　文四班又不是何培军一个老师，是语数外政史地六个老师的，姓何的天赋跌了水平下滑，提一下其他五个老师的天赋，就能弥补过来，重新让那帮孩子变得更好，还有，何培军空降而来，一来就从原四班班主任手中夺走了小小班的主导权，那位原班主任会爽快？文四班是三高的小小班，原班主任也是有一定实力的。

　　黄景耀可以和对方谈一谈，再提一下天赋，到时候既不会影响那些学生们的未来，也可以让何培军处境变的更落魄尴尬。

　　“童校长，我这次是冒昧来访，但恐怕你也明白我的来意，黄刚这孩子……”

　　确信各方面都思虑周全，黄景耀才在对面两个成年人笑容下开了口，他之前一连串念头闪烁，试验等等用了一定时间，但加起来也就是十秒左右，表面上看就是三人面对面后，黄景耀愣了十秒左右没说话，表情一直在变，到现在才开口。

　　但这行为没引起任何怀疑，今天这事几个成年人心知肚明，他们都觉得黄景耀一开始发愣几秒是很正常的表现。

　　所以在黄景耀笑声里，童用坤也大笑道，“哎呀，景耀，开始我还真不知道黄刚是你们村的，早知道肯定不会那么做，何老师？”

　　“是啊，黄老师的面子哪能不给，黄刚，你回班上课吧，早说你是景耀的晚辈，就算打架的事影响很恶劣也是可以原谅的。”何培军同样大笑，还在笑声里主动对黄刚招呼，猛一看去真像给足了黄景耀面子。


第234章 适当发泄一下

　　童用坤何培军两个表面上似乎给足了面子，黄景耀却有些不想领这个情，还是那句话，从何培军无缘无故为不算太严重的事非要开除黄刚来判断，就算黄刚重新回归文四班，以后恐怕也是被忽略的对象。

　　对高三生来说，忽略就是一种很严重的惩罚了。

　　言语中他也笑了，“童校长，我不是那个意思，我这次来是想让你通融一下，小刚高考报名依旧在三高，高考时也还在三高，但这段时间我希望他能跨校借读……”

　　清晰表达了自己的想法，童用坤也沉吟了片刻，过程里还多看了何培军几眼才笑道，“这个没问题，当然没问题，咱们大家都这么熟，这点小事好说。”

　　话题从这里开始就是纯粹的客气了，客气过后黄景耀想办的事一样没什么难度，和童用坤商讨完这件事，并且过了一下手续，他才带着黄刚转身离开办公室。

　　就是在他离开后，之前一直笑意盎然的童用坤才蓦地止住了笑脸，更专注的看向何培军，“培军啊，今天我可是把黄老师给得罪惨了。”

　　有些话不用明说，大家都也在心里一清二楚。

　　开除一个学生，还是高考报名期间这么来，没有校领导点头，班主任也不可能随意这么做的。

　　言语中何培军也笑了，“童校长，这事其实没什么，不管黄景耀名气再大，他终究不是咱们三高的老师，他是一高的，一高越辉煌，外面只会更忽视我们罗权三高。”

　　童用坤不说话了，他刚才的意思很明显，希望何培军那么做之后，不要辜负他的大力支持。

　　而他会这么做，也有不小原因是何培军所说的那样，不管去年如何低姿态拉拢黄景耀，不管以前两人有什么交流过往，在黄景耀确定了要继续任教一高时，这就是三高一个强大的敌人，说敌人或许也不那么贴切，但黄景耀名气越大，实力表现的越恐怖对三高越不利，这就是事实。

　　要不然，去年也一直在拉拢黄景耀的市一高、同州三中等名校，不会在今年开学后于十一期间动手挖角，动用那种撕破脸的方式，就是拉拢失败后，大家基本处于竞争面。

　　童用坤一样不会答应何培军那么来。

　　把学校看做一个企业，大家都在一个地方混饭吃，市场就那么大，另一个企业越好你自己的企业就会越狼狈，越不起眼，同行就是冤家！

　　所以说了刚才那句话后，何培军也笑道，“童校长你也可以放心，我的实力或许现在还比不上黄景耀，可只要给我时间，咱们三高比去年更好，也是绝对的。”

　　“培军，我刚才那话可没有其他意思。”看到何培军认真的表情，童用坤也笑了，笑着开口安抚，事情已经做了，在决定做的时候他已经等于把宝压在了何培军身上，刚才的话也只是算事后的提醒。

　　何培军则再次开口保证，保证的同时心下也充满快意，黄刚这事他当然知道影响不大，就算真开除了大不了跨学校借读，但他还是那么做了，这里面八成用意就是恶心一下黄景耀，要不然也不会在黄景耀刚出现时，他就爽快点头让黄刚回班。

　　在他心里，不管等到期末二联时自己能不能追上黄景耀，能不能让这对台戏变的精彩，那时间都太长了，还要几个月去等，那么长时间他心中的闷火难道一直憋着？

　　适当发泄一下，才能让他心情更畅快的去工作嘛。

　　恶心一下黄景耀对他自己有利，那为什么不去做？这事也不是没有一点好处，万一黄景耀被恶心的不轻，又找不到好办法来发泄，心中攒着郁气无法发泄从而影响到工作，就会让他自身班级成绩进展没那么大了。

　　对手一旦退步了，他则心情敞美的保持进步水准，不就变成好事了么。

　　……

　　“小刚，你现回车里和你爸等我一阵，我还有点事要办。”

　　黄景耀不知道他离开后的办公室里发生了什么，但对那些他也不需要在意，在削弱了何培军的天赋后，他也打算去实施后续手段了，不然真因此耽搁了几十名青少年的前程，他心里也会过意不去的。

　　示意黄刚回车里等他，随后他就拿出手机开始拨号，他没有黄刚其他任课老师们的电话号码，但这种事想打听也不难，黄景耀最先约出来的是黄刚所在四班原班主任张文冲，他约对方的理由是想多问询一下黄刚的事，比如学习基础以及平时的学习态度等等。

　　这是一个很不错的理由，张文冲不疑有他，就在校园里和黄景耀交流起来，就是交流中偶尔一提到黄刚被开除的事，张文冲都忍不住低骂起来，在三高，一个学生能考到五百五六的分数真的不差了，那已经尖子生，他执教时黄刚也是他手下很得意的门生之一，一转眼就被人这么来，也把张文冲恶心的不轻。

　　这种心态，还真是让黄景耀觉得很不错，看了一眼张文冲的教学天赋是5，心理学天赋则是3，黄景耀轻松就给他提到一个7一个6，言辞中除了问询黄刚的学习情况，还时而旁敲侧击的刺激一下，等张文冲离开时，他已经确信这位老师从今天起，恐怕也要狠狠给自己加把劲了。

　　他自身在三高也是老师中的骨干之一，轻松被夺了小小班主导权，哪能愉快的起来？

　　同样是从张文冲这里，黄景耀打听来黄刚其他几个任课老师的电话，分别约出来，以之前的理由问询，暗地里他则一一给这几位增加了相应的天赋。

　　等事情告一段落时间也到了中午，黄景耀平白多用了三四百点文气，不过现在的三四百文气对他来说还真是可以随手用掉不用丝毫可惜。

　　这三四百文气在他心中，也觉得物有所值，何培军连那种事都做得出来，就真别怪他心狠手辣了，他也想看看这个被三高校领导寄予厚望的家伙，一等三高的月考或五市二联，表现的远不如预期时，又会是什么样的结果。


第235章 摔杯子都不止摔一两个了

　　离开三高后，黄景耀中午就是请黄玉岭父子吃了顿饭，再次表达自己的歉意，下午开始才着手安排黄刚在一高借读的事，这些也简单，流程打一声招呼就能解决，又指导对方解决高考报名的事，随后找宿舍安排进班等等。

　　解决这些，知道换了新环境的黄刚肯定需要一段适应期，黄景耀还特地安排了几个和他性格相近且有相同爱好的同桌室友，用爱好和共同语言之类打破陌生人间的陌生感，随后只是两三天，他就欣慰的发现黄刚已经融入了新的小圈子。

　　融入后，黄刚其他方面比如学习提升乃至修改性格缺陷等，已经不需要黄景耀给予太独特照顾，只要和五班其他学生们一起进展就可以。

　　也是在他持续的忙碌中，时间再次悄然流逝，不知觉又到了12月份，罗权一高的第二次月考如期而至。

　　月考只是校内小考，各学校间都不需要同步，两天考试波澜不惊，就是在学生们返校且月考成绩出炉之后，校园内才又波动起来。

　　这股波动不只是学生们又为自己的成绩提升感到欣喜开怀，老师们之间望着这次成绩表，一样有不少人暗暗心惊。

　　月考中赵安乐来了一次爆发，总分从上次的674提升到了693，这个程度的分数一个月就提升近二十，称得上艰巨了，693的高分也当之无愧成了文科第一。

　　上次的第三名孙志强进步依旧巨大，从669突破到了687，同样是接近二十分的提升，反倒上次的第一名李萌萌进展不大，总分只有686，六门学科加起来提升了6分而已。

　　但这三位总分都破了680已经是一种难言的刺激。

　　甚至这还不止，上次的第四名许栋一样突破了680，总分683。

　　而在一联时，五个市所有文科生加起来也只有四个总分破680，这还是算上了李萌萌在内的，当时李萌萌就是五市全文科第四名。

　　抛开几个尖子生的持续大进步，五班平均分也从559提升到了577，六班平局分574，虽然还是弱了五班一些，但两个班级120多名学生平均分都超出去年一本最低录取线不少，还是震得全校上下都为之动容。

　　现在只是开学三四个月，连前半学期都还没有过去呢，黄景耀手里两个班级的学生就开始这么迅猛耀眼的爆发，再让他们学半年呢？

　　也是因此，当黄景耀再次被请到副校长办公室时，杨学坤都当场大笑着说，只要五班六班维持眼前的水准，一高今年的辉煌已经是注定了的。

　　“对了，景耀，你那个同村的小辈考了多少？”

　　大声夸赞片刻后杨学坤又笑着开口发问，黄景耀点点头，脸上同样出现不少喜意，“黄刚那小子也不错，总分拿到了587的高分。”

　　587比起黄刚以前的基础，算不上太大提升，六百分以下的程度，试卷难度还较低，这都没提过30分大关，在五班六班里只能算普通甚至偏弱，可黄刚毕竟才开始接受类似的鼓舞激励，天赋一样才提升了一点，至今还比不上五六班大部分学生，因此这样的成绩他已经很满意了。

　　笑声里杨学坤则大笑着拿出一个笔记本递了过来，他没有多说什么，黄景耀也能猜出这是什么，接过本子一看，上面的东西和他猜测的一样，可结果还是让他忍不住失笑起来。

　　“三高？”

　　本子上最上方罗列的就是罗权三高小小班文四班的成绩，其总平均分从一联的538，提升到了553，哪怕还没达到一本线，进步幅度也是很清晰的。

　　三高只是三高，学生基础比起一高都差得远，去年三高那些校领导拉拢黄景耀时，给出的考指奖励就是出一个普通一本生多少奖励，出二本生也有奖励，足以见证三高的窘迫，现在一个班级平均分追近一本线，很不错了。

　　不过在这明显的进步和提升之后，却有文四班四门试卷的分数划分。

　　比如上次三高英语平均分110，这次119。上次数学平均分107，这次118，文综也是差不多，比起上次提了10分左右。

　　三张试卷提起来三十分左右，可文四班总平均分只提了15分，就是其语文平均竟然比起上次低了十多分。

　　文四班的语文，则是被三高校领导挖回来的何培军所执教的。

　　这样的成绩入眼后，黄景耀就是想不笑都难。

　　“你知道被何培军夺了小小班主导权的那位张老师么？好像被夺走尖子班后，那位也知耻而后勇了，这次考试就爆了，他接手的新班级一联平均分509，月考里竟然暴增了二十多分，他自身执教的语文科目单科提升近二十，其他三个反而都进展不大。”

　　杨学坤同样知道很多事，因此在黄景耀笑容里，他也再次说出了一句话，讲这话时更是一脸的忍俊不禁。

　　“如果我是三高的校领导，恐怕这时候摔杯子都不止摔一两个了，好不容易花了大代价从外面挖回来一个名师，嘿嘿。”

　　文四班整体成绩在进步，对于一个班级来说，如果一门学科考试成绩下滑，不如意，普通任课老师是可以把责任推到班主任身上的，说一声班主任思想工作没做好就能推掉大部分责任，如果其他学科成绩在进步，那么班主任一样可以理直气壮来抢走部分功劳。

　　所以文四班整体的进步猛一看去，应该有何培军不少功劳的。

　　可那也只是猛一看去，真要对比各单科情况，瞎子都能看出不对来。

　　也不用说，这肯定是黄景耀削弱何培军天赋起到的作用，何培军心里鼓舞等手段还在学习进步中，一旦天赋暴跌，很多不合适的方法都会被他当做合适的去使用，自然会起到反效果，他的授课水准一样会受到影响。

　　两方面结合学生成绩会下跌太正常了，不过语文也只是一个科目，一张试卷。

　　“景耀，后面还有呢，后面是市一高、同外以及中阳一中等学校的成绩统计，那也更精彩，你是不知道咱们月考出来后，那些来打听情况的，一听我报出数据，都是好长一阵子无言以对，真是笑死我了。”


第236章 跌了！

　　杨学坤笑声里，黄景耀也微微感到了诧异，诧异中翻开笔记本下一页，入目可见就是中阳一中的数据。

　　中阳一中文三班高三学年第一次月考平均分566，一联573，然而他们在一联后是加大了考试密度的，罗权一高这里一联到现在是一次月考，那边已经两次，第一次总平均分578，第二次也就是时间上和罗权一高月考相当的考试，总平均分只有557。

　　跌了！

　　中阳一中小小班总平均出现下跌，跌幅竟然还不小。两周前还是578，两周后再考557？这跌的太夸张了，这已经跌落的比他们高三开学第一次摸底考试更低了。

　　抛开小小班总平均分后，这上面还有个人方面的数据，比如他们班的第一名李婷，一联总分679，联后第一次考试681，第二次考试683。

　　虽然进步幅度不大，但李婷的确是在进步，第二名张跃龙，一联673，第二次考试也有678这样的提升。

　　不过这些个人的提升远比不上黄景耀数里学生的提升，把李婷放在县一高，她的总分也就是和许栋并列第四而已，在想竞争第一已经远远不足。

　　中阳一中这数据已经全方位被罗权一高比了下去，不过黄景耀还是惊异的开口，“中阳一中的平均分怎么会跌落这么多？”

　　“呵，说起这个也有些……”杨学坤这才收敛笑容，语气想尽量维持什么，又有些维持不住才导致声线都有些变调，“考试时，考场上那边好几个学生都出现了意外，比如肚子疼感冒什么的，就因为这些没考好，让分数大幅度下跌了。”

　　“……”

　　黄景耀愕然，杨学坤又道，“如果只是中阳一中这里这样，还可能是意外，但安城一高、同外等等，基本都出现了类似情况，让这几个学校平均分下跌，这就不是意外，而是老师们引导不利，导致学生过度疲惫引起的必然恶果了。”

　　“所以这真怪不到学生头上，是这群老师实力不足引起的恶果，以前我还觉得你主动让学生在学习之外搞各种兴趣培养，锻炼身体的确有些不太合适，现在则又证明你是最正确的。”

　　等杨学坤这一番话讲出，黄景耀才顺着笔记本上的记录去继续观看。

　　入目所见，其他学校还真都出现了一定幅度的成绩下滑。

　　比如安城一高，一联时班级总平均分585，比这次黄景耀手里两个班都还高一部分，随后他们第一次考试588，有进展，但二次考试平均分就下跌到了562。

　　同州三中一联平均586，第二次考试也跌落到了571的低分。

　　同外那里最明显，一联时班级平均分596，高度简直吓人，但和罗权一高同一时期的这次校内考试，平均分也跌倒了567的分数。

　　这还真像杨学坤说的那样，一个学校出现这情况可能是意外，几所学校全出现了这情况就绝对不是意外，是老师们监督引导不利导致的恶果了。

　　平均分嘛，毕竟是总分数加起来再除以班级人数，只要一个学生考试时发烧感冒，一张试卷丢上几十分，四门加起来丢上百，一下子就把总平均拉下来了，一个班级多来几个这样的，就算那不是学生们缺考，足以让考试整体成绩出现严峻的跌落了。

　　所以只从最后的结果来看，黄景耀手里的五班总平均分577，已经奇迹一样超越了中阳一中、安城一高、同外等所有小小班的平均成绩。

　　“这……”看清这些后，黄景耀还真有些哭笑不得。

　　本来就没想过会在这次力压其他所有学校，现在时间还早，结果却……这是巧合？还真不是。

　　一个人日积月累不间断的大强度工作，学习，是很容易让身体疲惫，心灵也疲惫的，就算学生们基本是十七八岁，正处于一生中最飞扬，身体素质也最好的阶段，但你持续几个月大强度学习，一样会疲惫不堪。

　　去年的时候在后半学期里，高考倒计时一贴出来，好几个尖子生都主动在晚自习后给自己加点学习，当时黄景耀是制止限制他们学习太过的。

　　怕的就是长时间维持下去让他们身体出问题，到了考场后因为突发情况导致大失误，那才会是让人崩溃的结果。

　　现在这情况却集体出现在了其他高中几个小小班身上，难道那些小小班里的学生现在就开始每天晚自习后还给自己加点自学的情况了？这应该没有。

　　以黄景耀的估计学生们就算在受了老师的刺激和鼓励后自己想那么做，那些班主任也不会答应的，不说李重辉等老师的性格为人方面，他们教学经验实力都是足够的，肯定不会让学生们那么来。

　　问题就是，学生们就算不熬夜自学，只是正常时间里一直绷足了精气神学习，一天下来也会累惨的，学生可不是外面上班，外面的工作早八晚八，十二个小时已经是大强度，高三学生呢？基本是朝六晚十的作息规律。

　　这么长时间如果他们一直都在用心学习，一天无所谓，持续三个月绝对会把自己熬惨的，也会抵达不少人的身体极限。

　　黄景耀这里没有出这意外，最关键是他可以给学生提升天赋，天赋上去了，学起知识更容易，更轻松，事半功倍，再搭配跑步健身等锻炼身体，课外时间还能在自己感兴趣的爱好上放松享受一下，如此调解缓解，基本就不会出现大意外了。

　　但其他学校的学生没办法增加天赋，却一直要埋头苦学，学到自己的天赋极限后再去学，就会事倍功半，花费的精力时间更多却没太大效果，没效果还因为受了老师的刺激鼓舞，继续去努力坚持，又不注重身体锻炼，没有课外的适当放松，那么……

　　所以这一次校内的考试，其他几个学校会出现这情况，是值得他们庆幸的，这只是校内的校考重要性也不大，如果这是高考，就真会让太多人崩溃的。

　　可以肯定的是，这次考试出现的问题恐怕是刚开始，就是有一小部分学生绷不住，扛不起那种高强度学习才让身体示警，如果中阳一中等老师们不重视，不在事后及时改善，下次联考出现的类似情况绝对会更多。


第237章 这不就是当面打他的脸么？

　　黄景耀和他手下五班六班，因为意外拿到了五市平均分第一，这样的第一在黄景耀心里是觉得有些不光彩的，也没有看重，但意外的另一方面，心情却是和他截然不同的。

　　就像杨学坤说的那样，一个个打电话打到他那里，听闻了罗权一高成绩后就久久无语的外校领导，此刻就算已让某些电话挂了好久，情绪依旧没缓过来。

　　中阳一中校长办公室，魏军已经不知道连抽了几根烟，导致还算宽敞的大办公室都变的烟雾缭绕，就是静静抽着烟不说话，坐在他对面一直看他抽烟的李重辉表情也越来越压抑。

　　再次抽完一根新点上的烟，魏军才从雕塑状活了过来，揉了揉有些发涨的眉心，他才无语的看向李重辉，“李老师，你当初不是说，黄景耀让学生在学习之余锻炼身体或者课外时间花精力在一些爱好上，是纯粹他自大了的表现么？怎么现在看来，事情不是那样啊。”

　　李重辉张张嘴，却说不出话。

　　当初刚把王绍从罗权一高挖过来，从他嘴里问了很多黄景耀是如何动员学生，如何详细调教时，得知那里边有跑步小组，篮球小组，或者像王绍这样的，黄景耀还专门给他们下载一些流行美剧，让他们在课外活动里几个人聚在一起看，看完一起评论……

　　这简直太扯淡了。

　　不管怎么想这都是黄景耀太自大了，闲着没事干才会这么胡来。

　　李重辉也不只示意王绍在班级里大庭广众贬低诋毁黄景耀，他自己都不止一次在他人面前说过年轻人有了点成绩就忘乎所以，认不清自己了什么的怪话。

　　现在好了，真等考场上出了问题后，才证明了黄景耀的那些做法是多么的正确，明智。

　　从表面上分析，罗权一高五六班那些课外的事情，的确是能很合理缓解一些疲劳的。

　　一个人长时间持续大强度工作学习，会让身体疲惫，心灵疲惫，这道理他们不懂么？

　　他们自然懂，所以在鼓舞鼓励中看到哪个学生太用力，李重辉也会去劝阻制止，不过他的劝阻制止最多是让学生睡会啊什么的放松一下。

　　理智上来分析，你睡一会是能放松些，但也绝对没有更合理安排，如黄景耀那种方式来的更有效。

　　身体上的锻炼能让身体素质更好，承受力更强，课余在爱好上发泄一下，也绝对能最大程度放松，老师们上课时间长了还会聚在一起抽根烟，说笑说笑来放松，个别老师们在一天工作后喝点小酒什么的，也能睡得更好，第二天重新鼓舞斗志。

　　这都远比单纯的让学生在学累了时睡一会，更有效果。

　　“他去年的时候好像并没有这么做……”哑口无言一阵子，李重辉又忍不住郁闷起来，结果他才开口，魏军就也无奈道，“去年他手里那些学生，也没又今年这样一开学就如此努力的，如果没有那么大的学习强度，也基本不会出现让身体示警的情况。”

　　去年黄景耀的履历大家早熟悉的不能再熟悉了，接近十一才接手罗权一高五班，开始的时候连班主任都不是，那么……

　　那么从十一到期末，他班里学生没出现什么因为过度学习导致身体状态下滑的现象，太正常了，就是中阳这已经出问题的地方，也是学生们持续了三个多月大强度学习，才让小部分学生那样的。

　　再然后，去年的黄景耀在督促学生学了几个月时就遇到了假期，不管以前累不累，一个假期足够让学生们放松，缓解掉各种积攒的压力了。

　　假期后从开学到高考，也就是一百天多些，不管强度大不大，这时间段就也不算太紧张。

　　中阳一中这里从八月二十开学，到现在十二月下旬，持续下来也就是小部分学生考场上绷不住，像李婷、张跃龙那些考试可是没问题的。

　　所以皱着眉说了一句后，魏军才淡然道，“或许就是去年时他也没经验，发现了这个问题时已经有些晚了，就没做什么，因此才在今年一开学就这么来，看来这个黄景耀还真不是一般的人才，不止没有故步自封，还能及时发现问题并且改正。”

　　忍不住也没办法不称赞几句，这几句话却让李重辉老脸火辣辣的，差点羞愧的想找个地缝钻下去。

　　还是那句话，他以前不止一次说过黄景耀那些方法行为是自大了，不知所谓，还当着魏军的面说过，现在魏校长这么夸，不就是当面打他的脸么。

　　但不管李重辉心思如何，魏军却也懒得理会，只是在夸奖后才再次道，“重辉，在学一下吧，黄景耀那样的年轻人都能在取得巨大成就后不骄不躁，及时发现缺点并改正，我们可不能被他比下去，发现对方的长处和优势，发现自己的不足后，就要及时去学习。”

　　“……”

　　李重辉只能在无言中点头，但不管怎么想他就觉得有些不是滋味。

　　“对了，你们班那个王绍考了多少？之前总平均的事，我都差点忘了问了。”魏军依旧没理会什么，问起了另一件事。

　　一提到这个李重辉就表情再变，变的都火气上涌，“王绍？我……算了，他这次总分考了567，不过他并不是在考场上出问题，是平时里心态已经不对，我都不知道怎么说他了，他竟然在一联一次失败后，又有了想转回罗权一高的想法，恶心的我都懒得搭理他了。”

　　提起王绍，李重辉差点想骂娘，他不就是在一联时考试结果出炉，因为被黄景耀某方面比了下去心情沉闷，一时间没来得及照顾那小子情绪么，对方就升起了背叛心思，真是白眼狼。

　　当然，这不是王绍和黄景耀的某次电话被他听到了，他没听到，但他开始注重做学生的思想工作，去做就要深入了解一个学生的心态，一旦深入了，王绍一个城府也不深的少年，内心想法能瞒过他？

　　所以从一联后没多久，发现什么事开始他就懒得再去辅导王绍了，至于当初的许诺？就凭他567的分数，中阳一中举荐了也是去丢人。

　　因为懒得理会王绍，那学生也能感受到什么，外加心底还有转学想法，林林总总让成绩再度下滑，意外么？这是很正常的。

　　魏军也当场无语，他随口一问罢了，王绍也是曾在黄景耀手里呆过一阵子的，可以作为一个参考。


第238章 这也太快了吧？

　　又是新的一天走向尾声，黄景耀在忙碌后走回宿舍，才到了地方就听见宿舍里泛起的笑语，是谭伟明在说唐文静拿红酒做什么，直接整白的多好，笑声里李璐和唐文静则在斥骂你们男的可以喝白的，她们女人当然要喝红酒。

　　等黄景耀走到门口时，所见正是谭伟明、梁升几个年轻老师正在里面拿着一瓶瓶酒打量。

　　“景耀，你可算回来了，咱们定的饭菜都快送来了，你这小子怎么又磨蹭起来了？”

　　一看到黄景耀，谭伟明就大笑着走了出来，其他几人一样笑着迎出，李璐还满脸耍宝似的表情，“黄老师，你今天可是乔迁新居，不该给我们每人发个红包么？”

　　黄景耀也大气，拿出钱包抽出一张一元的新钞，“这个好说。”

　　随后就到李璐捂着脸败退了。

　　今天是月考成绩刚出来的第二天，白天黄景耀是在为考试作总结，该表扬的表扬该鼓励的鼓励，五班六班这次考试成果很不错，但此刻他们几个在这里商讨可不是考试的事，是黄景耀新房准备入住的事。

　　那个新房十月中旬装修完毕，买家具安装之类折腾一阵子，还有晾房什么的，但不管什么事持续到现在也都妥善了，如今是十二月下旬，马上就是圣诞元旦之类节日，东华省一带天气都越来越寒冷，他才有了搬过去的想法。

　　最近几天罗权气温经常维持在三四度，他和谭伟明同住的宿舍虽然有空调，但毕竟没有暖气，比起那个新房条件还差不少，有条件的时候黄景耀也不会非要折磨自己给自己找不自在。

　　按照他的意思，反正是自己一个人，把宿舍里教案电脑等收拾一下搬过去就行，结果和谭伟明说了后，这位非要多招呼几个老师来吃喝一顿庆祝下，也因为这不是大事，就有了眼前这一幕。

　　几人站在门口说说笑笑，随后合力收拾东西，到了教职工宿舍楼2号楼，认准1号门洞二楼，也没花多少时间黄景耀的一切就全进了屋。

　　这个三室一厅的新房，内部装修格局简洁时尚，家电设施等风格也较为明快，不止黄景耀看的满意，以前没怎么来过的梁升，刚一进来就大呼小叫着说装修格局漂亮，以后他买房了也得按这个来。

　　又一阵说笑，等几人从外面定的饭菜外卖送来时，唐文静两个女老师才动手安排布置，几人就围坐在大厅中央的玻璃桌前吃喝起来。

　　“景耀，你这小子一走，宿舍里只剩下我自己，可就孤单了啊。”

　　刚碰了一杯，谭伟明又似抱怨的说一声什么，这话却引来了梁升几个的围攻，“我说谭伟明，你够了吧，你那宿舍条件已经够好了，有空调，有冰箱，学校后勤部经常主动给你们赠送新鲜蔬菜瓜果，哪像我那里，就一个卫生间其他什么都没有，我还是靠电暖扇御寒呢。”

　　“可不是，我们宿舍一到夏天热的睡不着，你还想什么？”

　　……

　　你一言我一语，这些话说的谭伟明放声大笑，更满脸得意式的炫耀，“我就是占景耀的光，你们能怎么样，等着吧，到今年高考结束你看我也买一套房来，羡慕死你们。”

　　这就是得了便宜又卖乖，再次让梁升气得不断举杯倒酒，直拉开了要灌死他的架势。

　　又笑闹一阵，黄景耀才插口道，“行了，你们也看了我这里房子大，谁要是觉得宿舍住不舒服，可以多来对付一阵子。”

　　“唐老师可以，我们还是免了。”

　　“谭伟明！”

　　……

　　黄景耀这里三室一厅，一切家具都是妥当完善，真有人来住抱个被子就行，但谭伟明一句话又让场面乱了起来，黄景耀也是哭笑不得，哭笑不得中刚想说什么，一阵手机铃声又响了起来，等他抓出手机一看，才发现是三高那位张文冲张老师。

　　对谭伟明几个摆摆手，那边笑语暂止，黄景耀刚接通电话手机对面就想起了张文冲充满喜意的大笑，“黄老师，没打扰你吧。”

　　“没，我就是刚打算去吃饭。”黄景耀客气一声，张文冲又笑起来，“你也没吃呢，有时间的话咱们出去搓一顿？黄老师，我这可要多谢谢你啊，这次我老张才算重新在三高扬眉吐气了，你还不知道吧，我重回四班当班主任了。”

　　就算早知道张文冲打电话来应该有事，可对方这话还是让黄景耀有些意外。

　　那位又成文四班的班主任了？这也太快了吧？

　　就算这一次月考，何培军执教的文四班语文出现了大滑坡，应该会让校领导们失望，但何培军毕竟才接手文四一个月啊。

　　“呵，姓何的一来就趾高气昂，摆明了要成为我们文科班的龙头，可是这次考试真是丢人现眼了，亏他在26中表现还不错，但依我看，26中时或许就是一时意外，比如当初憋着一口气一心想搞好，结果真有点起色，一被人挖角就开始飘飘然不用心做事了，这可不是我瞎说，就黄刚那事，那么好一个孩子他非要折腾人家，这不就是满心思乱七八糟的想法么，我们学校童校长他们，起初恐怕也没想着直接换他，但考试后听了那位几节课，讲的乱七八糟，明显不在状态，就是这几节课才让童校长他们下了决心，你是不知道，童校长今天还向我道歉来着……”

　　黄景耀觉得意外时，对面的张文冲却越说越兴奋，越说越激动，到最后更再次开口热情邀请黄景耀，非要请他吃饭，满口都是道谢。

　　这也不奇怪，上次黄景耀以问询黄刚具体情况的原因约对方出来时，的确是旁敲侧击的刺激过这位好多句，也把这位的火挑了起来，挑起了火，外加提升他的天赋，综合下他新执教的班级才会快速提升。

　　或许当时张文冲一时没明白，毕竟黄景耀各种刺激比较隐晦，但有些事，大家都是成年人，只要认真想想思索下，也绝对会在事后明白的。

　　黄景耀听得好笑，他觉得没必要让对方请这顿饭，可听这语气，张老师又实在太热情了些。


第239章 还不是你们害的？

　　黄景耀最终还是没有出去吃这顿饭，电话里婉拒了张文冲，约定下次有时间再聚，他才挂了电话和谭伟明几个重新举杯，搬进新房时得知那个多种行为都让他不耻的家伙倒了霉，这的确增加了几分喜意，而且因为搬家，他已经请过假不用再回教室，所以随后的时间他放的也较开，和谭伟明、梁升两个频频举杯，直到在说笑吃喝中意识越来越模糊。

　　模模糊糊，黄景耀隐约记得谭伟明两个瘫在沙发上睡了，唐文静两个也告辞离去，他才在心神松懈中也倒了下去。

　　一夜酣睡，过程里他又朦胧感觉自己好像吐了，又好像没有，身边似乎还有人在照顾自己，但这也只是像一场梦。

　　直到第二天上午九点多，忍着头疼感起床，他才错愕发现自己睡在卧室里，床尾位置，唐文静竟搬了一个凳子坐在那里，上身趴在床尾轻睡。

　　身边床头柜上则有几个水杯，床边下方垃圾桶内全是纸巾，他下身是穿着裤子缩在被窝里，上身的衣服则换了，只剩下一件保暖内衣，胸口处都还有湿痕，拉起来嗅一下都能感觉到一股怪味翻涌。

　　这样的景象结合昨晚那种朦胧记忆，也让黄景耀明白了什么，明白后他就苦笑起来，昨天他会放的那么开，没有什么顾忌的和谭伟明两个频频举杯，主要也是在长时期工作后，想让自己放松下。

　　现在看来这酒还是少喝为妙。

　　尴尬不已的起床，等黄景耀站在唐文静身侧看几眼，才突然觉得有些不对劲，这位昨晚似乎穿的不是现在身上的衣服……

　　又观察几眼觉得她睡的挺熟，黄景耀尝试着把唐文静抱起放在了床上，轻手轻脚走出卧室，刚一到外面就看见谭伟明和梁升两个在沙发上轻声说笑。

　　“呵，你小子可算醒了。”一看到他谭伟明立刻起身，古怪的挤眉弄眼，“景耀，在你家睡一晚真不容易啊，没看出你小子发酒疯那么厉害。”

　　“……”

　　黄景耀无语中，谭伟明又嬉笑道，“好吧，和你开玩笑的，你没发什么酒疯，不过昨天晚上你可把唐老师折腾惨了，刚说走你就倒了，把你扶到床上又吐了，吐了人家一身。”

　　“还不是你们害的。”黄景耀脸都红了，尴尬的回瞪一眼，梁升才笑道，“看来昨晚的酒后劲太大，你喝的也比我们多，我九点多睡，十一点多迷迷糊糊被吵醒，你还在那不定时会吐一次，搞笑的是你这家伙就仰面躺在床上，吐得时候身子都不知道起来，那场面，啧啧～”

　　说笑里他还指了指阳台位置，那里搭晾着几件洗好的衣服，有黄景耀自己的，有唐文静的，甚至还有拆下来的被单、枕巾什么的。

　　看前方两位挤眉弄眼的样子，黄景耀就能明白这绝对不会是谭伟明两个洗的，一时间他也既尴尬又觉得有种微妙的温馨感。

　　“好了，我们也走了，该去上课了，这次咱们可是好几个集体旷课，嘿嘿。”

　　谭伟明再次开口，一句话说得黄景耀无言以对，他们几个全是文科班老师，一群语文英语老师，这些课程基本都是早自习或者上午前两节。

　　现在已经是上午九点多了。

　　无奈的揉揉眉心，在这两位离开后，黄景耀又呆了一阵子看到唐文静一直睡得昏沉，他才收拾一下向教学楼赶去。

　　谭伟明两个离开时也告诉过他，唐文静昨晚一夜没怎么睡，早上五点多才休息下，现在还是让她多睡会吧。

　　等黄景耀到了教学楼时，五班因为这一节是数学，里面正有数学老师在讲课，一切看起来都很正常平稳，但他到了六班时却诧异的发现少了一个学生。

　　六班前两节课就是语文，他的课，他还以为凭着之前几个月努力教导……

　　“赵延昭呢？”

　　思索一番黄景耀走进教室，虽然这里少了一个学生，但其他在的少男少女们秩序还是很值得欣慰的，等他走到那个空置的座位附近，才低下身子小声问询。

　　不在的那个叫赵延昭，和他同桌的则是一个叫杨光的男生。

　　“不知道啊，第一节课时还好好的，但下课时他好像接了个电话，随后就跑了。”杨光也是小声开口，眼中同样有疑惑，“黄老师，我觉得他肯定是出事了，我没看到他接电话，就是去厕所回来时看到他沉着脸跑下楼，我叫他他都不理，回来后问左右才知道是一通电话引起的。”

　　黄景耀点点头，示意杨光继续学习后就走出了教室，走出的时候他也充满了担心，可千万不要出事。

　　到了教室外毫不犹豫拿出手机，黄景耀直接拨给赵延昭，结果一次无法接通，两次还是无法接通，他心情也越来越紧张，随后这电话足足打了五次，对面才有人接起。

　　“赵延昭？”接通那一刻黄景耀就松了一口气，然而他也只是叫了一声名字，对面就响起了哭声，“黄老师？黄老师，我爸被抓了，我该怎么办。”

　　“……”

　　黄景耀一时间都惊愕的不知道该怎么反应了。

　　“怎么回事？”沉默两秒他才冷静开口，“你现在在哪？”

　　“我在车上，拦了辆出租车往家赶，黄老师，我爸不会有事吧？他可不能出事啊。”赵延昭哭声再次响起，但这些话黄景耀依旧无法回答。

　　他还真不可能知道赵延昭的父亲有没有事。

　　在这一刻，他也自然而然想起了这学生的家庭环境，赵延昭是隔壁古昌县的，父亲是县里一个部门领导，也算县城里的头面人物之一。

　　当然，赵延昭这家庭背景放在普通班级里很不错，放在黄景耀两个班里也就是那样，没什么值得称道的，当初黄景耀选择那一批权贵富豪子弟进班时，因为不了解各种详细，就是随机任选，几个月接触下来，对赵延昭这孩子他还是挺满意的，那小子虽然也有一点点不怎么好的习气，可大体上还是很不错的。

　　这几个月下来他也不只是学习成绩在进步，性格乃至观念等方面都在朝着更好的方向发展。

　　脑海中闪过这些，黄景耀就有些更加无语，像赵延昭的父亲那种县局级领导被抓？这是什么意义？

　　怪不得那小子一接电话课都没上就跑了。


第240章 最坏的打算？

　　对着手机沉默了几秒，黄景耀才又开口，主要是安抚赵延昭的情绪，出了这么大的事，那小子招呼不打就跑出学校跑回家的行为，也只是人之常情了，黄景耀安抚他几声后，又叮嘱他路上小心，才让对方把电话给出租司机，言语间拜托对方照看一下赵延昭，才挂了电话。

　　不过收起手机后他眉头也皱了起来。

　　这不是小事啊，赵延昭的父亲赵伟栋是古昌交通局一哥，突然被抓，而且已经是被抓，问题明显很严重。

　　毫无疑问的，赵伟栋也是赵家的主心骨，他出了事对一个家庭影响也是巨大的，这绝对会大大波及到赵伟栋的学习，偏偏赵伟栋又是高三生。

　　思索了片刻黄景耀又抓着手机拨号，电话打到了王学东那里，开口几句客气后他才略带尴尬地笑道，“王局，向你打听个事，古昌县交通局赵局长的事，你了解么？”

　　说了这话他才解释道，“我这么问不是其他，主要是怕对赵局长的孩子影响太大。”

　　他打听这个不是八卦，也不是自己想做什么，就是想从王学东这里判断下后果，知道了结果才能更好的去开解赵延昭。

　　手机对面一阵沉默，过了好久王学东才苦笑道，“黄老师，这事我还真不了解，不过以我的估计，赵家那边要做好相应的心理准备，老赵是被抓了，不是简单的有人找他问话谈话什么的。”

　　苦笑后王学东声音都压低了很多，再次补充道，“老赵那个人我以前也有一定接触，怎么说呢，我表面上的感觉，他会犯事的可能性不大，他算是个有野心的人，也有一定克制力，这从一些小事也能看出一些端倪，十几年老烟枪说戒就戒了，以前体态发福后说运动就瘦了下来，这样的人基本不会顾小不顾大，这次他可能也是受了牵连，古昌那边是市纪委下来，一锅端了一个副书记，外带他下面好几个局长，老赵就是几个局长之一。而那个副书记，在古昌可比咱们张县长还强势的。”

　　这一句补充就难能可贵了，黄景耀同样明白这里面的意义，因此听完后就满口道谢，关系不好的人，自身也有一定位置，真不会轻易对谁说真心话的。

　　道谢后又和王学东交流一阵子，放下电话，黄景耀心情也有些古怪。

　　按王学东透漏的内幕来判断，一个三十八岁的县正局级干部，至少在官场里称得上年轻力壮，进步空间也不小，他自己有野心，有不弱的克制力，亲戚朋友之类也基本没谁因他而富贵，家教……

　　黄景耀从接触赵延昭那一天起，就从侧面了解过一定事的，比如赵延昭有一些不怎么好的习气，却是可接受范围，他会为自己老爸的身份自傲，但不会因此轻视蔑视普通出身的学生，他认为自己和普通出身的学生不一样，但没有因此就认为高人一等，做些仗势欺人的事，喜欢开身边学生玩笑，玩一些恶作剧，却不会过火，真让哪个同学因此难过，他会主动道歉，还是比较有诚意那种。

　　黄景耀就记得刚开学时，赵延昭大半夜给一个女同学发了个恶作剧短信吓得对方哭了起来，第二天那小子就很尴尬的一直道歉，态度很低很认真。这也不是因为美色，被他吓哭的那个女生其实长得很一般。

　　他的吃穿用度也谈不上多好，比普通县城家庭出身的学生好，比起家庭背景百万以上的富家学生们用度则差。

　　对方这些性格算不上优良，但也不算多差，这些性格行为形成的原因也有不少家教氛围影响。

　　从王学东那里听来的，加上赵延昭自身情况，黄景耀心下也有一定判断，看来赵局长被抓还真可能是受了牵连。

　　赵伟栋起家很大原因有那个强势副书记的提携缘故，而那个副书记太强势了，古昌县委一哥，政府一哥加起来和他斗都要略处于下风。这比起某个张县长在罗权的地位可是强出太多了。

　　而且那位副书记的情况，从亲友现状就能判断的出问题不少。

　　罗权这边的张副县长，家里大公子身家数千万，入股掌控着县里最好的娱乐场所，地产公司建的房子刚盖起就出现大面积裂痕，你能说是一个没一点问题的？

　　可那位张大少比起古昌那边，竟然还是好些的。

　　林林总总，黄景耀一时间也不知道该说什么。这事和他关系不大，可一旦赵伟栋那什么，对他学生的影响绝对会大的无法形容。

　　随后的时间里，他在平息感慨后就开始动手准备该怎么去安抚赵延昭，而且这必须做好最坏的打算，最坏的打算自然是赵局长踉跄入狱了。

　　按照王学东给他的说辞，赵伟栋下场无非是，入狱、免职、平调等三种。

　　入狱是最严重的，结局不言而喻，免职就是人没事，但他以后也别什么野心了，安心做个平民老百姓就可以，最后则是指赵伟栋出来后还任公职，却只能离开交通局那个肥水衙门到一个清水部门养老。

　　不过王学东也说过，最后一种可能性极小极小，小的可以忽略不计。

　　哪怕他应该是受牵连，但他毕竟是那位副书记的亲信之一，不管再自律，以那位副书记的大致情况推断，他不少时候也得做一些事，交通局管理范围太那什么了，公路修建之类多大的油水？

　　只要从这方面找到了突破口，不管他对自身对家人是否自律，让他入狱都是随意的，至于会不会网开一面？某方面的斗争往往是残酷的让人无法去报以希望的。

　　也是为了想这个办法，黄景耀自己就想了一天，最终整理出来的也不是多满意，这个问题太严重，他以前也没遇到过，此刻真有些棘手，这不是学生学习不好不努力的问题，是家庭可能因此四分五裂，语言说得再多也会显得有些无力的。

　　不过黄景耀没想到的是，晚饭后刚请唐文静吃了顿饭表达昨晚的歉意和谢意，才回学校，他就接到了赵延昭的电话，一通电话结束，他却看到赵延昭带着一个中年美妇外加一个妙龄女子站在宿舍楼外，一见到他，那三位就直接要给他下跪似的。

　　“停，你们……”瞠目结舌看着这一幕，黄景耀勉强压下心惊后才又狼狈的上前阻止。


第241章 你还是回家来看看吧

　　片刻后，好不容易劝阻住情绪激动的赵延昭三个，又请了三人进屋，等房门关上那一刻，赵延昭又噗通一声跪了下去，“黄老师，你救救我爸吧，求求你救救我爸，只要他人能没事，我以后一辈子给你做牛做马都行。”

　　“……”

　　黄景耀满心都是崩溃，崩溃中也不得不上前去拉赵延昭，“好好说话，你再这样来，我有能力也不会去救。”

　　这一句话才算起到了绝对效果，赵延昭一哆嗦，身子利索起来后才呆呆站着，不再说什么不在哭，只是默默哽咽着又充满期望的看向黄景耀。

　　在他身后，刚才介绍中黄景耀也得知身份的两个女子，一样是充满惊喜和期待的看着黄景耀。

　　那个中年美妇也颤抖着身子开口，“黄老师，您……您真能？”

　　这位是赵延昭的母亲王慧，四十许年纪时依旧风韵动人，而且听说这位比赵局长年纪还大些的，另一个妙龄少女是赵延昭的姐姐赵媛媛，二十一二的面孔，身材高挑性感，面容则继承了王慧的柔美温顺，算是很出众的美女。

　　在王慧期待惊喜的问话里，黄景耀又头大起来，他刚才那么说，只是想阻止这家人的某些行为啊。

　　“赵局长的事我也很抱歉，不过你们怎么会找到我这里，我只是一个老师。”无奈中他才轻声开口，这言辞间是有推脱之意，王慧自然也听得出，当场眼眶一红，泪水都开始下涌，“黄老师，我们这也是没办法，自从伟栋出了事，以前的所有朋友都对我们避如蛇蝎，白天我已经跑了一天，一个人都没见到。”

　　黄景耀哑口无言，他能从神态上看得出这一家三口的疲惫狼狈之色，而且对方说的话或许也是一种常态。

　　但对面找到他这里，还是让他……

　　这看来又是某件事的影响了，自从去年用文气影响了一次张路明的财运，让那位公子连续倒了一个月大霉后，他就知道县里官面上各种人物对他也多了不少敬畏，不少猜测。

　　现在看来这种猜测也不只是在一各县。

　　实话实说，赵伟栋的事，说不定真可以用文气去影响一下的，文气影响官运，一样是破道立道两项。

　　规则也还是破道容易立道难。

　　破道五等，一等官运受阻1000文气，二等受挫1万，三等蹉跎十万，四等渺茫50万，五等已经是官途永锢100万，但立道上则都是对应的九倍提升，一等官运平坦9000，二等通畅九万，三等官运如意90万，四等官路腾达450万文气一次，最高等就更夸张了，最高等的称谓一样吓人，五等立道被称为王途基业，施展一次900万文气！！

　　可就算施展时消耗的文气数量夸张，一个王途基业的称谓，足以让黄景耀心惊肉跳的。

　　不过这个王途基业，未必就是最高意义那种，怎么说呢，如果搁在古代割据一方的最强者已经可以称王，对比一下现代，那些掌控一省的封疆大吏基本也可以称为人王了。

　　从王到皇，其实也是有不少差距的。

　　黄景耀现在手里有多少文气？

　　期中考试也就是一联之前，他已经累积十二万文气，给父亲立财花掉四万五，然后期中考试，考前用去六七千，考后回馈两万左右，第二次月考也是这样的，两个七千换四万出头，累积到现在，他手中文气依旧还是破十万之多，总数就是十万零几千。

　　这样的文气如果他想的话，的确是可以去影响那位赵局长的官运，别说一等的，二等都可以。

　　一旦施加影响的话，以两次文气影响财运的结果判断，赵局长可能也会没事。

　　但实际上黄景耀并没有那个打算，原因有两个，第一是文气影响一个人，必须得黄景耀看到对方才能当面施展，那么在赵局长被市纪委带走后，黄景耀怎么去见？市纪委监管的时期，他家人见一面都难吧，何谈他一个不相干的外人？

　　那等到市纪委放了某局长之后再去见？到时候也是尘埃落定的。

　　除了这个原因，还有就是黄景耀自身也不想去，赵延昭是他的学生，有什么事他基本会尽心尽力，但赵伟栋只是学生家长，学生家长出事，还是事业上的事他都要管，他这就不是老师了。

　　而且赵伟栋为人到底怎么样他也不知道，不管王学东告诉过他什么，王局长都说过只是猜测罢了，猜测中那位可能受了牵连，可能是无辜的，但若猜错了呢？

　　如果那位赵局长背后真有各种见不得人的行为事情，外人也很难知道，他再去帮那样的人，就是自找恶心。

　　这些林林总总的原因，让黄景耀心下没打算施展文气去影响赵伟栋的官运。白天里做计划的时候他也没把这个纳入考虑范围的。但他没想到赵家其他三个会突然就这么找到了他面前求助。

　　对于王慧和赵媛媛，两个女人的表情模样让人怜惜，他也有感触，不过不算很大，赵延昭哽咽抽泣的模样才让他心里很不是滋味。

　　两个女人不管表现的再楚楚可怜凄凉，都是和他不熟悉的人，这能让外人产生一定怜悯心等情绪，却也不会太触动心扉。

　　可赵延昭和他朝夕相处几个月，他也很用心指导改善，并在过程里建立一定感情的孩子，有了感情就是另一回事了。

　　所以在接下去黄景耀也只能打起了太极，说事情他想帮也无能为力，劝对方还是抓紧时间找能帮忙的人去求助。

　　不管这太极有没有让那两位相信，在黄景耀一而再表态后，王慧还是无奈且失望的带着赵延昭姐弟离去。

　　黄景耀松了一口气，但他离开家抵达教学楼准备上课时，只是半个多小时又被杨学坤的手机铃声打断，“景耀……嘿，我也不知道说什么，你还是回家来看看吧，你们班那个叫赵延昭的小子一直跪在你门口，我下楼时路过，怎么劝都劝不起来。”

　　黄景耀当场头大起来，可不管心情如何也只能丢下手头的事急匆匆向家里赶。


第242章 知道疼了？

　　黄景耀再次赶回家时，在2号楼1单元门洞外就看到了正平静抽烟的杨学坤，对视一眼后两人都是笑，黄景耀的笑有些无奈，杨学坤的笑却充满了复杂。

　　两人也没谁多说什么，杨学坤只是在笑声里摆手让他上楼，等黄景耀走到二楼，也立刻看到了正跪在那里默默不语的赵延昭。

　　“黄老师。”赵延昭也发现了他，身子没有起来只是转过头低呼，呼声中充满恳求。

　　黄景耀再次叹了口气，上前就去拉这学生，赵延昭挣扎了下，等被黄景耀瞪了一眼时才顺从起身，结果这孩子在起来的时候还差点跌倒，哪怕站直身子后，他的身子依旧在摇晃，还不时弯着腰伸手去揉膝盖。

　　“知道疼了？”黄景耀这才轻声开口，语气也听不出喜怒。

　　赵延昭尴尬的点头。

　　“我要是不回来，你就打算一直跪下去？知不知道你就那样跪在水泥地上，时间长了都可能让两条腿废掉。”黄景耀这话或许有些危言耸听，但也不是纯粹的吓唬人，赵延昭正值年轻力壮时，跪在水泥地上半小时或许还没太大事，可如果杨学坤没有给他打电话，他在一直这么跪着，持续几个小时也真会出事的。

　　“我……我想救我爸，黄老师，我求求你，只要能让我爸不坐牢，你让我做什么都行。”赵延昭想说什么，可等言语出口后又化为了哽咽的哀求。

　　黄景耀再次失语，眼前少年虽然模样狼狈，语气也很低弱，但这行为深处蕴含的意义，也足以让他动容。

　　“先进来说吧。”沉默几秒后他才拿出钥匙开门，把赵延昭带进屋里后，给他倒了杯水，黄景耀才笑道，“你妈和你姐呢？她们知不知道你来这里做这些。”

　　“不知道，她们已经回家了，说再去想其他办法，还说这事我也帮不了大忙，让我不用再跟着乱跑，黄老师，我真的不小了，懂很多事，我妈和我姐过来，或许是因为走投无路的情况下，不管有些事希望大不大都愿意去试一试，但我知道你肯定能救我爸，你以前一直对我那么好，我也一直记得，黄老师，你就在帮我一次吧，只要能让我爸不坐牢……”

　　在黄景耀轻声言语中，赵延昭却越说越激动，到最后话都没说完整，只是说着说着又哭起来，这哭声还从一开始的细微快速放大，直有化为抱头痛哭的趋势。

　　黄景耀也被这哭声感染的有些狼狈。

　　毕竟这事他不是没一点帮忙的能力，只要施展文气的话是有希望让那位赵局长情况好转的。

　　“行了，我可以考虑考虑，你别哭了。”最后黄景耀还是无奈开口，一声考虑就让赵延昭大喜，狂喜。

　　“先别欢喜，我只是说考虑，具体怎么做还要看情况，另一方面，我就算真愿意帮忙，也未必能帮的了。”黄景耀急忙摆手，“对了，打电话让你妈过来一趟，我有些事得问问他。”

　　说到底，黄景耀还是心软了。

　　他和赵延昭是有一定的感情基础的，和对方朝夕相处那么久，也知道这是一个各方面本就不差，现在则越来越好，不出意外就会成为品学兼优，前途也极为明朗的好孩子，然而一次意外看起来都要摧毁他的一切，难免让人唏嘘。

　　他起初不想插手就是两个原因，一是没办法随意见到赵伟栋，二是不清楚对方到底是什么人。

　　这两个问题第一个先不管，第二个，却可以通过问询去查探一下的，他让赵延昭叫他母亲过来，就是想了解更多，比如赵伟栋私下里到底是什么人，有没有各种龌龊事。

　　他在心理学上也有一定造诣，问询的时候可以大致通过表情神态肢体动作等判断对方是在讲真话还是谎言。

　　也是在他言语后，赵延昭才收敛喜色给母亲打起了电话，随后就是等待，半个多小时过去，王慧又带着赵媛媛到了黄景耀家里。

　　让赵延昭姐弟留在客厅，他则带着王慧进了卧室，毕竟某些事也不合适当着赵延昭的面去问，难道当着他的面问他老子有没有贪污受贿等行为？那对孩子的影响也太不好。

　　到了卧室后他开口直奔主题，这些话也很好问，问一下赵伟栋有没有严重到会被判刑的行为就可以打开引子。

　　问话下他也细致观察王慧的一切，出乎预料，他发现在问话里王慧先是一惊，跟着就大喜起来。

　　“黄老师，我可以保证我们家老赵真没有贪污受贿，也没有在外面乱七八糟养女人什么的，他的心很大，一直都想着能尽快再进一步……”大喜中王慧也急急开口，她的确挺惊喜的，主要是她心态如不久前赵延昭说的那样。

　　今天会来求黄景耀，就是走投无路下试一试，她听过去年的某件事，知道张明路都在黄景耀身上宰了个大跟头，事后却只能认栽，那些事里也不乏市里省里的高位力量插手。

　　但如果只是这样，以前双方关系也不深，只要还有别的办法她就不会求到这里，关键是赵伟栋出事后，熟悉的关系都对他们避如蛇蝎，人都见不到，跑来跑去见不到一个人，举目无望的情况下想起黄景耀是她家孩子老师，才打算来试一试。

　　这就像一个人疾病乱投医，到了某种危急时刻什么办法都愿意试一试，等黄景耀一而再表态不愿插手时她就没有再纠缠，说来说去还是赵家和黄景耀关系太浅。

　　现在黄景耀开口问这些，猛一听去不好听，也表明着对方有了帮忙意思的。

　　“虽然我也知道开口说白话，黄老师你可能不信，但我家老赵被带走时，也有纪委的人在我家搜过，什么都没搜出来，这个黄老师你肯定可以打听出来，他在外面同样也没有什么窝的……”

　　欢喜中王慧言语不断，这个过程黄景耀只是静静看，静静听，他也发现王慧解释中言语表情神态，很正常。

　　“人情工程呢？”听了一阵子黄景耀才再次开口，一句话，王慧表情就是一滞。


第243章 成不成还得看运气

　　十几分钟后，黄景耀就和王慧先后从卧室里走出，刚一走出，客厅里等着的两姐弟就紧张的走了上来，黄景耀只是摆手。

　　“这件事我可以试试，成不成也得看运气。”

　　十几分钟时间不算长，不过该问的他也问的差不多了，以心理学技巧经验去判断王慧的回答，再结合从王学东那里听来的猜测，他也有了一定判断，那个赵局长因为事业上野心大，平时还真是各种克制，贪污受贿或养女人之类问题基本没有，就是到了一定位置，因为提携他的某人不干净，之前也无奈做了几件事，比如把一些道路工程给了对方亲戚，不过王慧还解释说，就算那些事赵伟栋也不是做了就不管，而是会尽可能去监督工程质量等问题，为此还有几次被那位副书记批评了。

　　而且他在任期间，古昌县的公路建设，养护等问题，不说太好，至少要比周边地区更好一些。

　　这情况也是说严重就严重，真要认真追究，判刑也是应有的。

　　如今的王慧、赵延昭等人也只是求赵局长不坐牢，只要不坐牢其他都可以放弃。

　　知道了这些黄景耀才打算尝试一下，现在摆在他面前的问题，就是如何去见到那位赵局长了。

　　见到了人，那只要施加一等立道，花费9000文气让对方官路平坦，应该可以渡过这个坎，至不济也不用牢狱加身？

　　可怎么见，一时间还难住了黄景耀，刚才问询里他也知道，王慧这种至亲家属想见，市纪委都不让。

　　开口宽慰赵家母子三人，随后黄景耀还开车送他们出了学校，在学校附近找了家宾馆让他们下榻休息，但直到他再次返回学校的家，坐在客厅沙发上抽烟时，一时间还不知道该怎么去见那位。

　　就在这种略无奈的情况下，又一阵手机铃声才在客厅里响起，等黄景耀抓起手机一看，发现来电显示是一个叫张云生的人打来的。

　　这个名字有些陌生，黄景耀边思索边接听电话，手机接通时对面也想起了灿烂的笑声，“黄老师，正忙着呢？”

　　“没。”黄景耀客气回应一声，也是这时他才恍然大悟，张云生不就是六班那个叫张颖的女生的叔叔么，对方还是市纪委副书记。

　　是的，张颖也是当初那一百多转校生之一，被黄景耀随机选进了班级，随后她的父母以及张云生这个二叔就一起来找他过，请他多帮忙照顾。

　　明白对方身份后黄景耀心下也挺古怪的，正想着该怎么才能见一见市纪委控制下的赵伟栋，一转身市纪委副书记打来电话？这不是巧合吧？

　　事实证明这还真不是巧合，张书记在电话里先和黄景耀客气一阵，才开玩笑似的问道他难道打算插手某事？

　　这声玩笑话已经表明太多事，表明着有些事的传播速度有多快了。

　　不过这也不奇怪，一个市里某县从副书记到各局一哥一次拉下来好几个，绝对是小地震一样，事发后那些当事人亲属的行踪也绝对会被不少人暗中关注吧？

　　王慧带着赵延昭第一次来找黄景耀没什么，这一天她们找的见得绝对不是一个两个人，但第一次后黄景耀又请了对方来第二次，落入有心人眼中自然会产生很多联想。

　　……

　　第二天上午，黄景耀就在张书记的通融下，和王慧、赵延昭等一起见到了赵伟栋，黄景耀不是第一次见赵局长，开学的时候他见过一次，那个时期赵局长算得上风华正茂，卖相看起来大气沉稳，神采飞扬，可此次的赵伟栋却是满脸惨白，整个人都仿佛老了几岁，这次见面则是在纪委工作人员看护下进行的。

　　见面后赵家一家人有很多话要说，黄景耀从头到尾没说过什么，只是在过程里为赵伟栋施加了一次气运影响罢了。

　　直到离开当地，他心下也依旧充满了感慨。看来有些事对一个人的打击还真是会恐怖到无法想象的地步。

　　而他能得到张书记的通融，说白了也不复杂，古昌县的大地震，大鱼是某个副书记，赵伟栋只是一网被捞起来的小虾，被抓了后纪委各方面工作也进展不大，不像某个副书记抓起后，各种巨额财产都难以被证明来路，赵伟栋这里太干净了，纪委都有一些念头想让他见见家属，看能不能刺激一下那位情绪，然后再去寻找突破口。

　　这情况下让他见一下老婆孩子就不算多夸张的事，黄景耀这个局外人，则完全是张书记愿意卖他这一个人情。

　　不说去年某件事，不说张书记自家孩子怎么样，光是黄景耀身边聚集了三县三区大量权贵子弟，这一份人脉都值得让张书记卖一个小面子。

　　说白了还是赵伟栋这一网被捞起来的小虾自身还算站得住，换一个对象，如果黄景耀要见那位副书记，张云生都没那个权利。

　　“现在就是等了，希望文气影响能在最后结果出来之前爆发，如果纪委已经下了定案，那文气爆发起来也会事倍功半，不过目前情况还算比较好，至少赵伟栋身上问题不算太严重。”

　　离开市里时，黄景耀一路上都在和王慧赵延昭母子客气，那边太客气，一路的道谢都听得他头大，好不容易止住这种趋势，他才感慨一声。

　　因为只是施加的最弱影响，最低等的好运影响，事情到最后会发展到什么程度他也不清楚，但想来应该可以让赵局长免除牢狱之灾吧？

　　不过黄景耀没想到的是，他开车还没回到县里，一通通电话就纷涌而至，第一个打电话来的是王学东，那位开口就是惊奇到极点的不确定问询，问他是不是刚从市里回来。

　　和王局长客气一阵子后，罗权县委一哥孙书记也打了电话过来，再然后，他班级里那些背景优越的学生家长，哪怕平时和他联系也比较少，此刻都一通通电话打来，客气，试探……

　　到最后黄景耀都有些小崩溃，这消息还真是传的太快太夸张了些吧。


第244章 实力决定一切

　　平安夜，罗权县难得下了一场大雪，已经有多年不曾出现过的大雪覆盖全城，让本就充满节日氛围的县城又多了不少美景点缀。

　　夜幕下华灯闪烁时，一辆银白色凯迪拉克则碾压着积雪平稳驶向一片环境雅致的居住小区，等在一栋家属楼前停下，高大帅气的张路明也从驾驶座上走下，迈着疾步就进了楼房。

　　“爸。”打开二楼一扇房门，张路明一眼看到父亲正坐在客厅里看着电视节目，立刻就紧张又兴奋的轻呼起来。

　　沙发上的中年只是淡淡瞥了一眼，就平静的道，“你怎么回来了？”

　　“……”

　　张路明神色一滞，随后还是关上门快速走了过去，“爸，我听说一件事，是不是真的？一高那个黄景耀打算插手古昌那边的事？”

　　言辞中张路明的紧张兴奋情绪也明显更浓郁了些。

　　为什么？当然是他和黄景耀的过节，绝对称得上挡人财路犹如杀人父母了，问题就是半年多前的那一连串大霉把他折腾惨了，也吓惨了，不管吃了多大的亏，在各种云里雾里的关系网和实力下，他都不敢轻举妄动，只能被打断了门牙也要合着血自己咽了。

　　就是他的父亲也是这样，不清楚，看不明白，那就只能先忍着。对于自身具有一定身份和地位的人来说，也基本没谁会头脑一热，被人打了一耳光就不管不顾非要反抽回去才肯罢休的。

　　但忍着不代表忘记，就是半年多后的现在，一想起黄景耀来，张路明都能气得急的火冒三丈，那是几千万身价蒸发了一半还多啊，那段时间他还吃了不少苦，人都累瘦了好几圈。

　　从那时候起，他也一直在关注着黄景耀，还想尽了办法想弄清楚那家伙的底细，偏偏从那一次后，黄景耀就像是收刀归鞘似的再没展露过一丝锋芒，他也查不出丝毫头绪，不止没有头绪，越查他还逐渐发现了不少疑点。

　　比如那一个月一连串的大霉，看起来像是有只无形大手在背后推动，从许多层面发力，但真的去深究，找出几件事答案后，那竟似乎也只是意外。

　　他打过的某厅局一哥家的公子，当时各种赔礼道歉各种装孙子，好不容易过去后，他也不介意自己再继续多装孙子，只要能查清情况就行了，因为他装孙子装的爽利，那位公子还真不怎么恨他了，也有了一点交情，旁敲侧击下他还发现，那次的事就真是意外。

　　这就更加让张路明一头雾水了。

　　难道当时是他想多了？可是理智上考虑也不应该啊，那么多事一起爆发，在意外也不可能有这么多意外一起扎堆赶过来啊。

　　今天突然得知某件事后，他才会这么激动期待，就是想看看那个黄景耀到底有多大力量，如果那力量真大的无法抗拒，自然是不好说，如果黄景耀再次展现的力量没那么大……

　　好吧，就算一时间他还动不了对方，他也听父亲说过，抛开某些看不明白的实力，自从今年高考爆发后，孙书记还有那位县长，都已经表明要大力支持一高，支持黄景耀，想争取把默默无闻一无所长的罗权县打造成教育强县，打造出一张城市名片来。

　　这种情况下，还有那一大群的背景学生，哪怕黄景耀除此外再无其他力量，他们张家也不好直接做什么。

　　可有些事也是不用急的，现在不行，过了风头期总行吧？君子报仇十年不晚，他可觉得自己若能报仇，等上几年也无所谓的。

　　还是某句话，那么多的学生家长背景唬人，也有很多在黄景耀面前姿态很低，但这也是有不少他张明路倒霉后起到的警示原因。

　　他倒霉后不敢轻易报复，就让外界以为黄景耀实力恐怖，自然而然会敬畏，一旦他敢做什么，那些家长们恐怕还是小事无所谓，大事高高挂起的心态。

　　绕了几圈，还是黄景耀自身实力决定一切。

　　所以他才会激动。

　　但在张明路激动和期待中，他父亲又只是瞥了他一眼，就不咸不淡的训斥道，“好好看戏，哪那么多废话。”

　　说完，张书记也盯着电视屏幕看起来，看的津津有味，似乎此刻电视上的节目有多么吸引人，但张路明一转身，看到的则是一出很狗血，狗血的让他都有些想捂眼的家庭婆媳剧，他父亲会对这个感兴趣？别扯淡了。

　　想着想着张路明又一呆，可不是么，好好看戏，这个戏或许是指？

　　“恩，这电视挺有意思的，虽然狗血了点。”明白后他也不再多说了，现在说再多都没用，关键还是要等结果。

　　有些事应该也不会拖太久的，他连半年多都隐忍不动一直等了下来，还缺这点时间？

　　但结果，结果却真有些吓人。

　　几天后，还正在自己坐镇的娱乐场所里潇洒自在的张路明，突然就被一通电话惊动，等他火急火燎赶回家，刚一到家就看到了父亲面色阴沉的坐在沙发上抽烟。

　　“爸？”

　　紧张且好奇的反问一声，张书记才猛地抬起头，眼中全是慑人的光芒，“你知道么，我刚接到的消息，古昌的赵伟栋会马上出来，官复原职，继续担任古昌交通局局长的职务。”

　　“什么？这不可能吧？”

　　张明路当场惊的跳了起来，嗓子都吓尖了，这绝对不可能。

　　毕竟这消息也太夸张了，相邻的圈子里，古昌那边到底怎么回事他们知道，就是事情根本原因是什么他们也能隐约猜测一些。

　　赵伟栋就算自身也算能站得稳，但牵扯到这事里，无人插手时，八成会坐牢，接近两成是免职，最后被调离岗位到清闲衙门养老，已经是远不足百分之一的可能。

　　至于官复原职屁事没有？那根本没人考虑过。

　　现在这是什么鬼？虽然正式结果还没展现出来，可他父亲也不是小鱼小虾，能打听来的消息基本就是事实了。

　　“我也觉得这是开玩笑，但这就是事实，要不了几天他就会回去的。”


第245章 这段位太恐怖了些

　　张家父子的夜谈很快就化为现实，新一年正式来临的前一天下午，赵伟栋就从市纪委的监管下走出，不止重获了自由身，官职上也没有什么调动，只等元旦后就重新回归交通局。

　　这样的消息在安城市三县三区无异于另一种小地震了，不过这次带给人们最大震动的中心则是黄景耀，很多人都知道黄景耀以局外人的身份去市纪委见过赵伟栋一次，意义是什么不难猜。

　　然而这位黄老师发力的结果却太吓人了，到现在都没多少人知道这里发生了什么，可过程如何，在大部分成年人眼中其实不重要，重要的是结果。

　　不管黄景耀做了什么，如果赵伟栋依旧入狱，自然会让不少人看轻，以后对他的热情客气恐怕也会削减，偏偏赵局长毫发无伤的走出，这就惊碎了一地眼球。

　　而且这一次不管多么心惊，反倒没有几个会主动打电话和黄景耀说什么，问询什么了，他刚去市纪委见赵伟栋那一次，才离开市里一路上就连绵不断接了一二十通电话，无非就是想打听一下，确认一些什么，这次赵伟栋完好走出后，再主动给黄景耀打电话的却是寥寥无几了。

　　这也不是不感兴趣，不想那么做，是太多人不自觉又把黄景耀的身份往高处提了好几层，不敢再随意那么做了。

　　很简单的道理，一个县局长可以随时给关系还可以的副局级，或者副乡长什么打电话聊聊天，说说闲话，但他敢随意给县长县委书记之类，想打电话问事情就打么？

　　也千万不要怀疑把一个极可能坐牢的县局级领导毫发无伤捞出来，会给其他身份类似的人多大震慑和冲击，这件事的威慑力，远超半年多前黄景耀收拾张路明数倍不止。

　　在不少人心里，这两件事根本不是一个概念和级别的。

　　也是当天下午，黄景耀在安排过学生放假事宜，准备吃晚饭时，就迎来了一家四口的拜访，这一家四口正是赵伟栋一家，当着自家老婆孩子的面，赵局长道谢或客气的话没有说太多，但言行举止间已不是学生家长对老师的态度，而是类似于一种下级对待上级那种恭敬谦卑。

　　拜访中，黄景耀才隐约得知了一些事，赵伟栋能毫发无伤走出，似乎是有省里大人物发了话，对方就是在某场合表扬了赵伟栋工作做的不错，加上安城纪委也没发现他有什么严重违纪行为，事情就出现了眼前的结果。

　　这是赵伟栋离开前，市纪委张副书记告诉他的，对方说那话时满眼都是惊叹和羡慕。省里大人物的表扬，对方在表扬前不可能不知道赵伟栋正被隔离审查中，你以为像那种省长级的存在会在不清楚状况事随意表扬某个下级？

　　那位副省长为什么会那么做，黄景耀不知道，整个安城市也没几个人知道，安城更多人连内幕到底是怎么回事都不清楚的，但这事情是真实发生过的。

　　在赵伟栋心里，那位副省长会那么做，就是黄景耀发力影响的结果，那么他会在黄景耀面前展现的如此低姿态也属于正常了，对方不止对他有救命之恩，还能影响到那种封疆大吏说出某些话，这段位太恐怖了。

　　当然，赵伟栋不会蠢的去问黄景耀和那位副省长是什么关系，他这次就是表态的，原本的依仗垮台，却没想到因祸得福被黄景耀给救了，还沾上了那么一点顶级大老板的关系，这种机会他自然不想错过也不愿错过。

　　“到底怎么回事？省里那位突然就表扬他了，还是在知道他在市纪委被隔离审查时那么开口，这是文气影响的结果，但中间？”

　　直到赵家四口拜访完离去，黄景耀也是满头雾水，思来想去一时间不知道答案，他也只能苦笑起来。

　　或许这真和赵伟栋的政绩有关吧，事发后他也调查过一些事，赵局长在任期间，古昌县的路况的确要超过周边几县，罗权县这边，县城里各种破旧道路就不说了，就是城乡公路上隔阵子出一次门，大路上到处都是隔断施工，修修补补，修好了没过多久又开始隔断修补，同一路段一年修多次都常见。

　　毋庸置疑的，每次修补时都会对交通造成一定影响，或大或小罢了。

　　但古昌那边听说大部分公路建起，好几年最多修一两次。

　　交通局其中一个职能，就是负责全县公路规划、建设和管理，公路及其附属设施的建设、养护管理等等。也包括交通工程建设的投标、招标等管理工作。

　　或许就是某省长路过这一带时，因为有急事，在其他县路况不畅，到了古昌却一路通顺没耽搁事情，两种一对比才对赵局长起了好感？一般的事自然不会让省长级人物做什么，但若是很重要很急切的事，就难说了，甚至若没有前后对比恐怕也不好说。

　　但只要那位省长心下起了好感，查问一下，哪怕知道赵伟栋正在被隔离调查，可纪委查了一阵子都没查出多少问题，他表下态也不算太大的事了。

　　没有文气影响的话这种事很难发生，一旦有了文气施加气运影响，再巧合的事也是有很大可能发生的。

　　黄景耀还在思索中，一阵手机铃声又从身前的桌面响起，看一眼手机，他发现来电的是去年五班里一个学生孙广杰。

　　“广杰？”

　　“黄老师，你现在在哪呢，我回县里了，打算来看看你，结果到了你宿舍这里，锁着门呢。”黄景耀接通电话后笑言一句，对面也响起了孙广杰的灿笑，这话也让黄景耀有些惊讶，“你还真回来了？”

　　高考后，那一届学生就不止一次说过，绝不会过了高中阶段就忘了黄景耀，以后都得多回来看看他，这些话也不是空话，比如教师节的时候，就有去年的七八个学生从几百里或千里外跑回来看他，其他也基本都有电话打来。

　　上次教师节孙广杰就说过一时抽不开身，等国庆或元旦在回来。

　　虽然有些惊讶，但他还是笑着开口，“等我一会，我马上过去。”


第246章 给我找麻烦才是真的吧

　　几分钟后，黄景耀走近以前的宿舍时也看到了站在那里的一道身影，正是有几个月没见的孙广杰，让他无奈的是孙广杰手里还提着一袋袋子水果。

　　“广杰。”笑着开口招呼，身高不算出众，只有一米六八左右的孙广杰马上迎了过来，“黄老师，元旦我是不是第一个到的。”

　　黄景耀点头，带着孙广杰向家里走时，这小子才嬉笑道，“教师节我就想回来，但因为一些意外耽搁了，国庆时又不好买票，这次元旦我可是提前好几天订的票，下午才到县里。”

　　黄景耀听的失笑，“你呀，真没必要刻意跑回来，就算想来看我，到了春节放假时咱们一起聚聚吃顿饭就行。”

　　孙广杰去年高考成绩不算太好，总分587而已，读的也只是一本，而且其学校位置远在外省，距离罗权县一千多里，来回跑着还真挺麻烦的，这些已经读大学的学生，只要有那份心意他就很知足了。

　　“那怎么行。”孙广杰却一瞪眼，激动的道，“黄老师，真是读了大学接触的更多，我才知道高中那一年有多重要，当初我进班总分430多，没遇见你的话最多读个大专，或许真正踏入社会，只看手里文凭，大专和一本区别不大，但就像你说的那样，那是指大学几年只去玩乐不努力的话，文凭差异没多大影响，只要用心去学东西，一本院校不管师资力量还是其他方面，都能有质的不同。”

　　谈起这个话题，黄景耀也饶有兴趣的道，“怎么样，在那边几个月还适应么？”

　　眼前这家伙去年时和不少学生都有一样的大问题，高考后根本不知道自己该选怎么专业，也不知道自己想要什么样的未来，对什么最感兴趣，最后他就是报了几个把握大的一本院校，专业也都是多种选择。

　　最终则是被江南省的南大录取，进了南大的新闻与传播学院，专业是广播电视学。

　　对方在那里究竟适应的怎么样，黄景耀不清楚，不过在问话中他也看了眼孙广杰的对应天赋，一眼下他又低笑起来，这小子的新闻学天赋，只有4。

　　以这样的天赋来判断，恐怕这位适应的未必有多好。

　　事实也的确如此，孙广杰直接就对着黄景耀吐起了苦水，“这个别提了，我在那里几个月，感觉自己越来越糟糕似的，除了英语科目还不错，能维持住高中时的水准，其他专业学科，像传播学概论、新闻评论写作、新闻事业管理等等，我都觉得越学越吃力，虽然大学里没那么多考试，但我能感觉得出自己状态很差，比起高三时差了不是一点半点，而是一大截。”

　　黄景耀这才轻微皱了下眉，孙广杰如今语数外等天赋都是七八的数值，他高考没考太好，距离清华北大线还遥远，只能说提升的太晚，没有充足时间让他发挥。

　　等进了大学继续接触大学英语什么的，以那天赋远超高中是正常的。

　　但他只是维持？

　　还有他的新闻专业天赋虽然不高，只是4，但也不算多差，这是接近中人之姿的水准，比起高三时有差距正常，差距太大就有些不正常的。他高中各科目也不算完全把天赋发挥出来，580多的总分，放在全国范围也就是中等靠上吧，远对不起众多八点，全球全世界第二等的天赋。

　　“那你觉得为什么会这样？”

　　“这个原因很复杂吧，真进了大学后，我还是感觉自己没选错专业的，至少越接触兴趣越多，但学习氛围没办法和高中比了，高中时你带着我们，一个班都在拼，身边其他人都努力学习了，我自己不由自主就也想学，但大学里，嘿……我那几个室友天天玩乐，搞得我自己学起来总觉得少了激情，遇到问题也懒得去研究。”

　　孙广杰这才挠挠头，满脸都是尴尬，“好吧，说我被氛围影响成这样也有些夸张，主要我自己受不了诱惑，我们学院美女太多了，我自己都分心不少，也变懒了。如果说我在高三时后半学期是极为刻苦用功，大学这几个月只能算马马虎虎。”

　　黄景耀失笑着摇头，“既然你明白问题在哪，还有什么好抱怨的。你刚才就说了，如果不学，一本还是大专区别并不大，只有学了才有差异。”

　　“是啊，虽然我没怎么学，但也知道江南省省城那一带，不少电视节目主持，记者什么的，都是我们校友啊……”孙广杰又兴奋的开口，这次他说的就是人脉关系之类论点了。

　　他们学院一位教授，就有不少学生是名主持，或者在某电视台当领导之类，虽然普通本科生很少有机会见那位教授，但就是系里几个讲师，以前的校友在外当主持人之类都很多，他都听说过一些师兄师姐们学习好，领悟力强，被讲师们看重作为得意弟子，临到实习了轻松就能借其人脉进入不错的电视台等等。

　　这种事，估计也就是在一本之类院校或更好的名校里比较常见了，换了普通二本或者专科学校，机会绝对会少太多。

　　抛开人脉，你说在课本上学的东西不够？只要自己去争取，讲师们难道真的不懂更多实际性的知识内容？

　　问题是一般学生连课本都学不好，讲师们又哪里会传授你更多实用性的。而在南大那里，接触真正参加工作的主持人之类去取经学习也有机会，这就是名校里的优越条件。

　　说说笑笑，等两人到了黄景耀的新家，孙广杰放下礼物才恭喜起黄景耀来，这种话也没说多少，就转移到了另一方面，那就是这家伙尴尬的开口求助起来，问询黄景耀，他该怎么办才能在大学里维持住高中时的状态，他还想学好，希望真能在大学四年里学到充足的知识能力，毕业后踏入社会时，也能轻松找到一份好工作。

　　但他就怕自己定力不够，一到学校又受那种轻松氛围影响，外加他性格上也谈不上坚毅……

　　“你这小子，回来看我是假，给我找麻烦才是真的吧，你都跑去大学了还要我继续天天鼓励你不成？”听了这些求助的话，黄景耀也是哭笑不得，更笑骂起来。

　　不过笑骂中他心下也有了一定判断，恐怕孙广杰这情况不是一例，去年那一届学生有不少都这样吧？


第247章 那玩意有什么好看的

　　人的确很容易受身边环境影响，周边的人都在努力刻苦学习，你自己不学，偷懒的时候看看左右埋头苦读的身影恐怕都会不好意思，一旦身边到处都是松懈悠闲的氛围，等你自己想努力刻苦时，看看左右，恐怕也会产生大家都在玩乐，为什么我要这么刻苦的念头，然后不由自主就对自己放松了要求。

　　如果是性格坚毅果断的人，还能抛开身边环境的影响，但去年黄景耀一百多学生，他当时很少注重性格改善培养，只靠大家自己原本的本质，不受影响的肯定是极少数。

　　这批学生进了大学后，不管是普通二本还是一本，又或者名校，学习氛围比起高三时期都要松懈很多。

　　另一方面，大学里所学科目都比高中多出很多专业课，黄景耀给他们增加的天赋也基本是语数外政史地六门学科，谈到专业天赋这些学生还都是自身原始天赋，比起高中必然有不小差距。

　　自己松懈，天赋比不上高中时期的优越，那类似孙广杰这样的能少么？

　　对于孙广杰的求助他也能解决一些，比如提升对方的专业天赋，孙广杰所说的各种课程，传播学概论、新闻评论写作、新闻事业管理等等，都是被囊括在一个新闻学天赋下，总的天赋提升了，对应的各种小分类都会有相应的领悟力。

　　但还是那句话，提升天赋容易，关键是提升后对方要去努力把这些天赋发挥出来，这需要的却是他自身的态度。

　　“你跟着我接近一年，应该也早明白想让成绩提升起来，最主要的是什么，不是外在，是你自己，大学里没有了高三时的紧张氛围，但你只要想，可以主动去营造一些类似的，比如你们系有哪些尖子生学习好，可以和他们成为朋友，那不管其他更多同学是什么状态，只要你熟悉的朋友都在认真努力，你对比一下，就能给自己一定动力。”

　　“如果这个不够，就多联系一下高三那一届的同学，看看他们在大学里什么状态，如果有和你情况类似的，就经常联系对比……”

　　轻声笑骂后，黄景耀才认真的给孙广杰建议。

　　在建议中他已经动用文气，替这家伙提了两点专业天赋，从4到6谈不上太大质变，但也让他天赋从中等偏下成了偏上，之前几个月对方一直在学习中，对自己这方面的事有一定了解，那就不能一次提的太夸张。

　　解说鼓励，情况维持二十来分钟后孙广杰才话题一转，邀请黄景耀去吃饭。

　　这个自然没什么，黄景耀一口应了下来，赵伟栋一家四口来的时候，也邀请他吃饭了，但赵局长那种谢恩式的饭局他还有些不想参加，就婉拒了，主要是怕各种客气太过。

　　现在这种邀请他是肯定不会也没办法拒绝的，自己学生跑了上千里回来，哪能拒绝。

　　黄景耀没想到的是才答应下来，孙广杰又开口道，“对了，黄老师，晚上吃饭多几个人没事吧？”

　　等他诧异的看去，孙广杰又嘿嘿低笑，“是这样的，我女朋友跟我一起回来了，之前我来这里时就把她丢酒店里了。”

　　黄景耀上下看了两眼，才哭笑不得的道，“你女朋友哪里人？”

　　之前这小子就说过，大学状态远不如高中也有他自己分心，学校美女太多等缘故，但他没想到对方已经谈上了。

　　“就是江南省的。”等孙广杰再次讲出一句话，黄景耀有些无言以对，“看来我还是罪人了，你女朋友陪着你跑那么远，你可好，到了地方就把人家丢开了。”

　　如果对方也是这一带的，还没什么，外省的女孩子，大一女生，跟着他一起跑回老家，他转身就丢下人不管了？

　　“也不是她一个，还有我宿舍里一个哥们，另一个是我女朋友室友，我们总共是四个，打算趁元旦假期旅游一下玩一玩，恩，我女朋友叫方小涵，我那个室友正在追小涵那个室友，这次也算刻意给那小子制造机会。”孙广杰再次解释一句，黄景耀也没说什么了，只是示意他打电话。

　　又是个半个小时左右，当黄景耀两人站在县城繁华地带一座快捷酒店外，没等几分钟就看到酒店里走出三道身影，两女一男，其中的少年十九岁左右，卖相比孙广杰更出众些，两个女人，一个身材娇小玲珑，长相秀美文静，第一眼谈不上惊艳，却是越看越有味道的小姑娘，刚一走出就冲孙广杰甜笑。

　　孙广杰转身介绍，娇小玲珑的正是他女朋友方小涵，另一个女人就抢眼了，身段凹凸有致，尤其是上身曲线让人瞠目，敞开的时尚羽绒服内，一件紧身条纹毛衣裹出来的细腰和丰隆，吸引的左右不少陌生路人都频频侧目，搭配一张甜美白净的鹅蛋脸，和方小涵站在一起能轻松抢走所有关注，哪怕方小涵卖相也不差，但第一眼视觉冲击两者却不是一个档次。

　　介绍里黄景耀也得知这是方小涵的室友田琳，那个男生名字是王健，这三位则都不是东华省人。

　　介绍完毕，孙广杰笑着问那几位想吃什么，三个大学生也都表示无所谓。

　　结果几人刚在商讨中准备起步，一辆外观漂亮而富有动感的香槟金色泽玛莎拉蒂总裁就停在了路边，漂亮的侧停后，还有一个帅气飞扬的少年从驾驶座走下，冲着孙广杰几个就招呼起来，“我说老孙，你也太能跑了，把方小涵拐走没什么，怎么把田琳也拐到了你们老家了？”

　　孙广杰愕然，田琳几个也惊呼起来，“杨超？”

　　“这也是我们系的同学，还是我们省省城人，杨超。”惊呼中孙广杰低声向黄景耀介绍，可他在介绍里也是满头雾水。

　　杨超没在意这些，只是踏步朝着田琳走了过来，“田琳，你来我们省玩，也不通知我一声，早知道我和你们一起回来啊，我知道好玩的地方也多，比这……啧，这什么破地方。”

　　言语间又看看左右街道环境，眼中闪过一丝鄙夷，他才冲孙广杰笑骂道，“你小子也是奇葩，元旦假期不和你女朋友好好玩，跑回来看什么高中老师？简直脑子进水了，那玩意有什么好看的。”


第248章 这也太随便了

　　杨超前一句话还是对罗权县环境的鄙夷，罗权县也真算不上发达，哪怕此刻黄景耀几人立身地已是县里最繁华路段之一，左右楼房商场之类基本就是四五层，各种广告牌遮掩下的墙体也还透漏着陈旧味，街道上大马路一样有坑洼或修修补补的痕迹，积水，或圣诞节那几天遗留下来未化开的肮脏积雪，对于已经熟悉了县城环境的人来说自然没什么的，若是外人初到此地，也很难产生好印象。

　　可就算是这样，一开口就如此，完全没在意孙广杰这土生土长的县城人，这态度已经让人不爽，更别提他随后一句了，那一句不止让黄景耀皱起了眉，本还在疑惑的孙广杰也脸色一变，“杨超，你嘴巴放干净点，我回来看我老师和你有什么关系？我也没请你来。”

　　“呵，开个玩笑，开个玩笑而已，你不用这么大火吧？”杨超也脸色一变，从之前的不屑变成戏虐，玩笑后又看向田琳，“田琳，你们几个不介意我突然跑来吧。”

　　言语中孙广杰依旧皱着眉，王健如临大敌，方小涵神态表情是随着孙广杰变化的，只有田琳尴尬笑笑，没多说什么。

　　“我这是问了你们宿舍的李秀玲才知道你们来了这，也是问她知道你们在这住，还好赶上了。”杨超见没人反对，步子一起就又走回车子，探手就从车里抓出一大捧火红的玫瑰，灿笑着到了田琳身前。

　　刹那间田琳表情都有些不对了，收花什么无所谓，她在学校其实经常遇到，但一个男生为了她特地跑了上千里而来，再搭配这样一大捧玫瑰，意义就又不同了，而且杨超卖相真的不错，身材不算多高大，但一米七五左右也不算矮，面孔帅气飞扬，搭配身后富有冲击力的玛莎拉蒂，只从外表判断各方面都是极不错的。

　　连方小涵都有些羡慕的看了过去，孙广杰却无语的看看杨超，又冲王健使眼色，王健满脸紧张尴尬，表情复杂的不知道怎么形容。

　　只有黄景耀这旁观者一脸哭笑不得，他实在没料到，和孙广杰出来吃饭还能碰到这样的事。

　　接下去的事就简单了，鲜花攻势下田琳明显不抗拒杨超的追近了，站在那里说笑一阵，才说起去吃饭的事，也把杨超算了进来。

　　也是这时，杨超看着孙广杰嬉笑道，“老孙，打算去哪吃饭？咱们都跑了这么远，上千里路了，你作为地主可不能太寒酸啊。”

　　孙广杰皱了下眉，“就在路边看看吧。”

　　一行人起步，沿着马路边沿的各种店面行走，走出几十米后在一家饭店外驻足，黄景耀两人也进去问了一下后，才招手示意外面等待的四个，王健、方小涵、田琳都是轻快起步，杨超则站在外面打量几眼，才笑骂起来，“孙广杰，不说我们，就说小涵跟你跑这么远，你就请着吃这种小饭馆？”

　　眼前饭馆不大，街边一个店面，大厅摆了十来张桌子就满了，装潢格局没什么时尚富贵气，外观档次很一般，但看起来也干净清爽。

　　这也不是请不起档次更好的，孙广杰刚说吃饭时还有其他几个同学，黄景耀就表示晚上他请，然后打电话到了县里最好几家饭店，如他去过的锦鸿，还有以特色闻名的品香阁之类，结果前台告诉他排队都要在等两个小时才能有空位。

　　明天就是元旦，节假日前夕各种饭馆酒店之类爆满简直是最常态之一。

　　无奈下他们才打算走着看看，哪里有地方就去哪里。

　　孙广杰笑容一滞，黄景耀也插口笑道，“错在我，给其他几个饭店打电话定位子时太晚了。”

　　杨超这才像是刚看到黄景耀似的，上下打量几眼才道，“你是？”

　　“这是我黄老师，去年我们高三班主任。”孙广杰平静介绍，杨超也诧异道，“我去，这么年轻？我还以为老孙要看的是老头子呢。”

　　顿了一下他才又道，“算了，老孙，你们要是找不到好地方，咱们直接换啊，跟我去省里，一切包在我身上，我也开着车呢，而且你看老师也看过了。”

　　发号施令式的一摆手，不等几人回答就转身走回之前的酒店方向，他的玛莎拉蒂还停在那里。

　　但孙广杰却拍起了脑门，“停。”

　　急忙喝住对方后，他才郁闷的道，“我可没打算去省里。”

　　说完他又看向左右，方小涵、王健都是摇头，田琳也无语的看向杨超，“我说杨超，人家孙广杰刚和黄老师见面，哪有你这样的。”

　　“呵，我这不是怕你吃不惯这种小地方的饭菜么，这档次太差了，不止饭店档次差，县城环境也脏的跟什么似的。”杨超快速走回，单独对着田琳赔笑，一句话说的田琳即尴尬又脸色微红时，杨超又看向黄景耀，“黄老师是吧，我在学校可没少听老孙说过你有多厉害，你这么厉害，带我们去找个好点的饭店呗，我是无所谓，田琳他们可是第一次来咱们省呢，这也太随便了。”

　　言语中带着命令式的大气，同样还有一丝戏虐，等说完见黄景耀表情有些古怪，他才笑道，“放心，晚上我请。”

　　黄景耀还是没来得及说什么，孙广杰就尴尬的插了话进来，“黄老师，别搭理他，咱们进去吧，他爱吃不吃。”

　　说完他就拉着黄景耀进饭店，同一时间王健和方小涵一样起步，等外面只剩下两个，田琳一样瞪了杨超一眼才转身就走。

　　然后，一行也在一两分钟内就于这街边饭店大厅里落座。

　　等黄景耀和孙广杰招呼着点菜时，孙广杰才低声道，“刚开学时，因为我们都是咱们省的，才有了点交情，那时候不了解他，接触的多了才知道这家伙太……牛什么，他家还没林鹏家有钱呢，也没见人家林鹏有这么傲。”

　　“没什么，有些事有些人都是很常见的，不过你那个室友危险了。”黄景耀也笑着摇头，这次孙广杰一行四个，是有给王健创造机会的意思，现在看来那个木纳的家伙在对待女人方面真比不上杨超嘴皮子利索。


第249章 还不是窝在小县城当一个老师？

　　趁着点菜时和孙广杰交流了几句，点完菜两人就回了餐桌，落座后见两个女生正在私语，孙广杰才把话题转移到了学习方面，他也知道自己上了大学后，没法经常在黄景耀身边请教，自然要抓紧机会。

　　至于身边其他几个，他和方小涵没话说，恋情正浓的亲密期，而王健和田琳？他最多是帮这室友制造下机会，没办法做太多，对于杨超？这不请自来的家伙他都懒得理会。

　　言语间提起这个，黄景耀也不再理会几个大学生，重新给孙广杰出谋划策，对方在大学受氛围影响大，氛围问题可以靠他说的去解决，但这里最关键的还是孙广杰自身性格不够坚定，大一时期的少年，一些懒散毅力不足等性格问题，的确可以靠各种手段去改善的，因为他们年纪不大，各方面还有极强的可塑性，黄景耀今年就在这方面下过不少功夫，轻松给孙广杰说了不少可行的办法。

　　说着说着，黄景耀才发现两人间的问答言谈，逐渐吸引了饭桌上其他人的关注，不止王健开始专注的聆听，私语中的两个女生也停止交流默默倾听，听着听着，王健或田琳也会偶尔插口问出一个问题来，黄景耀也没在意，只要对方问了他就会回答。

　　如此交流十多分钟，反倒坐在田琳身侧的杨超不乐意了，满眼满脸都是郁闷之色。

　　他对黄景耀讲的那些根本不感兴趣，觉得都是在讲废话，偏偏田琳也露出了关注神色，直接把他给忽视了。

　　“其实我看你们几个关系不错，刚才你们也在认真听，说明是有想把自己学习成绩提起来的念头，既然如此，有些办法也不用舍近求远，你们就可以组成一个互助小组，不用去管其他更多的同学怎么放松，只要自己相互较量比拼，就能产生不错的效果。”

　　黄景耀也没在意饭桌上一直郁闷不已的某人，说笑交流中确认了什么，他才再次开口，不管方小涵，田琳是不是他的学生，只要对方有学习的念想，那让他们几个互相督促激励，效果绝对会不错。

　　人都是很奇怪的生物，比如一个人生活条件一般，那就算知道世界上富人很多，不少亿万富豪的财富能让他拼搏几辈子都可能挣不来，可那些对他们刺激也不会太大，双方关系太远了，一旦他身边某个和他一样的好朋友突然暴富起来，不管什么原因富裕的，都会让其心下产生各种滋味，冲击力也不会小。

　　所以关系好的互相激励，互相较量，很多时候都能超越大环境因素。

　　这话下孙广杰和方小涵对视一眼，眼中也都有跃跃欲试的冲动，王健也眼前一亮，但没等他说什么，一侧一直闲的蛋疼的杨超就眉头大皱，皱眉看了王健一眼又看看田琳，才忍不住插口道，“得了，我说黄老师是吧，你就别在这瞎扯了，学习有什么用？我们都是大学生了好不好，你在学校里学的再好，都不如有关系来的实在。”

　　不屑的瞥了黄景耀一眼，他又得意的看向田琳，“田琳，你别听他胡说，你也不是没听过咱们学校的毕业生里，有多少毕业很久都没找到合适的工作？不用在这方面浪费青春，好不容易年轻一回，要好好享受下才是，真到毕业了不好找工作，那也是小事一桩，我爸就认识不少我们同州市电视台，或者省电视台的领导，到时候只要想，咱们随便就能找到比他们好太多的工作。”

　　这个“他们”明显意有所指，言语中他都不屑的瞥了孙广杰几人一眼，最后才趾高气昂的看向黄景耀，“黄老师，听说你当初读的也是一本，似乎也不比我们南大差多少，学习应该也很好吧？但再好又有什么用，还不是窝在小县城当一个老师？嘿。”

　　这番言语，明显又是想以事实证明什么了。

　　“杨超，你没事找事是吧？黄老师当老师怎么了？”孙广杰也脸色一变，拍着桌子就站了起来，还是黄景耀急忙起身按住了孙广杰。

　　“我觉得当老师就挺好的，我之前那些话，你不认同也没什么，那些本就不是说给你听的。”微微无语中黄景耀还是平静的开口。

　　“也对，当老师挺好的，算我多嘴。”杨超脸色一变，勉强挤出一丝笑容点头，不过随后又嬉笑道，“如果是一个女孩子，当老师的确挺不错哈，工作稳定嘛。”

　　“杨超！”

　　田琳也忍不住瞪来一眼，杨超这才化为灿笑，“田琳啊，我是为你考虑，有些事真没什么用，接触了你就会知道的。”

　　完全一副替田琳考虑，生怕她误入歧途的样子，再次让田琳尴尬不已，尴尬中还多了一丝异样表情。

　　“其实黄老师，我们在大学学不学真没关系，你就别在这继续拿我们当高三生对待了。”

　　“就是高三，不也就是那样么，我高考只考了430多分，也没见哪里差了，你真要想帮老孙，学习什么无所谓，能帮他找份好工作那才是厉害，不说田琳怎么样，就是老孙，和我总算是老乡，真要到了那一天我能不管么？”

　　杨超则在言语后又看向黄景耀，语气变的语重心长起来，摆明了暗示黄景耀全在讲没用的废话。

　　黄景耀脸色再变，他能理解杨超的想法，无非是觉得刚才抢了他的风头，现在各种言辞也是为了在田琳面前表现吧？

　　这算是很常见的心理，可就算类似心态常见，这小子的言辞……

　　黄景耀色变中想说什么时，一阵手机铃声又响了起来，欢快铃声打断尴尬氛围，等抓出手机一看他才发现是王兴杰的电话。

　　眼中闪过一丝诧异，等他接通手机，对兴杰就大笑道，“黄老师，元旦快乐，你在哪呢，我和林鹏他们一起回来看你了。”

　　这番话才让黄景耀心情大好，笑着说出饭店地点，挂了手机后他才无视杨超，看向孙广杰道，“王兴杰他们也回来了，说起来你们也有好久没见了吧。”

　　孙广杰脸色一喜，同样抛开杨超说笑起来，不止和黄景耀笑言，更给身边其他几位解释，“小涵，这次回来的可是牛人，去年进我们班时总分370多，比我还差，结果考上了北大，简直就是怪物。”

　　一番话说的方小涵等瞠目结舌，根本不信，孙广杰一而再解释，还不断向黄景耀求证，结果一群人又自然而然忽视了杨超，毕竟王兴杰那例子太夸张。

　　这也让杨超再次色变，无语的嘴角都抽了几下才轻咳道，“咳，你们还真是无聊，刚才都说了学习没多大用，就是考上北大又怎么了，现在北大生毕业后找不到好工作的还少么？”


第250章 最近真有些扛不住

　　杨超再次冷言开口，无非还是想抢回饭桌的话语主导权，但有了之前经历，知道他说不出什么好话，黄景耀和孙广杰都是直接无视他，其他几位，谈到关系远近也是和孙广杰更好，谈到话题爆炸性，一个入学时总分370多的家伙，高考进了北大？这简直太抢人眼球，所以其他几位都没有理会他，只是连连追问。

　　追问下黄景耀才笑道，“虽然在去年那是事实，但那个学生也有些特殊，怎么说呢，他底子不算很差，考试时没有多认真，有应付成分，总分才会显得低，后来逐渐努力了，就越来越好。”

　　就算是这样，方小涵几个还是连连惊叹，都在说等下要好好认识一下那个小怪物，毕竟他们才经过高考几个月，无比清楚高考里考进北大是什么概念，更清楚一个高三开学时总分370多的家伙，最后进了北大，六百五以上？这太夸张了。

　　但和几人兴高采烈形成鲜明对比的则是杨超，这位见自己又被集体无视，脸色也难看了很多，眼神同样来回闪烁，似乎在跳跃着一些奇妙的光泽，到最后，他都也期待似的看向饭店外，在等着什么。

　　等待十来分钟，一辆崭新的银白色保时捷Panamera才快速抵达饭店门口，时尚而富有动感的漂亮车型一下子就吸引了不少人关注，随后，副驾驶座上一个少年跳下车，这一下来，更加抢人眼球，主要是少年卖相太出众，站在人堆里本就是属于让人惊艳的美少年，在搭配身侧豪车，无疑更醒目太多。

　　反倒驾驶座上走下的另一个高大少年，对比一番就普通多了。后车座也走下两人，一男一女外观也只属于中人水准，不过穿着却很名贵。

　　“黄老师？”

　　“咱们还是来晚了，你看孙广杰这家伙，都坐在那里开吃了。”

　　“还不都是林鹏这厮，非要开车来回跑着接咱们，太浪费时间了。”

　　……

　　下车后几个少年男女说说笑笑，随后都快步走向饭店，黄景耀也笑着起身，至于方小涵几个却明显有些人都感觉不怎么好的感觉，之前形容里，能考上北大那种学霸，他们还以为是埋头苦读那种书呆子呢，就算那个王兴杰什么的开始分数只有370，以前算不上书呆？但那么迅猛爆发一年也会演变成书呆子吧，眼前这几位就……

　　不管怎么看都不像，一直准备着什么的杨超同样目瞪口呆，看看外面的保时捷，他眼珠子都差点瞪下来，这辆车价值足足三百多万，比他那辆玛莎拉蒂还高出一个档次不止。

　　“我说林鹏，你小子行啊，开起保时捷了？”几个大学生瞠目中，黄景耀也有些无语，哭笑不得的低骂，身材高大的林鹏也嘿嘿偷笑，“这不还是黄老师你的功劳么？当初我爸就和我说，只要我考得好，什么都答应，然后我高考上了人大，他就奖了我一辆保时捷。”

　　一句话说的饭桌上一群人失声，杨超都差点被吓得跳起来。不久前孙广杰说的也没错，他家里是比较有钱，但真没林鹏家犀利，外面那辆玛莎拉蒂还是他父亲买来装潢场面的，毕竟生意人寒酸了容易被看不起，买辆豪车才能向外界展示实力，也更容易做生意。

　　他今天只是顺手开开，哪像林鹏这厮这样，考上大学直接被奖励一辆三百多万的保时捷？这不是一个概念好吧。

　　“行了，你就少在这卖弄了，知道你家有钱还不行么，黄老师，我可没他有钱，所以买的礼物比不上这小子，你可千万别介意。”王兴杰也大笑着开口，更从羽绒服口袋里拿出一个崭新的手机，是最新款的智能机。

　　“黄老师，教师节我没回来，这次就给你买了个小礼物赔罪。”林鹏也拿出一个包装精美的盒子，包装盒上一些特殊标示也在显示着牌子，江诗丹顿。

　　“就是一块手表，也不是什么好东西。”

　　这位后另外两个也急忙拿东西，一番场景搞得黄景耀脸都变了。

　　“行了，东西都给我收起来。”

　　沉着脸训了一声，在几个学生尴尬的讪讪收手时，黄景耀才笑道，“你们能回来看我就够了，买东西也不是不行，像孙广杰这样，你在街边买些水果我能接受，这些可不行。”

　　这是他心里话，学生回来看他，本身行为就是很让他开心，带礼物的话，就算他不喜欢，可如孙广杰提些水果他也不会多说，那些也没必要推辞来推辞去，王兴杰这几个家伙就太夸张了。

　　一款最新款智能手机还不算太贵，林鹏就有些……直接拿出一块江诗丹顿？这种表动辄十几万人民币，亏这小子还有脸说不是什么好东西。

　　“嘿嘿，别啊，黄老师，你要是不好意思，觉得礼物贵重了，在帮帮我们就行了，比如把我爸级别提一提？”随着黄景耀的笑语，本来有些尴尬的王兴杰才嬉笑着打起了圆场，“我可是刚回来就听说了，隔壁县交通局赵局长，都要被双规进去坐牢了，你出去走一圈就官复原职，什么时候把我爸提提呗，他还是只是副局呢。”

　　黄景耀能听出这小子是打圆场转移话题，纯粹开玩笑活跃氛围，所以他也只是笑骂一声就不多做理会了，但这话又让方小涵等几个大学生差点惊的跳起来。

　　杨超更当场绷直了身子，脸都有些发白。

　　“对了，黄老师，孙广杰我们熟，这几位是？”也是这时，王兴杰才笑着看向杨超等人，眼中也有疑惑。

　　“还没给你们介绍。”黄景耀这才一拍脑门做起了介绍，介绍中，方小涵一听名字就低叫起来，“你是王兴杰，那个考上北大的？”

　　看看帅的能让人妒忌，外表极为抢眼的家伙，再想想刚才这货说什么他父亲是副局？这明显和她印象中的学霸差距太大了。

　　如果这位一直保持崛起前300多分的样子，那才正常嘛。

　　“我是，怎么了？哈，算了，你们都是南大的？下次我要是去南都，你们可得好好招待我，我宿舍一个室友就是你们南都的，还一直邀请我去那边玩呢。”王兴杰愣了下，但很快就不在意了，只是热情的回应。

　　等逐一和在座的打过招呼，一群人纷纷落座时，王兴杰又兴奋的对黄景耀道，“黄老师，这次回来除了看你，也是想向你求助的，真是上了大学才知道你当初对我们多好，说得多正确，你是不知道，我这家庭环境在咱们县还不错，到了北大就差太远了，就刚才说的，我那个室友他爸就是南都市副市长，和他比我就不是一个档次，但我学习好啊，那家伙还很佩服我呢，不过我最近也有些扛不住，北大学霸太多了，你可得多帮帮我，不能我一走就不认我了。”

　　“还有我，我想追我们系一个美女，原本想着我也算年轻帅气，家里也有点小钱，怎么也算个资产亿万的二代，结果一打听，人家背景甩我几百里，我唯一优势就是学习好，在学习上勉强小一下，但最近真有些扛不住。”林鹏也可怜兮兮的开口求助。

　　一番番言语落地，饭桌上几个大学生再次面面相觑，都有些无言以对，无言中更有好几个都古怪的看向了杨超。


第251章 对比太强烈了

　　不久前，杨超才各种言辞来批判学习无用，还拿了黄景耀自身来举例，比如你以前学习多好，毕业了还不是当个穷老师？

　　当时他的话不是直接这么说的，但内在意义在座的又有谁不懂？

　　可一转眼，一群学生跑过来继续向黄景耀请教，直接说学习好了有多大用处，这无异于当众打脸了，打的是杨超的脸。

　　而且王兴杰等几个学生，身份背景什么的和他们还是截然不同的，不止远远甩开孙广杰、方小涵等普通农村县城家庭出身，就是对比杨超这个富二代也是直白的碾压了下去，至少外面的车，还有王兴杰张口什么局……

　　这冲击力都有些太大。

　　这样的官二代富二代，看起来比杨超还猛的家伙反驳打脸，给人的感觉都也有些不同，至少力度比起之前孙广杰各种言辞更有冲击力的多。

　　众人注视下，杨超一张脸却是忽红忽青，来回变换多次最终还是闭口不言，只是神态越来越尴尬。

　　其他什么都不说，外面一辆保时捷就压得他没一点脾气，而且那个开保时捷的家伙，妈蛋出手就是送人江诗丹顿这种世界级名表？太了。

　　也别说那位，王兴杰这种官二代，一样足以让他不知道该说什么，就算对方父亲只是县城局长级，那也是正儿八经的副局长，和他父亲那种在省城里也不算怎么强的普通富商比起来都有明显差异。

　　他还能说什么？

　　更让他恐惧的是王兴杰之前开玩笑那句话，他也听出对方是说笑的语气来讲述的，说有个被双规的局长，被黄景耀轻松提了出来？这信息量太大了，大的他都有些窒息。

　　杨超表情多了不少狼狈时，黄景耀却笑了，笑着对王兴杰几个点头，“你们要是因为这个来，那事情还真是巧了，刚才我就正在和广杰聊这些呢。而且你们的问题大差不差，都可以用类似的方式去解决。”

　　“这么巧？”

　　“巧什么，我感觉咱们那届学生有这问题太正常了，在高中时，黄老师对咱们比对亲弟弟亲妹妹还好，到了大学你试试，有几个辅导员、讲师会细心辅导你？能记得你叫什么名字就不错了，没有老师认真开解，大学环境又那么自由轻松，远比不上高三，咱们也会受身边影响而懈怠，那恐怕除了极个别人，都会有这问题的。区别就是你还想不想学好。”

　　……

　　随着黄景耀的话，王兴杰、林鹏几个也眼前一亮，有人兴奋的说了声巧，又有人开口就反驳起来，而且说得合情合理。

　　“好了，只要你们自己想学，高中时也都有过刻苦努力的经历，在大学里就算松懈一阵子，重新找回那状态也不难……”说笑中黄景耀才摆手制止这反驳，并且沿着刚才和孙广杰所说内容继续开始讲解。

　　这一讲，一桌子除了杨超之外，其他众人都纷纷认真聆听起来，黄景耀甚至能感觉出，方小涵和王健几个都比之前更用心了许多。

　　也是因为这几位用心，黄景耀在认真考虑后，才也认真的道，“你们几个如果真想让成绩提升，这绝对是好事，或许有时候不少人会认为走出社会了，关系更重要，但就是以这个观点来推断，在大学里努力学习也是有很大好处的，因为你努力了，就可能被你们背后的讲师、教授之类看重，南大也是名校，只要被那些人看中了，把你们当做得意门生，到了毕业时自然而然会有各种机遇。”

　　他这个说法倒不是针对杨超各种言辞，而是讲事实。

　　南大比不上北大，也是一本院校，还是在南都那种多朝古都，其院校历史也算源远流长，内部的教授副教授之辈，不管是学术界还是牵扯到其所经营的学科范畴，都会有不弱的人脉关系网等等。

　　一般学生自然不会在毕业时被讲师教授们看重，毕竟他们一年年带过多少学生？可一届学生里总有几个会被其看重，作为得意门生的，人也都是有感情的，不敢保证每个老师都会对自己的得意弟子各种帮助，但在黄景耀想来，大部分老师还是会那么做的。

　　作为老师，最喜欢的是什么学生？当然是成绩出类拔萃，平时刻苦努力品学兼优的。

　　这些绝对是送礼托关系什么的都换不来的，如果孙广杰等能在全系范围成为最顶尖的那几个之一，到时候学到的就不只有知识，能力，也能赢得一定人脉关系网，这也是对他们这些出身很普通的学生具有改变命运能力的。

　　等这话讲出，不管是王兴杰，林鹏几个，还是孙广杰，方小涵等都连连点头。

　　“说的是，我们或许比老孙他们家境好些，但就是在县城里对比如此，放在外面，如我所在的北大，我这身份真没一点值得自豪的，若我能用心努力，成为我们系最顶尖的学生，嘿嘿……”

　　“你这种二代都这么说，我们自然更没的说了。”

　　“屁的二代，以前我的确挺为这个庆幸的，但你是不知道，自从我认真努力考上北大后，那种自己拼搏带来的成就感，真的比依仗我爸的身份摆威风强太多了，完全不是一种感觉。”

　　……

　　点头中王兴杰和孙广杰也依次开口，两个人都是在笑，这笑容更已经多了很多的期待，毕竟黄景耀说的太在理了，之前一年多接触，这位黄老师更是从没错过，早让他们形成了习惯性认同认可和服从。

　　就是第一次接触黄景耀的几个外省学生，此刻一样忍不住点头附和，王健眼中都也闪烁起了一种叫野心的光芒，大家都也算是成年人了，大一学生也可以这么称呼的，思维已经健全，都能独立思考，那么只要你理智去分析，大学荒废四年和刻苦努力，真的是两回事啊。

　　也是这时再想起之前杨超所说，当时他甚至都听得有些动摇，也觉得学习似乎没什么用的想法念头，那种对比就太强烈了。


第252章 我会尽力的

　　晚上一顿饭，最终还是在欢快氛围中结束的，而且某个远道追踪式而来的家伙，中途吃到一半就离席了，离席后就是消失，在没有出现过，除了不清楚发生什么事的林鹏诧异的问了一声，孙广杰几个都没有丝毫意外神色。

　　主要杨超今天这被打脸打的太狠了，面子丢的不剩什么，而且他从省城追到这里，无非是想讨田琳的欢喜，追田琳，可在前后发展下，田琳抛开被送花时的感动外，对杨超也有些反感了，这从后续她也一直没怎么理会对方就能看得出来。

　　她并不是一个很虚荣的女生，因为她的家境一般，考上南大才是靠的真材实料，现在距离高考也没多久，某些观念也没多少机会去形成，再则，就算她是一个爱慕虚荣的，一桌子人里也有比杨超好太多的，谈帅气王兴杰完爆他，谈家里有钱林鹏完爆他，而且这两位待人都是和和气气，不会仗着自家身份背景看不起其他人，杨超则截然相反，仗着有点钱就目中无人似的。

　　所以别说她不算很虚荣，就真换一个虚荣心十足的，恐怕也会立刻抛弃他转移新目标的。

　　杨超离去时，不止狼狈尴尬，还有种受到打击的味道。

　　但这些也没谁去理会，就是林鹏问了一声后，从孙广杰口中得知前因后果，一听那家伙不久前还在羞辱黄景耀，当场就气得拍了桌子，大骂着要追上去砸了那家伙的车，大不了事后赔他一辆，他还说就算砸了，他老子也肯定会支持他的。

　　他这冲动还是被拦了下来，吃过饭后，王兴杰几个又提议去唱歌放松一下，黄景耀也没推辞，一晚玩闹足足持续到十一点多众人才退散。

　　等这一群学生离去，他在返回校园时心情依旧有些感慨，见到孙广杰他就知道这情况不是一个两个，王兴杰林鹏就尾随而来，那么明天后天呢？说不定也还会有。

　　就算假期没有从外地回来的，恐怕到了春节时也会有更多的学生陆续来找他吧。

　　当然，他这种感慨不是嫌麻烦，是一开始没想到这批学生高中毕业后还会有这些问题，只要是有问题也来找他求助，黄景耀就不会藏私，不管是天赋提升还是其他方面，他都会尽心去做。

　　持续的提升天赋也并不是无偿奉献，王兴杰等还算是他的学生，对方那种升学而换了新老师，和王绍中途转校可是两种概念，只要他提了相应天赋，王兴杰等也能在随后爆发出来得到证明，他还会得到文气回馈的。

　　一晚过去，黄景耀在元旦当天上午起床时，情况还真如他所料那般，才和孙广杰等人聚在一起谈了一阵子，就又有人打了电话过来，还是去年那届已经毕业的人员之一，对方打电话的时候也到了一高外，刚一进来没多久就说起有事想求助，结果连孙广杰都笑着调侃到，他们这么麻烦黄景耀，都应该再给他准备一份学费才行。

　　元旦假期，黄景耀就是在各种忙碌中度过的，除了给老一届学生出谋划策，其他方面也有各种拜访，就是这一届学生的家长带着学生来看他，请他吃饭。

　　三号下午，等繁忙逐渐过去，校园里也有众多学生返校时，他才接到了杨学坤电话，等黄景耀赶到校长办公室，杨学坤直接亲热的拉着他的手臂坐在了沙发上。

　　“景耀，这次叫你来是有个消息，和期末考试有关。”

　　说完这话也不等发问，杨学坤就再次道，“期末还是咱们五市联考，不过也和上次联考有些不同，比如市里可能会派下来一些考场纪律巡视员，等考试结束后，咱们试卷也不再由本校批改，而是送到市里，当然，这种待遇不是谁都有，而是只有六所高中。真要五市所有高中一起那么做，如何批改试卷就有的人头疼的。”

　　一番话语落地，黄景耀哑然失笑，“看来那些人还是不怎么相信咱们？”

　　第一次联考时没有市里来的人监考巡视什么的，试卷也是本校批改，结果却是县一高如常爆发，其他几所名高中有不同程度的滑坡。

　　不管同外、市一高等校内成绩是怎么下滑的，当时黄景耀就说过，其他几校未必信服这成绩，杨学坤则说大家都是成年人，应该不会那么没品。

　　事后也的确没哪个高中对那次成绩有质疑的，可现在突然来了这样的消息？

　　笑过后黄景耀又轻松点头，“这样也好，等考试结束也没谁会在说什么了。”

　　现在已经是1月3号，新的一年开始了，距离期末考试也没多久了，去年期末是2月9号10号，今年也不会相差多大，满打满算一个月出头。

　　“你有信心就好，只要你有信心我就安心了，去年的期末考试，你是在咱们学校独霸众班级，这一次我可是很期待你能彻底压下其他所有学校的。”杨学坤也大笑起来，等笑声逐渐平息后，他才变的略显激动，“你应该也听说某件事了吧？就是梁校长那边……”

　　黄景耀释然，一联时梁成就说过，罗权一高只要能在联考里表现的好，县里都打算让他接任教育局局长的位子，再让杨学坤正式升任正校长。

　　现在杨学坤又提起，应该也是指的这个，只要他能表现的好，两个校长都即将高升啊，这对于杨学坤而言，也算多年媳妇熬成婆，怪不得他会激动。

　　“我会尽力的。”

　　明白后再次点头，言语一样认真，随后在办公室里有说笑几声，离开办公楼，黄景耀才又恍然感觉到时间过得好快，马上期末了，期末后又要年底了。

　　一旦过了年，距离高考也就不远了。

　　今年他这一班会表现的怎么样？他想要的则是没有最好，只有更好，就是不知道那些家伙能不能达到，这应该可以吧。高中总共才三年，一个学生努力拼搏一年，就是超越三分之一的时间在奋斗，持续不断的奋斗，也必然能带来质的变化。


第253章 还真和他有关？

　　元旦后的学校，氛围比起假期前多少有些松懈，不过五班六班情况也不严重，黄景耀只用了一天就让这情绪扭转，当大部分学生重新开始奋战时，他才把李静叫到了教室外，站在走廊上上下打量几眼，黄景耀才失笑道，“怎么，是不是有什么心事？我可是觉得你从假期过后，就有些不对劲。”

　　从八月二十开学到现在1月初了，四个多月时间，黄景耀就算不能说对自己那一百多学生每个都了如指掌，但大部分学生的情况还是很熟悉，一旦学生有事时，就算不主动告诉他，多观察一下他也能感觉出来。

　　李静就是这样，刚开学时她性格比较柔弱，有些内向，几个月改造小姑娘已经变得乐观开朗许多，原本瘦弱的小身子也更高挑饱满了一些，假期前她已经是属于能经常在脸上挂着自信从容笑容的，但元旦后开学，那一晚他就发现小姑娘情绪不对，有些低落紧张，每次看到他都目露慌乱，却又要强作镇定。

　　这情况持续了一天还是如此，恐怕……

　　笑着说了一句后黄景耀又开口道，“咱们都认识四个多月了，你又不是对我不了解，有什么事尽管大胆说出来，不管什么问题，我都会尽量帮你一起分担。”

　　温和言语下李静表情明显平缓许多，但随后又张口预言犹豫了好几次，才硬着头皮道，“黄老师，不是我有事，是我姐和姐夫他们……假期里他们好像吵架了，吵的要分手似的，然后，然后我就不知道该怎么面对你。”

　　说完这话，李静俏脸又全是忐忑，似乎在等着宣判什么似的。

　　黄景耀却愣在了当地，愣了几秒后就哭笑不得的道，“怎么回事？算了，大人的事你就别管了，不管你姐和你姐夫怎么样，你都是我的学生，你怎么会那么想？难道我照顾你四个多月，你还一直认为是看你姐夫面子才那么做？”

　　他真有些小郁闷，这几个月他对李静不可谓不好，称得上尽心尽力，这里面或许有部分成分是因为李静的姐姐李媛，和张耀辉是一对，张耀辉又是他大学室友，关系很好，但这影响也不算大，他对其他学生一样是差不多的对待方式。

　　就算张耀辉和李媛真的分手什么的，他也不会因此再对李静有其他区别对待。

　　“你别怕，不管他们最后怎么样，你只要好好学习就行，你和罗倩倩，许伟杰，韩俊他们关系比较近，所以我对他们怎么样你也应该清楚，他们可和我没一点学校外的关系的。”

　　再次开口安抚李静一番，说的多了后，这丫头表情情绪才又舒缓不少，最终更露出笑颜回了班级内。

　　就是在她回去后，黄景耀又觉得奇怪起来，张耀辉那一对之前……好吧，细细想想似乎也没什么，不管他上次见时对方处得怎么样，这个年代男女之间分分合合都是很常见的。

　　思索到最后，黄景耀还是拿出手机给张耀辉拨了个电话，他们以前毕竟是好哥们似的关系，不知道也就算了，知道了就不能当做不知道，在他印象里张耀辉还算是一个痴情种子的，这事……

　　“耀辉，你小子怎么回事，要和李媛分手？这都影响到李静的学习状态了。”电话打通后，黄景耀开口就是低笑，可是这句话刚落，对面张耀辉就也怪叫起来，“我去，景耀啊，你还好意思说我，还不都是你害的，我这正忙得晕头转向，变着法向媛媛道歉呢，希望她能原谅我，不然我就完蛋了。”

　　“……”

　　黄景耀只是在知道变故时出于友情关心一下，对方的答案就太意外了，“怎么会是我的害的？”

　　“老大，你现在表现的太牛了，苏襄一直想找我让我帮她说说好话，一次无所谓，我拒绝了，然而两次三次，我就见了她一下，结果却被媛媛发现给误会了，还以为我劈腿了呢。”

　　“苏襄？”

　　黄景耀一时间都不知道该说什么了，真要扯到苏襄身上，那或许还真和他有点关系，但是？

　　他还在持续疑惑中，张耀辉再次苦笑着解释，“当时就是吃过饭，她邀请我去唱歌，你也知道我当初追了她三年，还是初恋，心下总有一点特殊情结，然后就去唱歌了，但我对天发誓什么出格事都没做啊，我当时是有那贼心，就是没贼胆，唱完歌她喝醉了就送她回酒店，然后我就出来了，谁知道她事后还给我发了短信，说我火机落在她房间了，短信则被媛媛看到了。”

　　“……”

　　黄景耀再次失语，碰上这种事，如果一对情侣的其中之一真怀疑自己另一半劈腿什么的，提出分手也很正常，他只能苦笑道，“那你好好解释吧，只要用点心，应该能成功。”

　　“当然能成，这就是前两天元旦假期里的事，我当时在酒店登记，还有离开时前台也都知道，前后十分钟都不到，能做什么？我正找人帮我作证呢。这次真是被你害死了，要不是听说你能量大的能让快进牢里的大局长都能平安无事，苏襄也不会突然跑来找我求助啊，我现在想想，当时她肯定有故意引诱我的行为……”

　　又一通话语讲出，黄景耀也彻底明白了一切，可不是么，苏襄是跟了市里那位大老板韩建生，某次偶遇时，那位大老板虽然有心结交他，想让他女儿今年来他班里，事后苏襄就不止一次想找他，或者直接来找他，但黄景耀都拒绝了，就是对那个老同学观感太差。

　　高三正式开学，那位韩总的女儿还真转来了县一高，毕竟韩建生也是市里很知名的富豪之一，真要发动关系，趁着那一批转校潮流做事，转到一高真不难。

　　但他女儿并不在黄景耀班里，苏襄也就没怎么出现过了，那么长时间没动静，元旦里突然做出这种事，找张耀辉去求情？

　　那还真有不小可能是受了新的刺激。

　　彻底明白后，黄景耀也有些郁闷起来，绕来绕去，竟然还真和他有关？


第254章 你骗我的吧？

　　张耀辉的事是受了他的一些影响，不管这影响大不大，黄景耀在清楚后还是有些郁闷的，结束通话又想了想，他就把电话拨打到了韩建生那里。

　　以前韩总的女儿来到市一高后，对方也来拜访过他，希望关照关照什么的，就是那个时期黄景耀留了电话，电话刚一接通，手机对面就响起了韩建生惊喜的话语，“黄老师？呵～”

　　“韩总，今天给你打电话是有点事打扰。”

　　“别，黄老师你的事就是我的事，尽管说。”韩建生笑容更加灿烂，黄景耀笑声却有些冷淡，“韩总，你能不能约束下苏襄，你女儿现在已经在七班读了接近半年，这个时期不管做再多用处也已经不大了，没必要再因为这个跑来跑去。”

　　不管苏襄元旦假期里因为什么跑去找张耀辉，这都是受了韩建生影响命令吧？毕竟她跑的是韩建生的女儿。

　　韩建生才是根本原因，苏襄只能算是一个被使用的工具？不管这么说这么想是不是有些冷酷，对那个老同学是否残忍，实际情况就是差不多的样子。

　　那个爱慕虚荣的老同学，当年轻松利用了张耀辉两三年，现在张耀辉实际情况也不算多好，如果他刚才没说错，苏襄为了让他发力都使出引诱手段了，这绝对是受了韩建生很大压力。

　　明白这些本质，他才会把电话打到那里，言语语气一样不怎么好，发生这种事，他心情也很难好得起来。

　　在这不怎么好的语气下，韩建生的笑声则变得尴尬起来，尴尬的赔笑，又说了几句抱歉之类的话，保证绝对会约束苏襄，更明言这事他根本不知道，这样子说笑一阵后才挂了电话。

　　他当然不是傻子，韩建生说他不知道，鬼才会信，不过只要对方能约束苏襄，不再发生这种尴尬的事也就行了。

　　放下事情他才重新投入到了工作中，中午时苏襄又打来了电话，不止说会尽快去向张耀辉女朋友解释详情，还希望能请黄景耀吃饭道歉。

　　黄景耀很平静的拒绝，直到一天后，坐在办公室里整理教案备课时，张耀辉打电话过来说李媛已经弄明白事情，和他和好如初，黄景耀也松了一口气，这是一个误会，但情侣间因为误会分手也并不是没有。

　　那个室友没有让误会变大，总归是好事。

　　放开这件事，黄景耀刚开始继续整理教案，又接到了父亲的电话，电话里黄卫兵则是笑着问他，一年快结束了，他现在有没有女朋友，一句话问的他尴尬无比。

　　老老实实和父亲说了没有，然后……

　　“相亲？不用了吧，这不是还没到春节么。”

　　等黄景耀弱弱的反问一声，对面黄卫兵声线也变了些模样，“离春节也就一个多月了，你平时一直扑在工作上，我还真不觉得你能找到，再说了，这次还真是有好媒，有些机会错过可就没有了，你去见一见，如果不行就当是认识个新朋友嘛，一年才说这一次，我这也不算多吧？”

　　黄景耀无话可说，去年时是他主动保证的，然而很多时候又不知道怎么下手行动，还有，现在和去年那次相亲也的确隔了不少时间，11个月了，一年一次的确不频繁，这一年里父亲在这回事上也只是问了他两三次而已。

　　到最后，在父亲继续开口时，他只能硬着头皮答应了下来。

　　放下电话，黄景耀正在头大时，却诧异的感应到一道视线正盯着他，抬头一看，他才看到是一桌之外的唐文静正神色古怪的注视而下。

　　“你都听到了？”

　　上午的办公室人不多不少，虽然坐了七八个老师，但除了他和唐文静相隔比较近，其他几道身影都距离较远，刚才黄景耀也就没有走出去接电话。

　　“你家里催你相亲？”唐文静俏脸浮现一丝古怪色泽，声音也压得很低。

　　等黄景耀再次点头，她也笑的很古怪，“我也是啊，这种事好烦，家里一直催。”

　　“你又不愁什么，这样的条件追你的还不是大把，哪像我。”黄景耀笑着调侃一声，唐文静俏脸立刻就红润起来，白了他一眼才开口道，“总之就是挺烦的，要不……”

　　“什么？”等黄景耀笑声追问，她才红着脸道，“要不你假扮我男朋友，帮我应付一下我爸妈，我再帮你你应付一下你家里？”

　　这句话讲出来的，唐老师一张脸越来越红，声线也越来越小，到最后都直接侧过去了脸庞。

　　黄景耀也没有听清她最后一句低语，可开始半句却听的清楚，所以他也愣住了。

　　愣了几秒才点头道，“好啊，这样就不用应付那些事了。”

　　“恩，那我先去给家里打个电话，让他们推掉一些事。”唐文静这才一喜，脸庞依旧是背着黄景耀的，语气中的喜意却显露无遗。

　　说完她更站起身子迈起长腿，疾走着离开了办公室。

　　“……”

　　黄景耀沉默了好几秒，才尴尬的摸摸脑袋，这事好像有点奇怪了。

　　他在心理学方面都有了一定成就，平日里和唐文静各种接触，要说没好感是假的，就是他性格上不怎么主动，就一直没行动，但他能感觉出对方对他也有好感，两个人平时也有各种默契。

　　更早的事和各种情况不去说，就说刚才，如果只是假装一下，没必要那么匆忙离开吧？

　　思绪翻转片刻，黄景耀也走出了教室，教室外没有看到唐文静的身影，他就站在走廊上抽了一根烟才又返回。

　　但等中午时，父亲再次打了电话过来，内容又让他措手不及起来，因为父亲在电话里说，相亲的事已经安排好了，可以让他们明天就见一面看看。

　　“爸，要不推了吧，其实之前我没好意思说，我已经有女朋友了。”

　　等他弱弱说出这句话，对面黄卫兵好久没有说话，几十秒后才闷闷的道，“你让我怎么推，说这些的都是熟人，关系不好也不会给你介绍好的，我才和他说好你就这么来，你骗我的吧？”

　　“真不是，你要不信我带回家让你看都行。”

　　黄景耀小狼狈的解释，黄卫兵再次沉闷的道，“不管你是不是骗我，你总得见一见，哪怕见了后就说不合适，场面上的功夫也得做一做不是？”


第255章 其实你也不差

　　父亲说没法推辞，见一见后再拒绝都可以，这些话还真不算虚言，说白了还是黄景耀自己摆了个乌龙。

　　因此尴尬几秒后他还是点头道，“那行，我见见吧，应付一下。”

　　“这个应付过去，过年你可得把人给我带回来。”黄卫兵声线也变了些味道，包含着浓浓的怀疑，这同样是人之常情，几个小时前才说没有一转身又说有了，是人都得怀疑。

　　“好，一定带回去。”

　　黄景耀果断答应，随后父亲才告诉了他这次相亲的对象，对方是在省里工作，今年暑假大学刚毕业，听说一毕业就进了一家大公司，人同样长得漂亮，家里环境也不错，老家是陈曲乡隔壁的大罗乡，但父母已经移居到了市里，买了房还经营着一个小超市。

　　这次就是对方元旦假期延后了几天，回市里过假期。

　　“这次相亲按人家姑娘的说法，没必要让家长也一起跟着，你就单独去市里找她，两个人一起吃个饭就行。”

　　父亲再次说出一句话，黄景耀只能继续点头答应，最后他也拿到了那边的电话。

　　不过下午在办公室里见到唐文静，黄景耀还是觉得不好意思了，带着尴尬和唐文静解释了一下，需要去市里应付一下场面功夫，在他想来唐文静应该能理解，却发现对方竟然挺紧张的。

　　那种紧张的神色似乎生怕什么不好的事发生一样。这紧张也让他心情有些古怪，或许不是这种紧张，她都不会主动提出假装之类的事吧？

　　在随后，等黄景耀说出应付了这事后，恐怕得麻烦她和他回家一次，因为他父亲已经有了怀疑，得证明一下时，唐文静才轻松点头。

　　……

　　第二天上午，黄景耀不管心情如何，十点多时还是给那位相亲对象打去了电话，约好中午在哪里见面，他才开着别克就赶向市里。

　　提前抵达安城市人民路东段一家档次中等的饭店外，十几分钟后他就接到了电话，沿着话语站在饭店门口，不远处一个同样拿着手机的倩影才冲黄景耀挥了挥手，收拾手机踏步而来。

　　看清来人，黄景耀同样眼前一亮，他父亲还真没有胡说，前方的女子年纪比他略小，身段却很高挑，一米七的个头搭配一双高跟鞋几乎要和他齐平，俏脸精致纯净，搭配素净的时尚衣装，犹如一股清风吹拂而下，给人极强烈的清爽美，但上身衣摆下紧身铅笔裤包裹出的修长美腿又有种截然不同的魅惑冲击。

　　眼前女子谈到美貌冲击力，还不如唐文静那种让人惊艳到蠢蠢欲动的程度，但也能和黄景耀大学时曾经那位系花苏襄不相伯仲了，区别是一个属于直白无比的性感，如果喜欢妖娆型的男人，恐怕会被那位迷的不浅，眼前则属于纯净清爽的美，又因衣装身段彰显着一些些性感。

　　“你是杨洋？”

　　女子走近时，黄景耀客气的开口，对方也笑着点头，“是，你是黄景耀吧？”

　　彼此确认了目标，杨洋站在黄景耀身前认真打量几眼，俏脸上就微不可察的闪过一丝失望，而后更轻笑道，“听我爸说你是当老师的，高中老师？”

　　“是，我就在我们县一高当老师，参加工作两年多了。”黄景耀再次点头，点头中则笑道，“咱们进去说吧。”

　　杨洋则犹豫了一下才道，“其实我今天还有些不好意思来，因为我有男朋友，就是他人是外地的，我爸妈不同意，没办法才来应付一下。”

　　黄景耀顿时松了一口气，这样啊，这样还真是挺好的。

　　对方说的这么直白，他回去也可以给父亲妥善的解释了。他心下的打算没有杨洋这么直接，就想着两个人吃顿饭，聊一聊，等回去后，再以双方在两地工作距离太远等原因，让父亲回了中间人。

　　这种打算比较含蓄，可杨洋这种直接其实更省事省力，黄景耀没那么做就是不想伤及对方面子而已。

　　目露轻松中他想说什么时，杨洋再次开口道，“让你白跑了一趟，不好意思啊。”

　　“没事，不过人既然来了就吃顿饭吧，吃过饭我就回县里，再和家里说一下。”黄景耀笑着摆手，又指了指饭店内。

　　不管心下怎么想，他们两个人已经站在了饭店外，客气一下也是应该的。

　　“吃饭就不用了吧？”杨洋一愣，看来一眼才带着一丝平淡道，“咱们父母都没来，也不用顾忌什么，事情说清楚就可以了。”

　　黄景耀顿时失笑起来，对方此刻的表情多少有种怕他不知进退缠上去的戒备。

　　“也行，既然说开了，这样也挺好，那我就不打扰你了。”很客气的解释一声，连说什么顺路送一下的话他都没有提，毕竟杨洋俏脸上那种小戒备他还能看懂。

　　杨洋露出一丝意外，不过还是点头道，“恩，就是害你白跑来市里一趟，有点过意不去，要不这样吧，饭就不吃了，我可以把来回路费给你。”

　　“这倒不用，我是开车来的。”黄景耀摆手。

　　摆手中他才发现杨洋神色又微变了一下，“呵，你还有车？高中老师刚参加工作两年多，就能买起车了？”

　　说完这话，她才又想起了什么似的转移了话题，“那行，我把油钱给你。”

　　“真不用，来回市里不烧什么油。”黄景耀再次摆手，他心下也有些诧异的，来之前父亲已经把对方大致情况说了不少，按理来说中间的说媒者应该也会把黄家的情况告诉对方的，这位好像什么都不知道？

　　不过这也没什么影响，他才再次道，“那我先回去了，就不打扰你了。”

　　“等等。”杨洋突然开口，黄景耀转身时她才在脸上闪过一丝尴尬，“你回去后能不能不要直接说我有男朋友，就说我们其实没什么共同话题之类？这样也好解释？”

　　“行。”黄景耀点头，又和对方商量了一下怎么说，他又想了想才开口道，“既然你也要回去，如果顺路的话，我送你一程？”

　　之前两次说要走都因为杨洋开口尴尬中断，所以第三次他也不好直接开口了，只能委婉表示一下，以对方之前那种小戒备，八成会拒绝，只要她拒绝了，也就较为顾及颜面的离开。

　　结果话语讲出，杨洋又脸色一变，警惕的看了黄景耀几眼后才认真的道，“黄景耀，其实你也不差，长得虽然不帅，工作也一般，但多相亲几次总能找到合适的，咱们之间都说开了……”


第256章 你怎么知道我在这？

　　随着杨洋认真的解说，黄景耀变得比较无语。

　　他没想到对方会这么直接，哪怕杨洋一来就说她有男朋友，这次让他白跑了，这就在显示着对方性格可能很直，后来他客气的说吃顿饭再走时，对方表情还有一点戒备，似乎怕他顺势缠上她。

　　但他们两个只是见了一次，到现在也算比较陌生，这位在应付式的客气言语里，就算心下有想法，正常做法应该也是拒绝一下就行了，那对彼此面子都照顾的比较妥当。

　　有这种猜测他才委婉表达了第三次的要走，可对方这反应，也太直了。

　　什么叫他长得不帅，工作也一般，只要多试几次总能找到合适的？

　　无奈的揉了下额头，黄景耀才开口道，“恩，那我不送了，这就走。”

　　“其实吧，你只要摊开了来说，有些事也好说，没必要吹的那么夸张，还是算了。”杨洋表情一松，开口说着说着又放弃了言语，只是轻轻摆手。

　　讲话时她眼中更带着一丝轻视，如黄景耀之前所想，来之前中间的说媒者已经把杨家大体情况说了，自然也不可能不说黄家的事，就是那些话，杨洋不知道她父母怎么想的，反正她是一点不信。

　　那位中间人说了什么？说了黄景耀父母全是小学老师，还是农村大队小学里那种老师，然后家庭很优越，资产几百万，这是骗鬼呢？

　　对方还说黄景耀是高中老师，虽然参加工作没多久，但不止人长的很帅，也厉害的吓人，一个月工资六七千，听说去年考指奖励还赚了好几十万，在县里轻松买了房车，这又是骗谁呢？

　　对那位中间人各种说辞充满不信，她一开始心下就感觉不怎么样。

　　但她还是来了，主要就是想见一见人，她也知道相亲这回事，往往是中间人会把双方都夸的不像样，有些话对方本身都未必知道，真正接触一下还是可以的，看看也不费什么事。

　　结果一看黄景耀她就大失所望，这真不帅啊，她理想的对象应该是那种让她一见就心跳的帅哥才最好，说媒的把黄景耀夸的似乎是那种人，实际却……

　　长的不达标，有钱也是可以弥补一下的，毕竟黄景耀长得也绝对不难看，多看几眼也会感觉还可以，同样很年轻。如果第二条达标，那至少可以尝试接触一下，不管以后成不成总可以给他一个机会。

　　但对方工作真是老师，刚参加工作那种，太普通的工作，连第二点也给她否决了。

　　她才会果断说自己有男朋友，直接编一个理由也好，应该可以打断对方其他念想，免得他缠上她。

　　这种事她不是没遇到过，甚至说经常遇到的，不管是回家相亲还是在外面工作，总有一些男人因为她的美貌，拒绝后都还会死缠烂打。

　　“咱们就按刚才说的那样做吧，让你白跑一趟我有些过意不去，不过我有男朋友的，咱们以后最好还是不要联系，免得引起什么误会。”

　　在一次开口，杨洋眼中依旧带着一些戒备，这戒备也让黄景耀更无奈，他直接拿起手机笑道，“这样吧，我直接把手机号删了，以后肯定不会打扰到你了。”

　　说着时同样动手，杨洋看得清楚，即便眼中有诧异之色，对黄景耀如此干脆的表示不纠缠有些怀疑，怀疑难道这家伙没感受到她的魅力？

　　但这些都是轻微的细节，她还是很满意的点头，“行，那你回去吧。”

　　黄景耀一身轻松的点头，就在他转身要走时，路边却快速驶来一辆火红色玛莎拉蒂，名贵漂亮的车身对外彰显着富贵和大气，等车子骤然停止，从车上走下的人一样引人注目。

　　那是一个穿着性感，俏脸一样妖娆妩媚的能让男人一看就有惹火冲动，哪怕是同为女性看去恐怕也会妒忌的性感美女。

　　玛莎拉蒂就在黄景耀两人身侧几米外停下，杨洋在看到那美女时都神色一怔，明显多看了对方几眼，身躯不自然就缩了一下，她得承认前方美女论漂亮绝对不输给他，可谈到场面，火红色的漂亮豪车却比她傻站着高出太多档次。

　　不经意的撇撇嘴，杨洋还想重新展现一下什么，又目瞪口呆的发现那美女是奔着黄景耀而去的。

　　“景耀？我可算找到你了，你……”性感美女迈着性感美腿走到黄景耀面前，开口就是软语软腔，脸上也是可怜兮兮哀求之色，说了半句后她才像察觉到什么，转身看了杨洋一下又转为视线哀求。

　　“你怎么知道我在这？”黄景耀皱了下眉，因为眼前的美女其实是苏襄。

　　他也觉得古怪，苏襄怎么会知道他在这？他来市里时，虽然向学校请了假，如果有人去打听可能会知道他来了市里，但他具体在哪里，这就没人知道了。

　　“我就是知道你来了市里，想着你开车来的，慢慢找，我这都找了好几条街了，能不能借几步说话？”等苏襄可怜兮兮讲出一句话，黄景耀都无语了。

　　安城市是很大的，三个区合在一起才组成了市区，哪怕这里面也有部分比较偏僻，但繁华街道数目一样多的……

　　“行，咱们过来说。”

　　无语一下他又对苏襄招手，苏襄乖巧点头，跟着黄景耀走出几步，她才低下头差点哭出来，“景耀，韩建生那个王八蛋要甩了我，他又找到了新狐狸精，我真没办法了才在元旦里去找耀辉的，因为姓韩的和我说过，只要我把事情办好，他可以多给我一些分手费，如果办不好，我这几年就等于什么都没了，他给我买的房子虽然是我的名字，可这辆车却不是。”

　　崩溃，愤怒，后悔，各种情绪充斥期间，这句低骂也听得黄景耀发愣，不过这事……这毕竟是苏襄当初自己的选择。

　　“景耀，你就当可怜可怜我，帮我一次行不，只要你帮我，我……”苏襄则在发泄几许，沉默片刻后，又在俏脸上露出了笑容，红着脸伸出修长的玉指在黄景耀手心轻挠了一下，眼神中也流露着一股别样的媚态，“我做什么都行，虽然我身子不干净，但我什么都能做，你想得出我就陪你，也绝对能让你满意。”

　　“……”

　　黄景耀脸都黑了。


第257章 一定是弯的

　　黑着脸看了苏襄一眼，黄景耀想说什么时又不知道该怎么开口，他想告诉苏襄，她可以活的更有尊严一些，而不是像现在这样。

　　可说这些又有什么用？一个人的处境如何，大部分也是由自己的选择决定的，当初她是年轻漂亮，极有魅力，所以觉得能靠美色和漂亮拴住韩建生那样的大富豪？嫁入豪门？

　　那样的富豪，四十多岁资产亿万还是单身，和她抱有同样想法的美女绝对不会少吧，没有什么能力只靠美色，总有年老色衰或者被对方腻烦的时候，这能成功的几率本来就低的厉害，她当初那么做时，就该想到。

　　不过这些道理什么的也的确很空泛，没必要多说，最终他只是叹了口气，拉开了苏襄之间的距离，“韩建生到底怎么想的？就算因为赵局长那件事，他有什么想法，也应该明白，他这样让你来做这些，我都不可能真心对他女儿，用处也不大吧？”

　　如果韩建生是受了赵局长那件事的刺激，想和他搞好关系，那从正常方向运作，就算效果不大也不会让他反感，可让苏襄这么来，只会引起他反感。

　　“也不只赵局长那件事，还有就是元旦期间，你不是有一批上一届的学生回来了么，就是林鹏他们几个，韩建生也和林家有点交情，那位林总说些什么时，他才受了刺激。”苏襄急忙开口解释，解释中黄景耀也明白了根本。

　　韩建生是市里的大富豪，林鹏的父亲是罗权县富豪，县里和市里只相隔半个多小时车程，彼此有交情不算奇怪。

　　林鹏、王兴杰他们这次回来，其他方面不说，就是在北大，人大等校内结交的人脉，足以让市里的大富豪也心惊吧？或许以韩建生的实力来说，只要他愿意花大代价，不管他女儿成绩如何，高考后就算进不了北大，也能进入人大之类略差的院校？

　　可走后门进去，那进去了遇到类似的二代，人家那些更高级都不怎么会正眼看你的，大家一样的方式进去，你家境远不如他们，不是一个级别的，凭什么在意你这个小地方来的二代？

　　只有林鹏、王兴杰那种本身也属于二代，靠实力而不是靠关系进入顶级名校的，才会让背景更强的二代们承认学习上远不如他们，有了一些佩服服气成分在内，你再想结交人脉就容易太多了。

　　本身有一定背景，家里长辈还年轻，级别或财富不高也是有背景，要比没背景的人道路会更顺利的多。自身能力很强，靠学习就容易被北大内各种教授亲睐，积累更多知识能力乃至教授级人脉，各方面综合一下，王兴杰之类前途自然是很不错的，有很大的上升空间，这种潜力股，有点眼光的去真心结交都很正常。

　　韩建生那里恐怕就是受了刺激后，想让他女儿也变成这样的潜力股，只要能成，哪怕让黄景耀反感也能接受？

　　“我不会亲自去做，但可以让她班级现在的老师多照顾一下她，效果如何，还是看她自己。”

　　明白后黄景耀再次开口，语气有了些松懈，主要是这位曾经的系花，如今境遇的确让人唏嘘，不过他这种松懈不是自己打算亲手调教，还是那句话，韩建生这么做，已经让他反感了。

　　若不是苏襄境遇让人唏嘘，他连这个都不会做，他和苏襄关系也很一般，开口让其他老师帮忙多照顾下，已经是极限。

　　“景耀……”苏襄一听，脸上虽然涌现出喜意，但同样有失望，失望中更再次移步站在了黄景耀身侧，或者准确的说，这一次她都是想用依旧性感火辣的身体贴上来似的。

　　“你在这么做，我连刚才说的也不会做了。”

　　黄景耀后退一步，平静的开口，这话让苏襄脸色大变，急忙后退着不敢上前，不过脸色依旧有委屈。

　　这种委屈黄景耀就当做没看见，只是再次道，“就这样吧，不过你也放心，我会请托的其他老师也跟着我学了不少，会有效果的。”

　　韩建生的女儿是在七班，就是唐文静所在班级，他想请的可不是唐文静，而是七班班主任，那位班主任是上一届高二里的骨干教师，和去年秦兴鹏能力接近，对方同样有向他请教过，黄景耀也没藏私。

　　单独针对性多照顾一下韩建生的女儿，就算没有文气增加天赋的事，她成绩达不到五班六班里各种爆发幅度，也会比以前有改善，黄景耀也见过那个小姑娘，观察过对方天赋其实不差，六门学科全是四四五五中人之姿。

　　“那……那我走了。”苏襄再次一喜，想说什么最后又化为一句尴尬的道别。

　　黄景耀这才点头，点头后看着苏襄几乎是几步一回头缓慢的上了玛莎拉蒂，他才又无奈的叹了口气。

　　叹过气，他又诧异的发现不远处杨洋正目瞪口呆盯着他。

　　对视一眼，在杨洋慌乱躲开视线时，黄景耀也转身就走向了自己的别克，中午这次相亲不愉快，但只是一件小事，对他也没什么影响。

　　就是在他开着别克离去时，杨洋依旧呆在当地满头都是雾水，脸色也红的厉害。

　　一开始她是各种看不起黄景耀，觉得不帅又没钱，还怕对方借机会纠缠她，可苏襄这么一搅和，她才明白自己太自恋了？

　　没看刚才那个姿容身段丝毫不输给她，甚至更妖媚一些的美女，还是开着玛莎拉蒂那种漂亮豪车过来，中途两次都想勾搭他，却被黄景耀冷淡拒绝？

　　对比一下的话，恐怕以她的美貌，也不足让黄景耀不要脸似的纠缠上来？别说纠缠了，真正平常的追法都不怎么会发生？她能自傲的也只有漂亮而已。

　　这还是表面上她似乎太自恋了，因此而出了大丑，再往深处想一想，黄景耀有什么能力值得刚才那个美女那样子做？不顾面子大庭广众主动勾引，失败了后还几步一回头不舍离开？

　　想起这些她就有些晕。

　　“呸，肯定不是我魅力不够，也不是她魅力差，这家伙该不会是弯的吧，一定是弯的。”思来想去杨洋还是低骂一声，也迈起细长浑圆的美腿转身离去。


第258章 深感郁闷

　　相亲的事结束，黄景耀开车赶往县里的路上就拿出手机给父亲拨了过去，电话里他也没有说太多事，就是说事情解决了，让父亲回拒中间人。

　　但他没想到的是，父亲轻松答应这个后，马上就一转口，“你什么时候带你女朋友回来？我看这个周末就回来一趟吧，你们都在县里也不废什么功夫，就是回家吃顿饭。”

　　黄景耀觉得父亲催得有些急，这时间也太紧了些，但想起家里对这件事应该抱有不少怀疑，也就同意了下来，等返回县一高，找了机会和唐文静说起，唐文静再次紧张起来，“这周末？这么快？我还没做好准备呢。”

　　“这没什么需要准备的，就是回去吃顿饭，而且现在一月份，距离过年也不远了。”黄景耀只能尴尬应对，各种宽慰言语讲出后，唐文静情绪才算平复了些，最终也红着脸点了点头。

　　真到了周末，就是周日上午十点，等唐文静敲起他在县一高的家门时，刚打开门黄景耀就愣在了那里。

　　这种发愣首先是因为唐文静的装扮，平时不怎么去打扮，哪怕只是一身很普通的休闲运动装穿在身上，脑后扎个马尾辫的模式，她的美已经能让人惊艳到心跳加速，今天唐文静绝对是细心装点过一切，不止身上穿的一套时尚冬装他没见过，俏脸上也化了淡妆，让脸庞轮廓更加精美到趋于完美化的感觉，长发也刻意去做了发型，从左耳侧斜斜倾洒而下，乌黑如瀑布的长发微微卷曲，映衬得一张俏脸更加白嫩无暇。

　　哪怕两个人也是朝夕相处，这情况下对她的美貌早已习惯，黄景耀第一眼还是被惊艳到了。

　　惊艳过后，在看到唐文静手里提着或大或小的手提纸袋，他就哭笑不得的开口，“你这是怎么回事？”

　　“你快帮我拿着啊，我提着走这么远都累了。”唐文静轻嗔着瞪了他一眼，水盈盈的美眸中全是怨怼，还顺势就把大袋小袋递了过来。

　　黄景耀笑着接下，笑容还有越来越大的趋势，他真被吓住了，这些东西全是礼品之类，包装完好的保健品、饮料，零食等等，足足有六袋。

　　“就是回家吃顿饭，没必要买这么多东西吧。”

　　唐文静没有回话，只是大大白了他一眼，黄景耀又尴尬笑道，“进来吧，你先休息一会，等下咱们再回去。”

　　休息片刻等他开车赶向老家时，越走越发现身侧的佳人的紧张，不止身子都轻微颤抖，额头都浮现了一层轻微汗意。

　　真到了家里，她和黄景耀父母大哥大嫂等人刚见面时，一开始依旧紧张，随着接触发现黄家一家都挺随和，才终于放松一些，不止很快和江婷婷打成一片，还不时起身表示要去厨房帮忙什么的。

　　最后明白黄景厚是大厨级别，其他人根本不够级别，她才老老实实坐着和黄家人聊天。

　　这个过程，黄景耀一直也在细心观察父母等人的反应，发现父亲母亲一开始都觉得很惊讶，随后还有怀疑，接触着接触着就似乎相信了什么，只剩下热情，他也长舒了一口气。

　　“怎么样，我表现还行吧？你爸妈还一直让我多回去几次呢。”

　　午饭后休息一阵，当两人开车赶向县里时，唐文静彻底没了去之前的紧张慌乱，反而有些小得意的看向驾驶座，似乎在等着夸奖一样。

　　“你表现的太好了，真等我要见你父母时，我都不知道该怎么做才能向你看齐了。”他们离去前，家里人是不止一次开口让他们有空就多回家，甚至趁着她不在的时间，父亲和大哥都一直冲他竖大拇指，说这个女朋友真是够漂亮，比那些大明星还漂亮，人也温顺脾气好什么的，让他一定要把握好。

　　所以他感觉到了压力，她表现这么好，等他去对方家里时该怎么应对？这方面他可没有丝毫经验。

　　“你有什么好担心的，我和我爸妈说时，他们一开始不信，还一直追问到底是谁，结果我说了是你，他们就表示挺好的，也没催我，只说你什么时候有空，一起吃顿饭什么的……”

　　唐文静先是一喜，跟着又撇过俏脸看向车窗外，轻声细语时语气里也有不少羞涩和郁闷意味，两种截然不同的意味夹杂，让黄景耀都大感古怪，转过头看几眼只看到一个背影，他才嘴角轻动，最终也没说什么。

　　黄景耀去年帮了唐家一个超级大忙，不止一次去指导辅导唐文辉，最终让他暂时戒掉游戏瘾上了一本，哪怕是省里的一本，那在东华省名气也是最大的之一，对于不少东华省的学生家长而言，全国知名的清华北大他们自然熟悉，可清华北大之外更多的名校，估计就说不出多少个了，反倒唐文辉读书所在的学校，绝对是让家长如雷贯耳的，唐家也是极为欣喜于那样的结果的。

　　事后就是在暑假期间，唐父唐母也亲自来见过黄景耀，请客吃饭道谢。

　　双方不止见过，唐文静一直在县一高工作，平时回家也没少提起黄景耀，各种情况事迹她父母几乎耳熟能详，因此她在对父母开口后，那一对一听是黄景耀，就彻底没了任何意见，她刚才说的就是事实。

　　她会羞涩转身，是她父母没催什么时候和黄景耀见面，却催了另一方面，黄老师人那么好，也年轻有为，这样的好男人得抓紧了才行，催她尽快和黄景耀订婚结婚……这事不止让她羞涩，也让她很郁闷，从小到大就是数不清的男生或男人在追她，她都没主动过，到了父母那里却像她成了没人要的姑娘似的。

　　她父母还把消息告诉了正在读大学的唐文辉，唐文辉也给她这个姐姐打过电话，说耀哥人那么好，还那么有能力，别看你长得漂亮什么的，但世界上最不缺的美女，既然走在一起就得赶快。她弟弟的语气是充满调侃，不如父母那么正式，可意义一样让她深感郁闷。


第259章 借读？

　　黄景耀并不知道唐文静的心思，有些事不说，也没办法猜测判断的，接下去的时间他只是既轻松又紧张的驱车赶向一高，轻松是短期内不用再为应付家里人的催促而头疼，紧张却是不知道该以什么形式去见唐文静父母。

　　等两人到了学校时，黄景耀刚把唐文静送回宿舍，就又接到了杨学坤的电话，“景耀，听说你回来了，有时间的话来我办公室一趟？”

　　黄景耀略感诧异，难道又出了什么事？要不然杨学坤也不会关注他什么时候回学校？这八成是让学校门卫时刻关注着才会他刚进校园对方就打来电话。

　　而且杨校长在手机里的语气也不寻常，是一种难以形容的怪异口吻，既有激动又有浓浓的忧虑，导致他声线都紧张的变了味。

　　不过就算出事八成也是工作上的事，在解决一大部分私事后，工作方面的事出现了新问题，他也可以全心去面对。

　　思索中笑着应下来，黄景耀停好车子就赶向办公楼，结果到了杨学坤办公室时，他就发现杨校长门都是敞开着，人则不断在办公室里来回踱步，一边行走一边抽烟，看到他的时候杨学坤才急忙一喜，脸上的愁容也舒展开来，大步走到门口拉着他就向内走。

　　“事情有些突然，我现在都有些措手不及，这件事我也不知道是好事还是坏事。”

　　等两人在沙发上坐下，杨学坤才苦笑着开口，看过来的视线也满是复杂。

　　“出什么事了？”从对方的表情神态，黄景耀都一时判断不出这到底好事还是坏事。

　　“呵，怎么说呢，用最简单的言语来形容一下，就是有学生想来咱们学校借读，去你的班里借读，在这里学到高考时再回原校。”杨学坤嘴都轻微抽搐一下，说出来的话的确很简单。

　　借读。

　　这很常见，而且在高考报名后也只有借读一个方式才比较名正言顺，不影响学生高考。

　　“麻烦就麻烦在这个学生的身份，他爷爷是李省长。”说完上一句，在黄景耀皱眉中杨学坤才又狼狈摇头，“事情就是近中午时发生的，先是咱们教育厅那位一哥打来了电话，说李省长的孙子想来这里借读，然后，李省长又亲自给我打了电话，问我方不方便，不方便就可以拒绝，呵呵呵呵～”

　　说着说着，杨学坤一串忍不住呵呵，笑语语气一样怪到了极点，“这是第一次有省长给我打电话啊，还那么客气，我真是受宠若惊了，恐怕咱们县孙书记都未必有过那样的待遇，然而，然而咱们教育厅林厅长也直言不讳告诉我，现在让那位小少爷来借读，从原本的同州三中转过来，不是期望你能在随后的时间里，让他成绩提升多少，而是看中了你今年的进步，那些对于性格、价值观等各方面的改善计划。”

　　“就是上次你去省里，和吴教授谈的那些，事后林厅长就一直在关注的，没出成果前不管你的计划多完善，他都只是关注，感觉差不多了，才提起了这事，当然，这些可不是他说的，是我猜测的，不过说的也是，李省长虽然是副的，年岁也大了，估计没希望扶正什么的，但那可是咱们东华省本地一步步起来，在省内威望惊人的老领导，他的孙子，一家就那么一根独苗，根本不愁什么未来。”

　　……

　　不用黄景耀问什么，杨学坤就是一大段一大段的言语讲出，有转述有自我猜测，包括他自己各种感受，到最后又苦笑道，“虽然李省长很客气，还问咱们方不方便，但这种事，我还真不知道该怎么拒绝。”

　　“如果不拒绝恐怕也是麻烦，那可是招惹不了的小少爷，听说在同州三中时就是各种顽劣，没人敢管，真来了这里我们也没法管，谁敢啊。别说我怕他带坏咱们文科班的风气，就是他自己只玩自己的，万一出点事也是谁都担不起的。”

　　这不是去年的王兴杰，虽然也有一定背景身份，但一高校长自身也是教育局副局长，谈到各种人脉关系未必就比王学东差了，所以去年突然而来的转校生王兴杰，即便顽劣，但杨学坤就说过真出了事他也可以替黄景耀担着。

　　如今这位，县委一哥恐怕也担不起什么，还有去年王兴杰，又或者今年黄景耀班级里的各种二代，黄景耀到底是如何激励他们的，同在一个校园里杨学坤也有所耳闻，那一套对于小地方县市级二代或许还有一定用处，对于李省长那种级别的存在，恐怕孩子都未必会乐意去听。

　　真到了封疆大吏那种位子，还是威望很大的老领导，孩子稍微有点聪明点就能知道什么……

　　“还有，李省长那位儿子，如今也是四十来岁的副市长，虽然没在咱们省，可前景一样光明，这样的孩子真不好说啊。”

　　来龙去脉解释清楚后，黄景耀一时间也有些不知道说什么。

　　他该高兴一点吧？现在连省长级那种大人物都会因为他的名气实力来请托调教孩子的事，绝对是外界对他能力认可的一种有力证明，但也如杨学坤担心的那样，那样的孩子还真是只要折腾起来，能让人头疼不已的。

　　黄景耀自身持有两件仙宝，可以左右一个人气运官运，这底气傍身时还真不用畏惧权贵，但只为了一个孩子问题，也明显不必要去动用这些。

　　“景耀，你多考虑考虑？收不收这个借读生就看你的意思，你要是觉得不合适，我就真去回绝了那边，就算这样做可能会让李省长觉得不给面子，但我只是一个小县城的副校长，想来那种大人物也不会因为这个对我做什么，那点气量对方应该还有，至少电话里那位大省长是很通情达理的。”

　　“当时他就说过，反正是借读，也不用特别在意学习成绩，咱们可以多考虑几天，他也明白咱们的顾虑和担忧。”

　　在黄景耀思索中，杨学坤才又狠狠抽了一口烟开口。


第260章 我很老实？

　　两天后的新一周周二，借读生李成就被一名三十许的青年男子带到了罗权一高，考虑两天后他还是答应了这件事，他也不想让杨学坤难做，除此外还有一个原因就是他也打电话去同州三中打听过李成的大致情况。

　　这位李副省长家的独孙，虽然性格顽劣，但不是无法无天的肆意胡来，学习成绩同样不好不坏，一联时四科总分也拿了503，接近去年的文科二本线。

　　这不算多坏的情况，似乎接手下来也可以试试。

　　依旧是杨学坤的办公室，黄景耀到了这里就看到杨学坤正对一个三十许青年热情说笑，等他进来时也急忙开口介绍，“景耀，这是李省长身边的何秘书……”

　　黄景耀还没开口，何秘书就大笑着迎了过来，“黄老师是吧，久仰大名，久仰大名，小成的事真是麻烦你了，李省长也知道这种事很不合规矩，不过他就这么一个孙子，真是太关心小辈才……”

　　何秘书面容清秀，鼻梁上架着一款儒雅清爽的眼镜，给人第一印象还是很好的，黄景耀则在客气声里打量了正站在门边的少年一眼，少年十七八岁年纪，身高一米七八左右，长相谈不上帅气，只能说中等，不过衣装收拾的很清爽，站在那里神态还有一些拘束。

　　猛一看就像一个遇到大事时比较紧张的内向少年。

　　然而这和黄景耀打听来的情况却有很大不同，他从三中一位副校长口中得知，李成在三中那几年，很严重的错没有，但和同学打架，带着一群学生逃课外出玩乐，偶尔调戏一下班级里女生，这些都是常有的事。

　　这消息和眼前看起来紧张拘束的少年可有太大差别了。

　　不过李成也不是很纨绔，他和同学打架，不管谁输谁赢，基本不会借用背后的力量做什么，这位是李省长的独孙，父亲年仅四十一岁也在外省任市长，真要想折磨谁，就算不去找家里人帮忙，恐怕也有的是社会上的人想主动帮忙，但他从没那么做过。据那位副校长说，高二时他和一个家境普通的男同学打架，被对方揍了一顿，然后那同学周末在外被一群社会上混混暴打，李成反而带着那同学又痛揍一群混混一顿，还让对方道歉什么的，等这件事了解了，他才和打他的家境普通的同学斗殴起来。

　　这也能从一方面说明一些少年人心性。

　　逃课外出也基本没有在外面惹过大事，就是一群人瞎玩，调戏女同学？最多也是言语调侃，从不会有动手动脚之类情况。偶尔言语间过分的话，他即便不会去道歉什么的，也会收敛着再不去招惹。

　　在三中，他对老师们谈不上尊重，也不会明显上做什么，就是老师说什么他都答应，一转身还是自己我行我素，面子上尊重你是老师，我不会给你难看，但你也别管我之类的态度。

　　不管怎么看，这和眼前少年给他的第一印象都相差太大。

　　黄景耀已经为了这个做好了许多准备，比如该如何去教导这个学生，他在两天的思索中已经有了大致思路。

　　看几眼，他才收回视线和何秘书客气起来，说笑客气一番，杨学坤办理借读手续时，何秘书又低声示意想借一步说话。

　　两人到了办公室外走廊一处僻静地，何秘书才笑道，“黄老师，李成的事就拜托你了，你也放心，我来之前李省长特地交代过我，他很明白你们针对李成这种学生时的各种顾虑，不是没办法管教，只是不好下手，所以对李成你不需要顾忌什么，该骂就骂，该打就打，只要能扭转下这孩子顽劣性格，同时也让他价值观念能正常一些，就都值得。”

　　“呵，这话不能这么说，我可从来不打学生。”

　　黄景耀笑着回应，不管李省长这话说的好不好听，至少也在表明对方还是有些通情达理的。

　　“那是，以前我还没怎么留意你这方面，省长说要让李成借读时，我才详细查了一下，不查不知道，一查吓一跳，黄老师你才是真正的年轻有为啊……”何秘书大笑着开口，夸赞的话就从此开始，没几句又说的黄景耀连连摆手。

　　随后的时间，这位何秘书给他留了个电话，说只要有事随时可以打给他，不管什么时间，小事他可以做主，大事他会直接告诉李省长。

　　和他聊了一阵子，李省长的电话又打了过来，只听言语那也是一位很慈祥和善的老者，电话中一再对黄景耀表示谢意，麻烦之类，谈到李成时又是一番表态，他亲自不好管教，有些下不去手板不起脸，但黄景耀尽管可以放手施为。

　　客气式忙碌应付，一个小时后等何秘书开车离去，黄景耀才给李成安排宿舍，教室等等。

　　在他原本的预想中，等何秘书走了，李成肯定会没了之前的拘束和紧张，会变成另一种样子，意外的是从带着他离开办公楼，直到安排好宿舍带他进教室时，李成依旧是一副我很老实，很紧张的样子。

　　黄景耀问什么，他答什么，态度还很不错。

　　即便有些意外，黄景耀没多说，只当是来之前李省长说了什么吧，让他暂时还处于特殊心理时期。

　　而李成最后的班级则是安排进了六班，刚一在六班安排好，他就发现这小子眼神又有些不对，他最初时的视线就是在扫视班级里的女生，最后在一个叫王茜的女生脸上停留了好几秒。

　　王茜算是六班的班花，没有周璐性感漂亮，差了一个档次还多，但也和李静有些不相伯仲。

　　“这家伙还真有点好色，刚一进班就瞄上了最漂亮的？”发现这情况时黄景耀也有些无语，无语中更在心下告诫自己，接下去得好好看住了才行。

　　事情再次出乎预料的是，随后一周，李成表现的依旧很老实，哪怕经常不时偷瞄王茜，甚至下课后什么的，在走廊上也会一直关注其他班的漂亮女生，尤其是五班的周璐，第一次见时他都差点想追上去了，但当时黄景耀就在不远处，他就止住了行为什么都没做。

　　除了对漂亮女生展现出独特的冲动外，这小子其他各方面还真是乖巧的不像话，出格事什么都没做过，上课认真听讲，下课了也是和同桌说笑，逃课从未发生，而且每次见了黄景耀都是乖巧老实。

　　一天就算了，一周都这样，黄景耀也明白过来，这里面绝对有情况。


第261章 你小子别装了

　　察觉出李成的表现不正常，老实的过了头，而且对方言行举止中明显透漏着一副畏惧黄景耀的样子，他才在又一天早读时把李成的同桌叫了出来。

　　“黄老师。”

　　李成的同桌也是个二代，还是姓李，名字叫李立航，是隔壁清池县李副县长家的公子，刚入校的时候也有不少问题，现在基本被扭正的差不多了，此刻站在黄景耀面前的就是一个外观看起来积极向上，精神状态很振奋，充满朝气的阳光少年。

　　“李成那小子怎么回事，他竟然比你刚来的时候还老实？”在李立航带着尊敬神态打招呼后，黄景耀才失笑着反问。

　　李立航不止是李成的同桌，还是对方室友之一，几天观察李成也和他走的比较近的，想打听更多详细，比如一些李成不会直接对他说的心里话，从这里发问是最便利快捷的。

　　然而他一句话就让李立航尴尬的红了脸，红着脸挠挠头，李立航才笑道，“黄老师，我以前那是不懂事，你可不能一直记着。”

　　说完这话他才忍俊不禁道，“至于李成，还不是被黄老师你吓到了，他私下里不止一次抱怨他爷爷给他找了个后台太硬的，让他根本没法仗身份做什么，生怕被你收拾了。”

　　“就是有次他和我抱怨，说突然被家里通知要转校借读，虽然早听过你的大名，以前也没详细打听过，更没想过自己会有这一天，就通过外校一些人打听，结果知道了赵延昭家里的事，还知道那件事是省里宋省长的关系才让……恩，李成他爷爷虽然在咱们省威望很大，但毕竟临退休了，宋省长则是年轻力壮，我们这些人其实更懂人走茶凉的事，他就是知道惹不起你，来之前他爷爷还说过，犯了错不管你怎么收拾他都不会出面，他就没脾气了。这种害怕倒不是害怕被体罚，是怕丢面子，咱们学校就他一个省里的，其他最多是县里市里，他还有点看不起我们，看不起就更怕在我们面前丢大脸，哪怕你只是当众批评他，恐怕他面子上都会扛不住。”

　　黄景耀这才古怪的笑了起来。

　　感情李成展现的是一种“识时务者为俊杰”的心态？惹不起就不去惹？

　　可不是么，赵延昭家里那档子事，到现在在安城市三区三县里，还有太多人只知道表面，并不知道详细，那位发话表扬赵伟栋的宋省长虽然是在某场合表扬，也是太公众的场合，只有小部分知情。

　　李成却是省里的，自家亲爷爷排名也是在宋省长上面，真要去打听，是能打听出一部分情况的。

　　可就算李省长排名靠前，有一个无法忽视的关键因素也很强大，李省长老了，他孙子都18了，儿子41，自身就算属于早婚者，今年也有59岁了，不过搁在李省长年轻那个时代，18岁结婚生子似乎也不算什么大事。

　　按照惯例，副部级大员一般65岁左右退休，但到了六十这个阶段就会进入人大政协等二线开始养老了。

　　发话帮过赵伟栋的宋省长则不然，如今刚刚50岁，在副部级大员中绝对是年轻力壮吧？

　　如果李成以为黄景耀可以让宋省长帮忙做什么事，对他会畏惧的厉害就太正常了。诚如李立航所说，他们这个圈子的人才更明白什么叫人走茶凉。

　　怪不得那小子这么老实，别说比去年的王兴杰刚来时老实太多，比起李立航这群家伙来时也更老实，凭之前几天的表现，除了偷看美女走神之外其他都是三好学生模板了，原来是害怕。

　　明白后他又笑着冲李立航摆手，示意对方回教室，等李立航离去他才拿出一根烟点燃，心情也很古怪。

　　这种古怪不止因为李成的心态，还有另一个微妙的想法，李成都能知道赵伟栋和宋省长的事，对方背后的李省长知道么？

　　李省长肯定也知道，对方把孙子送来前不可能不详细打探的，这次李成会来，李省长态度也那么通情达理，未必没有这方面的影响。

　　不止李省长，恐怕宋省长本人也应该察觉到了某种误会吧？

　　对方在某场合表扬赵伟栋工作做的不错，意义很明确，难道不关注一下事后发展？只要关注就能知道安城市各种误会，但那件事过去这么久了，却从没谁表露过什么。或许就是宋省长即便发现了下面的误会，也懒得为这种误会解释什么，其他地位相当的就算怀疑，也不可能亲自去问宋省长到底怎么回事？

　　脑海中闪过一连串思绪，黄景耀很快就抛开这个念头不管了，他一开始发现了李成对他的畏惧，却没想到这方面，是他自己明白和宋省长没关系，清楚事实的情况自然容易忽略忘记这个因素。

　　现在搞明白李成的心态后，想下手教导那个家伙反而更容易了，黄景耀在构思中针对他的方案，本就和人走茶凉这方面有关系。

　　他的家境不好去用一般手段，针对王兴杰的方式都不合适，只有特殊的，比如让他体会到一些靠背景家境无能为力的局面时，那种深深的挫败和无奈感，才能更好激发他自己的动力，他为此还查了一些资料准备了作为例子下手的，就是以前的一些高官子弟，家里长辈大权在握时各种风光，一等退休或出事就大不如前，和以前有天与地差距。

　　他是想通过这些，让李成产生让自身变强的野心，有自己的立身之本。

　　但事例之类准备的在充分，远不如让那小子亲身体会某些情况给他的冲击力更大，黄景耀也没想到，他自身就对李成造成了那种局面，让他一来就体会了一把？

　　有了这种深切体会，再去动手引导绝对会事半功倍的。

　　“原以为是个大麻烦，结果还真是出乎预料，对付这小子看来要比对付以往那些小家伙都更简单许多。”

　　笑过后，黄景耀就走到李成座位外的窗口，李成依旧是老样子，表面上一副老老实实读书，私下却一直用眼角偷瞄着什么的，发现黄景耀走近后又变的“专注而认真”的去读书。

　　“好了，你小子别装了，跟我出来吧。”

　　再次笑着摇头，黄景耀才敲了敲窗户对李成招手。


第262章 我当然想

　　李成走出教室时，满脸都是疑惑又忧虑的神态，那模样看的黄景耀只想发笑，这小子神态表情都似乎在表达着你要收拾我？我这么老实应该不会吧之类的内涵，这也太逗了。

　　“李成，这一周滋味不好受吧？”

　　等李成在他面前站稳时，黄景耀才轻笑着开口，一句话他就发现李成表情大变，从原本的疑惑忧虑直变为一副大受触动，甚至有些感动的模样。

　　不过等他张嘴想说什么时，很快又闭上了嘴巴，只有神态比刚出来时松懈了许多。

　　“我今天不是要批评你，这一周你表现的很好，比我预期要好太多，叫你出来只是想和你聊聊。”黄景耀再次开口，言语中也发现李成人彻底轻松了。

　　“黄老师，你……”

　　轻松中他也开了口，虽然说了一半就急忙收敛，黄景耀也能看懂意思，无非就是想说他被吓得不轻。

　　“怎么样，认真学习一周，有没有发现这也挺有趣？接下去到高考时，你要一直这样子，绝对能表现的很不错。”黄景耀看懂什么后又轻笑着调侃，李成却脸色一白，“别，这一周我真是……”

　　他真被自己给搞惨了，以前在三中时成绩不算差，一模总分500出头，那还是他没怎么用心在学习上，这一周不管是什么原因让他不得不去学，他总是用心了，也能感觉到自己在这方面会有一定提高。

　　可那滋味太难受了，简直就是煎熬。

　　他本身就是不太能坐的住的人，喜欢乱跑乱玩，一直呆在教室一动不动绝对是禁闭式折磨，更别提看到漂亮女生他却不能靠近，生怕惹得黄景耀不喜，那种心痒难耐又非要去克制压制的滋味？

　　正是之前一周太压抑难受，黄景耀开口一说不好受吧时，他就被这句贴心话感动的不轻。

　　现在黄景耀还让他继续保持到高考？想一想他就觉得自己会崩溃的。

　　而他会这么怕，还真不是怕体罚，是面子问题，他自认为自己是全省数得着的二代三代之一，对比罗权一高那些县局长市局长的孩子什么的，根本就不认为那些可以和他相提并论，因为看不上，就更不想在那些家伙面前丢面子。

　　也千万不要小看少年人好面子的心思有多重，那是很难用理智思维去揣摩的。

　　“呵，你总算是说出实话了？”黄景耀摇摇头，在李成又微微色变时他才摆手道，“我只是想说，你既然明白这种滋味不好受，那还想不想以后继续体会？”

　　“当然不想，不过以后继续体会是什么意思？”李成疑惑的反问。

　　黄景耀则笑道，“你爷爷快退休了，这个你清楚，平时你应该也接触过一些身份地位和你想当的同龄人？现在或以前，你都可以和他们平等相对，等你爷爷退休了，还能么？如果不能，重复上一周的事太平常了吧？”

　　“……”

　　李成不说话了，只是沉默。

　　“或许你会说你爸也很厉害，指不定哪天就到了你爷爷的位置，但你比我更清楚，市厅级到省部级是多么大一个坎，能不能，真不是说说就能到的对吧？”

　　黄景耀轻声开口，依旧说的李成沉默不已。

　　他当然清楚黄景耀说的是事实，如果不清楚，也不会因为畏惧对方和宋省长的关系，而在黄景耀面前这么老实乖巧，这么怕。

　　黄景耀见状，也没有继续在这个话题上深挖，这才是第一次认真和李成对话，有些事不需要说太多，只需要点到即止就可以了，多给他一些时间去思考，以李成的能力也绝对能自己分析出好坏。

　　这小子真不笨，语数外六门学科天赋，在黄景耀第一次见到时都被轻吓了一跳，那是一串六七天赋，和去年的刘景原始天赋差不多，除了这些，他的为官天赋也是6，如果要继承家里人衣钵，从小耳濡目染很多事也没有大变故大意外，未来还真会有不错的前景。

　　接下去黄景耀则拿出了手机，打开后拨弄一番就把屏幕对准了李成，“认不认识他是谁？”

　　李成一惊，看清手机显示的照片人物后，才疑惑的道，“认识啊，不就是个星二代么，他是……”

　　黄景耀展现的的确是个星二代照片，也因为各种花边新闻之类见过不少报纸新闻等，不过大部分对他最熟悉的还是某某的孩子，其家长才是巨星，很多人见了，第一反应就不是这个人是谁，而是他是谁的儿子。

　　李成此刻同样是这种反应。

　　黄景耀笑的深邃，“是啊，他是那位巨星的儿子，你呢，抛开学校里只认识你，不认识你爸爸，不认识你爷爷的同学，走到社会上，其他人是怎么认识你的，是觉得你这个人很有能力，知道你本人是谁，还是开口冠以你是李市长儿子，李省长孙子之类的头衔？”

　　李成这一次则勃然色变。

　　少年人很以自我为中心的，他们基本不会想被外界忽视，而是很想得到认同，但黄景耀这话太毒了，展现出了另一种让他一直不愿去想去考虑的无奈局面，那些光环是他能各种优越的根本，但他不止一次觉得那些光环深深抹消了他自身的存在感。

　　现在他就很不想那样，更绝不想自己以后会像这张照片的人似的，几十岁了还被各种忽略本身的存在。

　　“难道你不想，以后别人见到你，直接说出你的名字，而不是只会说这是李市长的儿子？”

　　“我当然想。”李成毫不犹豫点头。

　　“恩，回去吧。”黄景耀摆摆手，示意李成可以回教室了，就是摆手让李成变的目瞪口呆，怎么这就可以回去了？

　　难道黄景耀不该告诉他该如何展现出他自身的存在感后，再让他回去么？

　　“你自己那么聪明，不用我教你也能想得出来该怎么去做才能实现。”黄景耀则是很平静的解释。

　　一句话又让李成即疑惑又兴奋尴尬起来，而在最后，他也是带着如此情绪返回的教室。


第263章 问一下多容易？

　　和李成谈了一次，黄景耀在随后时间里也在持续观察着这小子，结果则似乎不错，他和对方谈的不多，虽然是直奔要害，但在他想来第一次效果也不大，估计李成思考不了多久就会回归之前的状态。

　　这个思考不了多久，在他预期中可能只是几节课时间，但接下去整整半天他都一直在认真思索中，这种认真，已经让他上下课不再去关注班级里其他女生，也不再刻意维持着在黄景耀面前做样子。

　　当天中午午饭时，黄景耀正在家里买了饭准备开吃，李成就主动找了过来，在黄景耀略感诧异的注视下，他才认真的道，“黄老师，如果我想做到你说的那些，就是真的用心去学习，考上北大也做不到啊。对我来说其实上北大挺容易的，北大一位名教授就和我爷爷是几十年的老交情，简单进去感觉没什么意义，就算我是考进去，不是靠着家里关系进去，可也最多是让其他人一时侧目，远达不到理想中的目标。”

　　黄景耀这才放下碗筷道，“以你的条件，只是考进北大自然达不到理想中的目标，你能明白这一点也挺好，那你思考到最后，有没有想到更好的办法？”

　　“省状元？”

　　李成这才尴尬的看了黄景耀一眼，挠挠头道，“只是上北大意义不大，但如果我靠自己的能力成为省状元，意义就不一样了，才有希望让别人提起我，不会第一时间想到我是我爸的儿子，而是认出我是谁。”

　　“而且省状元也只能算起步，我必须还要在进了大学后一直一路领先，成为北大中数得着的优秀尖子生，在某种专业上有极突出的表现，最好以后成为国内某方面知名权威人物，才能彻底摆脱家里的光环，但明白归明白，这些我都觉得自己根本做不到。”

　　黄景耀笑了，他发现李成想得还挺长远的，这些想法也都没错，“为什么觉得自己做不到？”

　　“我怎么可能做到？这困难太大了，就算今年省状元还是出在咱们这里，但比起赵安乐、孙志强、李萌萌三个，我也只能投降认输，就算我心下觉得自己不比他们笨，他们也绝对不会比我笨，聪明程度相当，他们一直在努力我却在玩，他们总分680以上，我还是五百一二，现在距离高考也没太长时间了，这不是开玩笑么，不管我在努力，他们也不会松懈，这么大基础差距我根本追不上。”

　　“除了这个，我自身也是坐不住的人，没有那种毅力能一直埋头苦学。”

　　李成在言语下连连苦笑，还是能清晰的分辨自己的优缺点，认清自己的位置。

　　黄景耀则眉头一挑，“你怕了？”

　　“不是怕，这是不可能完成的任务，我不可能成为省状元，除了省状元其他意义又都不大，那还……”说着说着李成突然住口，主要是后面这句没说出来的话，他怕被黄景耀批评。

　　黄景耀这才笑道，“我也觉得你不可能成为省状元，你我，还有外界所有的人，恐怕都是这么认为，那对你就像一座无法逾越的高山，但换一个方式去想，你爷爷，你父亲，对你是不是另外两座无法逾越的高山？不管你最后能不能成功，我都建议你尝试一下努力一下，不能因为难度大就连试一试的勇气都没有，你说对么？”

　　“只要你有这个勇气，那没有毅力去坚持的方面，我来帮你想办法。”

　　黄景耀这次说的也是实话，他也不觉得这小子能有机会成为省状元，就算给他把天赋增加到满，他都没什么希望，赵安乐、孙志强一批尖子生已经彻底成长起来，基础甩他太多太多，那几位的天赋如今也都接近满，也一直在鼓着气一直扑在学习上努力。

　　所以那个目标对李成太渺茫了，渺茫的是可以直接忽略那种，主要就是时间不够了。

　　但他还想让李成试试，只要试了，对他性格塑造改善就有着莫大的好处，那么恐怖的一个目标你都敢去尝试，这需要的绝对是极大的勇气，这就是不畏困难。

　　他性格懒散没什么毅力，想要完成这个目标则需要长期的坚持和奋斗，能坚持的话，毅力和坚韧等品质也就会慢慢养成。

　　这两点能贯彻落实下来，到最后李成有没有成为省状元反而不那么重要了。

　　而改变他性格缺陷的办法？这个简单，像是以往的李静，罗倩倩，李云鹏等学生，基本都是类似的问题，几个月过去那几个家伙早习惯了各种坚持，五班六班那么多学生，有类似缺陷的也不是那一批，还有另外好几拨呢，虽然其他的和李静等人的长跑小组办法不一，可效果都是比较明显的。

　　对这个，黄景耀也有信心。

　　尤其是针对李成的话，想有目的的刺激改善他的这些缺陷太简单了，这小子目前最怕的就是在一群被他不怎么看得起的二代面前丢面子，那么只要找几件事和那些小二代一起，只为了面子他都会抛弃各种懒散，怎么也得坚持下去。

　　“我……”

　　随着黄景耀的话，李成神色在动，虽然想答应，可说了一个我字后又急忙收口，更尴尬看向黄景耀。

　　他还是觉得黄景耀说的在理，但在理有什么用，大道理容易说，难的是去做啊。

　　“好吧，真没想到你连这点勇气都没有，比起李立航那些家伙都差那么多。”黄景耀哑然失笑，笑声里讲出的一句话却让李成脸色直变，“我比李立航差很多？这不可能。”

　　“你还不承认？那小子家境是比不上你，但他来我班时成绩基础可比你差太多了，总分三百多的家伙，当时他就敢定下北大的目标，比你现在的省状元目标绝对难度更大，就算他不能成功，这份勇气就比你强太多了，因为他不止有勇气，也敢去尽最大努力尝试，你呢？”黄景耀平淡讲出一句话，李成脸色也来回变化起来。

　　“你不信就回去问嘛，你们是同桌，还是室友，问一下多容易？”黄景耀则摆摆手，示意李成可以走了。


第264章 这结果也不会让你失望

　　李成的事解决的要比预期中简单的多，一周观察，一次谈话挑起对方心中的渴望，再树立一个对他几乎不可能完成目标，动手去向正规渠道引导，这小子入校第十天，李省长身边那位何秘书还特意打了电话过来，不放心的问询李成在学校表现怎么样，有没有闯祸，等黄景耀说李成一直挺乖巧时，何秘书都很长时间保持无语状。

　　从这一天开始后，李成的状态也是处于越来越好的趋势，首先就是黄景耀安排的计划，是让他和几个如李立航等县市二代一起进行，为了面子他都不想输给李立航等人，再加上黄景耀私下里的鼓舞激励，他的状态会如此也不奇怪。

　　李成的事解决后，五班六班其他学生的情况依旧是按部就班，没有什么意外或乱子，时间悄然流逝中，新一年的一月也稳定划过，到这个时期二联考试也已经定了下来，依旧是2月9号10号，考完就是和去年长短相当的寒假。

　　2月6号，马上就是二联时，县一高校园内已经只剩下高三应届班学生们还在学习，黄景耀也再次抵达了杨学坤办公室，刚一进去，杨校长就激动地笑道，“景耀，要二联了，咱们学校这次？”

　　“应该会有不小希望的，不管是单独个人的第一名成绩，还是平均分，都会有不小希望。”黄景耀明白对方的意思，很肯定的给了杨学坤答案。

　　一联时，黄景耀班级里不管是尖子生李萌萌等，还是平均分，依旧和外面那些学校有一定差距。

　　但到了第二次月考，对比其他名校时间相当的考试，县一高是奇迹般的拿到了各种第一，不止平均分第一，赵安乐的总分成绩也是众校第一人。

　　当然，那一次月考的成绩含金量不大，同外、安城一高乃至中阳一中等，都因为学生们持续太久的大强度学习导致身心疲惫，考场上不止一个学生出现身体不舒服的情况，大大拉低了平均分，而且那一次考试，大家所用的试卷之类也都不一样，分数有出入也是属于正常波动范围。

　　那一次月考，就算对同外等名校的领导老师们有一定打击，可实际上他们还真不会服，就是杨学坤黄景耀等也没有太看重那样的第一。

　　不过这一次二联就不一样了，试卷是多市教育局联合出题，考试期间还有市里的人下来巡查监管考场纪律，考试后各名校的试卷则统一送到上面去批改。

　　这模式几乎能媲美高考了，那样的成绩出来，也足以让外界说不出任何言语的。

　　所以这次如果县一高能拿到各种好成绩，那才是最有力的证明。

　　“你有信心，我就也有信心，最后这两三天，咱们就当面对高考去对待了，一切以学生为主。”

　　杨学坤则在言语中大喜，更大笑着开口，这一次考试同样关系着他能不能直升为正校长，对他来说这真是比高考还更重要的。

　　……

　　就是在黄景耀和杨学坤对话差不多的时间下，中阳市中阳一中，校长办公室里魏军也在全神贯注看着前方，在他身前坐着的则是李重辉。

　　注视下，李重辉先是斟酌了一下语言，才凝重的道，“魏校长，我现在说再多，也都没有真正结果来的有力，不过你应该明白在这件事上，我如果输了会有什么样的结果，只会成为全省教育界的笑柄，所以这一多月我绝对是全力以赴的，也对手里那些学生有信心。”

　　“黄景耀同时兼顾两个班一百二十多学生，我只需要去尽心照顾四十一名学生，工作量比他小那么多，到现在我也在某些方面有了不少经验，这一多月，咱们同样没有再加大考试密度，也给了学生们更多的放松时间，如果这样还考不好，我也无话可说了。”

　　魏军所问的，无疑也是马上到来的二联考试之事，随着李重辉一串回答，魏校长才表情一松，大感欣慰的点头道，“好，那我就等结果了，这一次，我可不止希望咱们能重新压下罗权一高，就是安城市一高……”

　　和罗权一高第二次月考时间相仿的那次考试里，中阳一中打了败仗，也知道问题出在哪里，事后的确是及时改正的，他不止让李重辉去学习黄景耀所使用的让学生放松的手段，校内也取消了两周一考的模式，从那次到现在都没有再经历考试。

　　除此外平日里的早操，课外活动等，原本早操是学生自由活动，想干什么都可以，现在则每次都由班主任带队集结着跑步锻炼，课外活动原本四十分钟的时间，只有一二十分钟是学生自由，如今则是完全放开。

　　种种情况下，如果还不能达到理想的目标，恐怕魏军都会绝望的。

　　你对比一下就知道，黄景耀刚接手手里班级时，平均分四八百九，中阳一中呢，小小班平均分是五百五六，甩开对方七八十的平均分基础啊，然而罗权一高在上次就反超了。

　　就算那次反超不怎么让人信服，罗权一高两个平均分都是五百七十多，这已经和他们在一联时的成果持平了。

　　那么恐怖的进展幅度一直在保持着，就算这只是第一学期期末考试，不是高考，可一旦他们失利，还比不上罗权一高，等过了年的几个月恐怕这差距也会越来越大的，到时候他们拍马都追不上吧？

　　做过各种不惜撕破脸的事情后，这一战魏军还真是挺紧张，紧张的已经失眠了两晚了。

　　“你放心，要不了多久就出这结果，这结果也不会让你失望。”

　　李重辉再次肯定的开口，言语一番又走出校长办公室，站在办公室外时深深吸了一口气，他眼中也全是凝重。

　　……

　　还是同样的时间里，安城一高、同外、同州三中、广平一中、薛口一高等名校内，都在发生着类似的事，一个个学校里，小小班班主任都在竭尽全力向领导们保证着什么，同时还在给自己打气。

　　半年了，考试完前班学期就结束了，距离参加黄景耀那次培训也有小半年了，如果这次在失利，恐怕他们连什么时间不足刚上手之类借口都找不来了。


第265章 他还没做好心理准备呢

　　二月九号上午，黄景耀吃过早饭后不止校园内的学生已经分散走向其他考场，市教育局的监考巡视小组也到了一高，在杨学坤满面笑容的引荐下，黄景耀也得知这是市教育局一位科长带队，还有其他十多个工作人员。

　　平均下来，一个考场也就是四个巡视员，那位带队的项科长对黄景耀的态度也极为友善，这种友善都带着低声下气的低姿态，客气一阵子黄景耀才和搭档的一位理科班老师走向了考场。

　　接下去的考试也是波澜不惊，不管老师还是学生们都习以为常，和以前相比这就是多了几道身影经常在考场间走动巡视而已。

　　十号下午，考场外校园里泛起巨大的欢腾声时，市局教育几位则带着整理好的试卷离去。

　　黄景耀也在校园中来回行走，主要是看一下学生们离校情况，今天开始就是和去年一样长达两周的寒假，不止学生们放松，他都也可以轻松一阵子了。

　　“黄老师。”

　　黄景耀刚抵达男生宿舍楼三楼，一栋宿舍内迎面而来的身影就欣喜的跑了过来，“黄老师，期末成绩什么时候能出来？”

　　赶来的正是赵安乐，黄景耀在上来前还看到对方父亲开着车在楼下等待呢。

　　“这才刚考试完就这么急？”黄景耀笑着调侃一声，赵安乐也是满面笑容，“我这不是想尽快知道答案么？”

　　这小子的心态不用怀疑，肯定是想尽快知道他能不能成为全省文科第一，不过今年这情况有些特殊，教育局批改试卷，具体时间还真不好说。如果教育局调集的改卷老师多一些，自然批改的快出结果也快，如果调集的改卷老师少，就会慢一些。

　　不过再慢也慢不了几天，整个安城市只有市一高和罗权一高的试卷是调到上面去批改，两个学校而已，远没有高考改卷那么庞大到沉重工作量。

　　“安心回去过假期吧，什么时候结果出来，我会在咱们班群里说一下，到时候你们登录网站查可以，打电话给我也行。”

　　笑着安抚一声，赵安乐还没说什么，走廊里又跑来一道身影，也是开口就问什么时候成绩能出来。

　　黄景耀再次开口解释，等第三个身影跑过来时，他都忍不住笑骂起来，“你们这些家伙，开考前就和你们说过考完试卷会带到教育局，改卷老师也是教育局从各校召集过去，来回总要花时间，应该会比去年慢些，我也不确定，现在还都这么心急？”

　　“黄老师，我们这不是急么，这次咱们学校肯定能拿到各种第一，但整整半学期，我们六班一直被五班压着，这次我还等着看能不能反超呢。”

　　“你们还想反超？做梦去吧，不管是单人还是平均分，六班都不行好吧。”

　　……

　　等走廊里围聚着的几个学生又突然争吵起来，黄景耀才轻咳一声止住势头，笑骂着让几人赶快收拾东西滚蛋。

　　随后一两个小时忙碌，宿舍楼基本空旷起来时，他才长舒了一口气。

　　当天晚上，黄景耀还是和谭伟明几个在他家里吃的，一顿晚饭结束后，谭伟明几个带着酒意告辞，唐文静则留下来收拾碗筷用具等，哪怕过程里黄景耀阻止几次，却没什么效果，随后他在和对方一起收拾时，才发现好几次唐文静都是欲言又止。

　　“怎么了？”

　　最后等两人重新坐在客厅沙发上，黄景耀才笑着发问，他感觉这事可能和唐文静的父母有关，说不定又是想让双方吃顿饭聚聚？

　　也别说那边，刚考试结束没多久，黄景耀父亲都打来电话说过年期间再让他和唐文静一起回去吃饭什么的，他都还没来得及说呢。

　　唐文静父母那边，黄景耀也已经又见过一次了，那次他和对方从老家回来没几天，就在一天中午时请了对方吃饭，唐文静说他什么时候有时间都可以，这也明显不能拖太久，那次见面也很顺利，因为大家都不是陌生人，有以前的交情基础在，彼此对双方情况也了结，就是简单吃顿饭，饭后送那一对长辈回家就结束了。

　　这情况下，在假期里再见几次也没什么。

　　就是黄景耀问询下，唐文静俏脸却红润的不像话，红着脸看了他好几眼，才低声道，“我爸妈问我咱们什么时候订婚，我说还早呢，他们却说我们都不小了，非要我们今年春节里就订下，我都不知道怎么和你说。”

　　黄景耀瞬间傻眼了。

　　如果只是继续冒充着什么见见彼此父母吃顿饭，真的很简单，但是订婚？

　　愣愣坐着也不知道该怎么回话，唐文静才羞怒的瞪了他一眼，“你怎么看啊，订不订你说句话？”

　　虽然她眼中有着羞怒，不过黄景耀也能分辨得出这不是针对订婚这事的，而是羞恼于他的反应。

　　黄景耀认真思索了好几秒，才硬着头皮道，“要不就订？”

　　“啊～”唐文静惊呼一声，才红着脸道，“订也可以，不过真要那么做了，咱们这就不算是假装了吧？”

　　说完这话，她才猛地站起身子跨步向外走去，“订就订，你和你爸妈说好通知我就行。”

　　这一次唐老师走的颇为急切，一句话没说完就到了门口，等最后的轻语落地，她人已经到了房外关上了门。

　　黄景耀没有去追，只是有些尴尬的坐在沙发上发愣，诚如刚才唐文静说的，真要订婚了，那就不是假装了。

　　然后，他都觉得他们发展的也有些太快了吧？

　　从最初说假装彼此的男女朋友，到突然提到订婚，也没多久时间，他一时间还没适应过来，可刚才他会那么说，就是能看得懂唐文静开口那么问了，就表明她对这事不反对，是反对就不会那么问了。

　　因为明白，他也不好去说先推掉什么的，那么说了绝对会让唐文静火大的。

　　他再笨也能懂这里面的意思，何况他也不笨，同样对唐文静有不少好感，才鬼使神差说了那么一句，真等一个人冷静下来时，他也有些哭笑不得起来。

　　这事情太突然了，他还没做心理准备呢。


第266章 被碾压啊

　　虽然对于和唐文静之间的关系变化，觉得有些措手不及，他也没有做好心理准备，但一个人冷静下来后，认真回想一下他也能想起很多事。

　　唐文静和他刚认识时，两个人交情都是比较浅淡，大部分情况只有互相客气，维持基本社交礼貌，等他在县一高表现的越来越好，对方在遇到他时态度也有了变化，不过那个时期，唐文静看他也只有敬佩佩服的味道，并没掺杂过其他含义。

　　她对他的态度变化，应该是帮忙辅导唐文辉那段期间，那是长达几个月的长期工作，过程里唐文静看着他的视线才逐渐变了味道，有近距离工作引起的尴尬，也有感动感激，外加不知觉的变化为另一种倾慕。

　　就是那几个月里，她才对他有了明显好感乃至好感逐渐加深？

　　黄景耀对她，则是最初只有惊艳，直到双方接触越多了解的越多，发现性格为人都很不错，再搭配极为出众的外貌才糅合成了一种对异性的好感，不过这种好感也不算深厚，只能说是比较基础的感官，等两个人接触更多了，不管生活中还是工作中都形成了各种难以言说的默契，很多时候他想要做什么，不用说出来对方就能明白，那种无形的默契感才让好感逐渐加深。

　　也不管两个人之间的好感是如何形成，如何加深的，到了现在这一步，黄景耀也明白过来，他们间又因外界的意外突然就加深了不少关系。

　　这都谈到订婚了，明显从好感阶段跳跃过恋爱，直步跨到了下一场。若不是外界的压力，不是因为他们年纪都大了，家里一直在催着各种事，这基本也不可能出现。

　　但这情况既然出现了，他难道还能干坐着什么都不做？这明显不合适。

　　“是不是该约她出去看看电影，在送些花什么的表示一下？”呆坐了好久，黄景耀脑海中才闪过一些其他念头。

　　他没尝试过主动去追其他异性，但也是谈过恋爱的，真到了某种时刻，他也明白该怎么做。

　　或许看电影送花什么的太老套了些，但老套往往就是因为有效果，才会让更多人一直去尝试。

　　想是这么想，真要去做的话，黄景耀又有些拿不定注意了，以前什么都没做过，突然这么来会不会太突然了？

　　接下去的时间，黄景耀一直都在思索类似的问题，第二天一天都是如此，第三天等他刚下定主意，不管是否尴尬总是要试一试时，一阵电话铃声又突然在空旷的房间内响起。

　　“景耀，市教育局给我电话，说咱们的试卷批改统计出来了，我正准确去市里拿卷子，怎么样，你有没有兴趣和我一起去？”

　　电话还是杨学坤打来的，一句话就让他惊讶不已，“这么快？”

　　这的确太快了些，前天下午试卷才被带过去，到现在也只是一天半而已，结果已经出来了？

　　这简直比他们自己校内批改试卷还要更效率几成。

　　“呵，改卷子的人多啊，咱们学校去了一批，然后安城一高、二高、三高等各校都有老师过去改卷子，加起来的人力绝对要比咱们文理科所有人力调集起来优先批改文科试卷还更充足，人多，自然力量大，那些改卷老师也想早点解脱，他们也要过年呢。”杨学坤放声大笑，笑声里的解释也让黄景耀释然。

　　这次被拿出去的试卷毕竟只有两个学校的。

　　教育局调集改卷老师可不只是局限于两个学校，哪怕每个学校最多征集一部分，安城市一个市下来学校也多啊。

　　省示范性高中就有八座，按照这比例，全市所有高中加起来也足有二十多个。

　　只要市教育局愿意，还真能在短期内完成任务的，而且这毕竟是接近过年时间，不是暑假那种清闲时间段，被征集过去的老师自己也想尽快完事的。

　　放下电话后，黄景耀就走出了房间，跟着杨学坤一起坐车前往市里，开车的则是这一届的高三级主任赵诚。

　　一行三人赶到市教育局时也只是下午两点多，刚一到就被教育局领导热情接待，接待者尤其是对黄景耀热情，那热情程度远超对待杨学坤的态度。

　　“黄老师，杨校长，这就是你们学校的卷子，而且大致的统计也出来了，呵，真是要恭喜黄老师了，你可不愧是咱们省数得着的名师，连咱们教育界一哥都大力赞扬的，别的不说，这次市一高可是彻底被你比下去了。”

　　坐在一位副局长办公室十来分钟，等门外响起敲门声时，李局长踏步去开门，刚从外面接来一堆堆试卷，就大笑着转身看来。

　　对方的话也让黄景耀三个大喜。

　　“这是大体情况，主要是就是几个尖子生，还有你们两个学校小小班的成绩。”

　　李局长先把试卷放在办公桌上，才顺手拿起最上方一个笔记本递给黄景耀，等他接过笔记本一看，也惊喜起来。

　　上面首先罗列的就是县一高的情况，其中赵安乐总分709，孙志强705，李萌萌701，许栋则是总分697。

　　虽然从许栋开始，再没有哪个尖子生突破七百分这个的大关卡，但这是七百分，哪有那么容易？

　　除了许栋外，五班六班加起来，还有三个尖子生总分破了690。

　　七个人690分以上，五班平均分则是589，六班平均分则是592！

　　平均分都接近590的程度，远远甩开去年的一本线不少分了。

　　在这大致的情况下，则是安城市一高的统计，其中第一名杨少杰总分688，看上去极为漂亮吉利的数字，也依旧是这次安城市一高第一名。

　　但杨少杰这看起来颇为吉利的数字，放在县一高只是第八名而已。

　　安城一高小小班十班，平均分也只有583，全面落后于黄景耀手里两个班级。

　　“市一高这里，这次可没有哪个学生再出现在考场上头疼发热之类的现象，咱们的监考人员可是很清楚的，他们全体学生状态都可以，没有那种意外，平均分已经落后了不说，谈到尖子生成绩更是被碾压啊，黄老师，恭喜了！”


第267章 当然很难堪

　　教育局统计的结果出炉，以这一次考试的流程模式来说，最终成绩也是很难再让人怀疑有什么猫腻的，李局长也是教育界的人，对这结果一样充满感慨。

　　短短半年而已，半年前黄景耀手里那群学生平均分四百八九，如今整整提了一百分，那可是平均分！就算抛开黄景耀身份背景之类，就这实力也让他只能说佩服了。

　　在他充满惊叹的恭喜声下，黄景耀三人一样全是惊喜。

　　这成绩太好了，就算事先也有一定心里准备，真的面对如此漂亮的结果，给人的冲击一样不小。

　　“咱们这里依旧是稳定提升了这么多，呵，强势压过市一高的分数，市一高那边则好像没什么进展啊？”

　　“可不是么，市一高杨少杰分数是比一联时更好些，但他们十班平均分还不如一联呢，退步了，不过这也不奇怪，从一联到现在他们可是走了弯路，中间回落一次，这次能提升起来已经算及时改正，成绩到了一定程度后，在提升也不容易了。”

　　……

　　欣喜中杨学坤和赵诚都在大笑，笑声里，李局长身前又响起一阵电话铃声，等这位抓起手机接听，言说两句挂了电话就冲黄景耀笑道，“黄老师，市一高那边也来人了，不过依我看，这次他们恐怕都有些无颜面对你了，哈哈，老吴他们还真是……”

　　市一高来人了？

　　黄景耀几个脸色一动，市一高比他们来的还晚些？但这应该就是李局长先通知他们，后通知市一高。

　　神色微动后，杨学坤整个人精气神都为止一抖，站在那里像是得胜的将军等着接见败军将领似的，神态意气风发。

　　也只是几分钟，三道身影就站在了办公室门外，其中两个都是黄景耀都是熟人，一个人是市一高主抓教学，排名第二的副校长吴建民，另一个是以前高二级主任王震，当然，现在的王震同样是一高高三级主任了。

　　对于这样的联考，由副校长和高三级主任一起前来也是应有之意，罗权一高都也是这样的阵容。

　　最后一道身影才让黄景耀眉头微皱，那是今年里文科班文十的班主任张云广，这位张老师也是高二升上去的，接管市一高的小小班足以见证其能力。

　　在今年开学前黄景耀和这位张老师也没什么交集，但今年，那边可是从他手里挖走了一个学生。

　　杨璐从五班转走后，就是进的张云广手中十班。

　　或许张云广表现的不如中阳一中的李重辉那样直白，那样的不留余地，可挖角的事情已经做过，那就算他没有去黄景耀面前下战书什么的，私下里双方关系也是一清二楚。

　　黄景耀一行正打量着来人时，李局长就笑着上去客套，但不管他的笑容多么正式而客气，却丝毫掩盖不了新来一行神态中的尴尬，这种尴尬足以说明他们进这间办公室前已经知道了什么，这也不奇怪，从统计结果出炉开始，有些消息往往只要几个电话就能打探清楚的。

　　“吴校长，我们学校那个杨璐，转到你们市一高后还真是多亏你们用心照顾了，听说她这次考得不错？市一高果然才是咱们省内的名校啊，远不是我们县一高能比的。”

　　李局长和新来者客气话刚结束，杨学坤就大笑着上前，然而他一句话就让吴建民脸色发绿，发绿时脸上更充满了尴尬和狼狈，都有些不知道该回应这句话。

　　难堪么？当然很难堪。

　　他不知道杨璐考了多少分，却知道应该不会好多少，杨璐转校时总分是602，勉强突破600分大关，到了市一高时刚开始状态也还可以，但有一个无法避免的问题，少男或少女换了一个全新的大环境，总需要一定时间去适应，适应需要时间，那么学习时间就减少了，所以一联时杨璐的成绩是下滑的，总分只有589，每科下滑三四分不算多。

　　但一联之后，因为县一高崛起迅猛，市一高表现不怎么如人意，张云广也有些心情烦躁，他没有像李重辉那样直接忽略转校生，但对杨璐的辅导开解力度也没办法和黄景耀对其手下学生的态度来的认真，细致。

　　少男或者少女，正处于花一样的年龄期时往往也是比较敏感的，杨璐也就出现了一些情况，觉得张老师没有黄老师对她好，外加开解不到位察觉到自己成绩下滑就心态浮动等等，导致学习时间更少了些，也没以前更专注。

　　等一联之后，一高第一次两周考，她的成绩再次出现小幅度滑坡，总分580，再然后杨璐就明显焦虑起来，一次下滑两次下滑……这似乎证明她当时选择错误了？心思浮动，没有尽全力学习，第二次考试依旧是出现小幅度下滑，总分570多。

　　她也越来越没办法全心投入到学习中，就算在来到这办公室前，只是知道了大体的情况，比如第一名成绩如何，平均分如何，对于再具体的学生们吴建民也知道的不多，可他也能猜得到那个杨璐说不定这次会考的更差。

　　杨学坤这问话就不啻于当众打脸了，把他脸打的啪啪作响。

　　可就算是当众打脸又如何？他们连挖角的事都做了，是率先撕破脸的一方，那么县一高在扬眉吐气后，只说两句不那么好听的话，已经算是很仁慈的表现了，他也只能忍着。

　　很勉强很勉强的在脸上挤出一丝笑容，吴建民才尴尬道，“哪里，哪里，杨校长这话太谦虚了。我们市一高这次是败了，我这张老脸也没地方搁了。”

　　话语下，杨学坤虽然还想说什么，不过对方已经这么直白的开口认输，他也不好再穷追猛打，只能冷哼一声才又看向李局长，“李局，咱们安城市的成绩出来了，其他几个地区呢？我觉得他们也不会拖延的太久吧？毕竟这是临近过年期间。”

　　李局长轻笑连连，“这个好说，我等下去打电话问问，同州、中阳那些地方，就算今天不出，最迟明天也会出来的，我感觉，这次你们县一高很有希望拿到所有第一啊，不管是总分三个七百多的尖子生，还是平均，都太强了。”


第268章 一败涂地

　　市一高前来的一行三人，是以很狼狈尴尬的姿态带着试卷离开的，也没办法，单人成绩被超越那么多已经是一种难堪，他们的文科第一名在罗权一高竟然只位列第八，这差距太大了。

　　谈到平均分简直更讽刺，要知道黄景耀手里五班六班都是六十多名学生，市一高文十班只有四十一人，数量上差距就不说了，罗权一高这里还不乏各种关系生，渣子生，基础差距不是一点两点的大，可文十的平均分也被纷纷超越。

　　这足以让市一高几位都无地自容了，那自然是来也匆匆去也匆匆，哪怕知道李局长在打电话问询其他市的成绩，他们都没脸留下来等待了。

　　黄景耀和杨学坤则依旧留在这里，还在等其他地方的成绩。

　　结果也没有出乎预料，其他几市里成绩出炉并不比这里慢多少。

　　省城同州方面，同外第一人方程辉二联总分692，看起来比起一联有了一定进展，然而这没什么用，放在罗权一高只是排名第四罢了。

　　同外的平均分则是从一联时的596，跌落到了591，和罗权一高六班以一分之差被甩开身后。

　　这已经是很好的表现了，同州三中那里，第一名依旧是何莉那个女生，但她的总分也只有690，还不如方程辉，若是拉进罗权一高里一样只能排第四，平均分则是589。

　　打探出这些情况后，大局都似乎已经注定了。

　　同外、同州三中和安城市一高，已经是最知名的老牌三巨头，三大巨头不管是平均还是个人都齐齐落后，足以见证罗权一高这次考试的辉煌。

　　随后，哪怕中阳一中、广平一中等成绩还没有确切公布出来，还需要等，可在场的不管是李局长还是杨学坤等都已经不在意了。

　　“黄老师，咱们市能出现一个你这样的名师，还真是市里的福气啊，原本咱们市除了教育，在全省范围内也没有什么特别突出和知名的地方，但就是比教育方面，市一高也最多是和同州持平，谈到超越还有很大困难，现在好了，你一个人就要力压所有，啧啧，这还真是咱们教育界的大幸，等下千万别急着走，晚上我可要好好代表教育局犒劳一下咱们教育界的大功臣。”

　　满脸喜气盎然中，李局长不止一次开口大笑，就是邀请黄景耀吃饭。

　　这也是很正常的，不提黄景耀几次展现出来的背景和人脉关系网，足以让李局长这种处级领导都会尽心去靠近，追逐。

　　就是真的谈到教育方面的实际事情，黄景耀的杰出表现对他也是有很大帮助的，不管怎么说，一个市教育方面有突出表现，就跑不了市教育局的领导功劳。

　　黄景耀表现这么突出，无疑是在为李局长的政绩添砖加瓦，只要他不笨，就该知道要好好犒劳一下这种名师。

　　谁让黄景耀一个人的能力，已经频频大于一座学校的表现？

　　就算罗权一高除了文科五班六班外，其他文科班表现还远不尽人意，提到理科班也依旧还和市一高有天与地的差距。

　　问题就是只要文科班保持这种势头，等真的高考时，省状元榜眼探花在齐齐出现在安城市，这就是教育局面子上大大有关的政绩，省状元之类的光环，很多时候也是能掩盖一个学校其他不足之地的。

　　李局长很热情，黄景耀几人推辞几次推辞不掉，也只能随波逐流。

　　……

　　“你这是搞什么？二联，二联啊，你就拿出这样的成绩来应付我？”

　　安城市，黄景耀等人喜意盎然时，远在几百里外的中阳一高内却充满了崩溃和狼狈，校长魏军刚从教育局带回来试卷，当着高三级主任王晨的面，直接就把统计用的笔记本甩在了办公桌上，横眉冷对看向李重辉。

　　不是他不想挤出好脸色应对，是这一次的考试结果太让他失望了。

　　这一次考试文三班第一名依旧是李婷，总分683，第二名张跃龙的总分都到了680的高度，虽然不算很大，但也能看得出来的进步，应该是值得欣喜的，问题就是这样的分数，在打听过罗权一高的成绩后，却让魏军尴尬的想找个地缝钻下去。

　　李婷683的总分，在罗权一高已经排到第十一名了！

　　十一啊，这是第十一！

　　如果说安城市一高的分数是被罗权一高碾压，那么中阳一中的分数已经被碾压的渣都不剩什么了，他们全校最好的文科第一，放在那边连前十都进不去？要不要这么夸张？

　　前十都进不去，你还争个屁的状元啊。

　　这还只是人家用了半年时间追逐后的结果，等后半学期开学，到底又会是什么样的后果，魏军都不敢去想了。

　　平均分方面，中阳一中也只有574，比起一联时提升了一分，虽然这里面有因为各种照顾看护不利，导致中间阶段成绩下滑，再提升回来并反超已经算不错。

　　可不管过程如何曲折，真正的成绩摆在那里都是让人无可辩驳的。

　　连平均分中阳一中都落后于罗权一高近二十分了，人家六班可是592的高度。

　　“我……”

　　面对魏军的呵斥，李重辉张口欲言，最终也没有说出什么所以然，开考前他就说过，之前说再多也没用，还是看成绩把，看结果吧，就是这结果太打击人了。

　　打击的他有些浑身无力。

　　“早知道就不该听你的胡来，如果当初没有挖角，也不会让面子上这么难看，现在好了，挖角的事都做了，成绩却差的一塌糊涂，你让我以后怎么出门？我哪还有脸出门，出去，这个假期，你最好给我好好反省一下！”

　　李重辉浑身无力加崩溃中，魏军又怒骂一声，呵斥的李重辉脸色惨白。

　　不过他依旧不敢说什么，狼狈不堪的离开了校长办公室。

　　等办公室里只剩下两人，王晨张张嘴，最后还是苦笑道，“魏校长，那我也不打扰你了。”

　　“滚吧，看你办的好事。”魏军冷眼开口，比对李重辉时态度更不客气，但王晨却在脸上闪过一丝轻松，更抬起脚步就溜向门外，等站在房门外时，他才也尴尬的吸了一口气。

　　这次中阳一中算是一败涂地了，不过还好，这里面其实和他关系影响不大。


第269章 可把我高兴坏了

　　二联考试，罗权一高打了一个漂亮的胜仗，黄景耀也随着考试结果出炉忙碌起来，许多学生在得知成绩后纷纷从家里赶来县一高，随身还携带着一个个家长。

　　就是上一届学生也因为春节假期来临，一波接一波来拜访他，连续的忙碌也让他自己都无奈起来，明明是假期，他家里却经常坐满了人，一个大客厅有时候都装不下。因为忙，他也就抽出半天时间去请唐文静吃饭逛街看电影等约会行为，搞得他自己都很不好意思，挺尴尬。

　　这种忙接近年关时才总算减少了些，腊月二十七，新的一天里黄景耀睡到近中午才起床，一阵手机铃声又从床头柜上响起，等他抓出手机一看，才诧异的发现电话是那位李副省长打来的。

　　“李省长？”

　　接通电话客气的打了个招呼，手机对面也响起李文峰爽朗的笑声，“黄老师，你现在在县里吧？”

　　黄景耀笑着应是，李文峰又笑道，“在县里就好，前阵子一直想着来拜会你一下，就是一直抽不出时间，今天我才……”

　　“李省长，这个就不用了吧，你的工作那么忙。”对方身为一省之长，就算是副的恐怕也是工作繁忙，而且对方是在省里，真要在跑来刻意感谢他什么的，没那个必要。

　　然而这婉拒的话才讲出，对面就笑着道他人已经到了罗权县，就是打电话问一下他在哪里。

　　轻微的尴尬后，黄景耀还是放下手机，洗刷了一下就走出家门，他也很快在校门口那里见到了李文峰，李文峰是两个人来的，身侧还有一个四十许中年，看起来是司机模样，而黄景耀以前虽然没见过李文峰，在科技发达的信息化时代，对方的照片什么的他也早在网上见过，认出后就大踏步走了过去。

　　“李省长，你这么大老远跑来……”

　　“黄老师，今天你就别管我什么身份，只当我是孩子家长就行，而且这都腊月二十七了，其实也不算忙了，毕竟我这年纪也不需要去多做什么，反倒李成他爸，现在才是最忙的时候，只能有我这个老头子来表达一下谢意了，还有，你也别叫我省长不省长的，如果不嫌弃，叫我一声李叔就好。”

　　李文峰年纪接近六十，精神状态还是极好，笑着说话里也直向黄景耀递烟，这场面也看的身后不远处那位中年司机眼皮直跳。

　　黄景耀笑着接过烟，想了想才也笑道，“那我就沾沾你的光，叫你李叔好了，真要有个省长做叔叔，明显占了大便宜。”

　　“呵，你这小子。”李文峰失笑摇头，随后才道，“那我也直接叫你名字好了，景耀，中午一起吃顿便饭吧，也给我个机会谢师，你是不知道，看到小成才来了这里一个月多些，就有那么大的变化，可把我高兴坏了。”

　　李文峰开口邀请吃饭，这个也不好拒绝，随后黄景耀说了个饭店名字，他也跟着李文峰上了车，车上，李文峰提起李成就是眉飞色舞，说话时都神采飞扬。

　　“我不是欣喜于他成绩提升了，还是那句话，他的成绩到底是好是坏，其实不怎么重要，关键是性格上的改观，认知上的改变才值得我高兴，平时他在家，还经常偷我的好烟吸，这次回去我主动让他，他竟然说戒烟了，这么快就戒了，出乎我的预料。而且在家里他也不四处跑着玩了，整天在学习，那么大的目标都敢下，不管成不成，为了目标这么努力的过程和态度，就让我兴奋。”

　　一连串言语讲出后，黄景耀也听的连连点头，一般学生放假，在寒假这样的长假里，他都建议对方好好玩好好放松，就是他明白前半学期憋了那么久，一直在努力，就需要一定时间去缓解努力后带来的身心疲惫。

　　但李成明显是不需要靠这种方式放松的，来县一高前他一直都是在玩。

　　这一次二联考试，李成的成绩也有提升，总分从五百出头到了五百五，一个多月努力提升四十分左右不算大，成绩也不足以让谁多欣喜。

　　不过那小子在学习过程中，的确被黄景耀改变了不少。

　　那主要就是性格上各种锻炼，他毅力不足，坚持不够，注意力容易涣散等等，黄景耀使用的方法不是李静那种慢跑长跑去坚持，而是通过改造他一些缺点来完善的。

　　比如戒烟，接触李成多了他才知道那家伙十八岁而已，竟然有了两三年烟龄，烟瘾还不小，一天接近一包。

　　或许能有这么大烟瘾也是因为在中阳三中时，没人管他就能随意。

　　黄景耀给他的办法，就是让六班里另一个也有烟瘾的二代，和他一起戒，他对另一个家伙说的是李成那种省二代明显看不起你，你想不想在某方面狠狠压制他，可以拥有嘲笑他的资本？对方很简单就被激出了兴趣。

　　然后有这位被李成不怎么看得上的一起，李成也有些落不下面子，两个人互相监督，还有其他几个同学当裁判，中间黄景耀各种鼓舞大气，挑逗等等，硬生生在一周多时间里就戒掉了烟瘾。

　　那个过程也绝对不容易，烟瘾这东西看起来不是大问题，可真的去尝试戒断时，你才会明白那有多难熬，想戒断靠的就是自己的毅力和坚持。

　　除了这个，李成以前在三中经常逃课，带同学出去玩，玩的花样也很多，娱乐场所都没少光顾，吃喝吹牛，玩游戏等等，驳杂繁多，娱乐场所什么的黄景耀不好去操作，但吃喝酒瘾，玩游戏等方式，都可以用和戒烟称差不多的方式去针对处理。

　　一个多月下来，那小子各种戒断，都是靠自己毅力去坚持，慢慢也就戒掉了不少毛病，还培养出了一些良好性格。

　　事后黄景耀再问他，敢不敢去尝试着冲击省状元的目标时，他就很豪气的放言，怎么不敢，戒烟戒酒戒游戏各种以往他都觉得做不到，戒不了的事，都在这么短时间纷纷完成，省状元虽然他依旧觉得没希望，但尝试的勇气他绝对有，到最后就算失败了也没什么。

　　不过话是那么说，李成回家后究竟是怎么表现的，黄景耀也不清楚，现在听李文峰这么说，他也算放心了。


第270章 随意，随意

　　一路说笑，十几分钟后一行三人就到了锦鸿，停下车子后看着大厅里人满为患，黄景耀才笑道，“幸亏定位子的时候还有。”

　　带着李省长走到前台，说出定下的包房，前方服务员刚准备接引指路，一阵诧异的呼声就从大厅不远处响起，“黄景耀？你是黄景耀？”

　　黄景耀闻声转头，看到的则是一个长相帅气，衣装得体的青年，看了两眼后他也笑了，“王海？”

　　那青年越看越熟悉，还真是他高中时的同学王海，他和王海的关系也不错，当年两个人在班级里都属于尖子生，没有太深的其他关系，就是那种互相比拼，互相激励等良性竞争关系，竞争多了，关系也越来越好。

　　“你怎么在这，从外面回来了？”

　　不同于张亮，李高阳等老同学，黄景耀还偶尔和他们在聊天工具里侃大山什么的，王海这家伙记得大二时就再没怎么登陆过以前的聊天工具，听说是被盗了。

　　对这位大二以后的情况，他还真不清楚，这也是好多年都没联系过的，他也不知道王海现在在哪里工作之类，只能模糊的问询一句。

　　问话中王海也起步走来，黄景耀又笑着对李文峰解释起来，“李叔，这是我高中老同学，当年关系也挺好，就是好多年没见。”

　　“老同学见面可有的聊得，看来我中午请你吃这顿饭是请对了，还能碰上多年不见的朋友。”李文峰笑着开口，等黄景耀表示他可以先上去时，这位想点头呢，大厅通向二楼的楼梯处又下来两道身影打断了动作。

　　“黄老师？你也来这吃饭？呵……额。”

　　从楼梯下来的是两个男子，其中体态微胖的中年是罗权县政府办公室副主任，姓于，于主任也是有孩子在黄景耀班里，前天刚去谢过黄景耀。

　　这次在饭店里看到，正想上来打招呼呢，结果话语和行动就因为看到李文峰而中断，于主任盯着李文峰愣了好几秒，才猛地一个机灵清醒过来，随后又站在楼梯口发起了呆，看起来不知道该怎么应对了似的。

　　一般情况下，就算突然见到了省长，因为身份地位距离等都相差太远，他都未必能一眼认出来，但李省长不一样，这位孙子在黄景耀那里读书，只要有点聪明的，恐怕也会多研究一下，多记一些什么。

　　所以他能一眼认出，可他料不到不是？打死他也没想到会在这里看到李省长和黄景耀一起来吃饭？上前打招呼？

　　他自己好像没资格，不打招呼？又不合适吧？

　　于主任发愣时，走上前的王海也诧异看了一眼过去，又笑着对黄景耀道，“呵，你小子行啊，这么多熟人？”

　　“我现在在一高当老师，都是学生家长。”黄景耀笑着解释一句，又看看左右，他也有些尴尬，来吃顿饭遇到这么多认识的，不过，锦鸿本就是县里档次最好的饭店，近过年时不管什么原因，来这里吃饭的人的确不少。

　　一般人也就算了，像于主任这种身份，饭局之类肯定不少。遇见王海是意外，遇见李主任之类的人恐怕就正常了，再让李省长在这里站站，估计遇到的会更多，说的不客气些，现如今县里各种领导，黄景耀几乎都认识一小半了。

　　所以就算他想先和王海说什么，也不合适再让李省长站着。

　　“这是李叔，也是我班里一个学生家长，你等下啊，我先带李叔去包房，然后下来找你。”苦笑着说了一声，王海笑着点头，“你先忙，我这也是今天请老丈人那边吃饭……”

　　说笑中指了指后方，黄景耀也看到他之前的座位上有一对四五十岁的中年和另一个漂亮女子。

　　“你小子行啊，女朋友挺漂亮。”笑着赞了一声，他又看向李文峰，李文峰点头，他才带着对方走向楼梯。

　　真的走到于主任身侧，于主任又急忙闪身，脸上依旧是尴尬，不过却又挤出热情而恭敬的笑容面对李文峰。

　　“于主任，我和李叔先上楼，你先忙。”

　　“随意，随意。”于主任点头点的犹如小鸡啄米似的。

　　越过这两位，黄景耀才笑道，“李叔，恐怕于主任一知道你来，县里孙书记他们……”

　　“我是来请你吃饭的，如果有人也来找你，我可没办法挡着不让见。”李文峰轻笑着开口，一句话说的黄景耀也松了口气。

　　哪怕他们说话不算直白，但很多意思也表达的一清二楚了。

　　于主任见了李省长，必然会上报，然后县里那几位领导也肯定会过来，到时候他们未必有胆子直接要见李文峰，可九成九会想请黄景耀通融引荐之类。

　　他是可以拒绝的，就怕那边会纠缠什么的，现在李文峰直说没办法拦着其他人不见黄景耀，就是说真要有人来，可以带进包房。

　　黄景耀就算不可能来一个就带一个，有了这话总是好做了很多。

　　等三人在包房里坐下，那位司机还一阵谦让说他去外面吃就行，还是李文峰开口让他一起坐下，随后开始点菜。

　　几个凉菜先上，黄景耀敬了李省长两杯，才起身暂离。

　　他这是要去看看王海，就算不能多呆，说几句话要个联系方式也有必要。

　　重新走回一楼大厅，他也发现于主任还在门口站着，看到他出来时于主任又是满脸灿笑，不过也只是点点头，并没有过来。

　　“王海。”黄景耀抵达王海身后笑着开口，王海也转身大笑，“你这家伙，现在可成大忙人，对了，给你介绍下，这是我女朋友宋小乐，这是我岳父岳母，我们本就打算年后办喜酒的，当时还想着不知道你的联系方式，都没法通知你，现在赶巧了。”

　　“小乐，爸妈，这是高中同学黄景耀，当年我们班就他学习最好，现在好像还是当老师，就在咱们一高。”

　　一番介绍里，宋小乐起身客气的笑，倒是那一对中年夫妇表情有些淡，只冲黄景耀点点头，话都没说一句，王海脸上闪过一丝尴尬，尴尬后又大笑着开口，“对了，你手机是多少，以前聊天工具被盗后，咱们多久没聚过了，今天你也在忙，我也不多打扰你，改天一定得出来喝点。”


第271章 在这里装什么大头蒜？！

　　王海笑声里，黄景耀也爽快报出了自己的手机号码，双方记录一下后，他才开口道，“那先这样，咱们改天再约？”

　　双方此刻面对的场景，都不合适让身边其他人多等，黄景耀客气一句，王海也点头时，他才和宋小乐以及父母打个招呼要走。

　　宋小乐反应依旧热情，她父母反应依旧和之前那样，冷淡的点点头就算完结，黄景耀眼中也闪过一丝古怪，对方父母的冷淡肯定不是针对他，是对王海吧，不过这种事他一个外人也没法操心，再次笑笑就转身起步。

　　才走出一步，后方就响起了宋母冷淡的话音，“看到没，就你这个同学，不过是一个老师，就有学生家长请着来锦鸿吃饭，这就是好处，老师能和宣传部比么？你家里情况普通，但小乐非要跟着你，我们也没办法，现在给你找好关系让你进宣传部，你还不满意？不赶快辞职，明年结婚？哼。”

　　这话进了耳中后，黄景耀脸色也更加古怪起来。

　　首先是这话让他隐约明白了宋父宋母对王海态度冷淡的原因，其次，是他根本没想到自己会被对方当做教材来使用了。

　　对方这是拿他来证明吃拿卡要的好处？就算刚才路过的时候他也介绍过，李省长和于主任都是学生家长，这话也被对方听到，正常人思绪里若学生家长和老师一起出入饭店之类场合，基本会是家长请客，但他这可不是吃拿卡要。

　　表情变的怪异不少，他没有停步的打算，只是继续行走，后方也响起王海焦急的低语，“妈，小声点，景耀还没走远呢，他也不是那样的人。”

　　“别叫得那么亲热，事还没定呢，至于他，呵～”宋母再次冷淡开口，言语并没见小到哪里去。

　　黄景耀这才加快了脚步离去，重新回到二楼，坐在包房里和李文峰说笑，两人谈的也多是李成，十几分钟后一阵手机铃声突然响起，黄景耀抓出手机一看，是于主任的电话，他则无奈冲李文峰笑了笑。

　　在对方点头中，黄景耀也起身走向包房外。

　　行走中他还以为这是县里其他领导接到消息赶了过来，又不好直接进包房，才选择用这种方式联系他，真到了外面，二楼走廊里正站着的于主任也急忙走了过来，“黄老师，你一楼那个朋友好像出了点事，你要不要下去看看？”

　　“王海？”黄景耀诧异开口，于主任连连点头。

　　事情出乎预料，但人已经出来了，而且以前和王海关系不错，黄景耀还是走下了楼，一到大厅就看到原本坐满四人的餐桌处，此刻只有王海一个，那位则抓着酒杯，一两多的玻璃杯，一次次给自己满上，一口口喝干。

　　“我就是看到那边走了后，这小子一个人喝闷酒连喝半斤，想劝又不知道怎么开口，才通知你的。”于主任陪着笑解释，黄景耀也眉头大皱。

　　像这种喝酒方式，还真是能把自己给喝惨的，喝残也不奇怪。

　　皱着眉走过去，在王海又给自己满上一杯想要往嘴里灌时，黄景耀才急忙伸手制止，“王海，别喝了，你这喝多少了？”

　　“恩？”王海醉眼朦胧转身，转身的时候身子都在摇晃，眯着眼看了两眼发现是黄景耀，才笑道，“是你啊，来，坐下陪我喝两杯。”

　　说完拉着黄景耀要落座，黄景耀没有挣脱，只是在坐下后笑道，“我喝可以，不过你不能再喝了。”

　　“王海是吧，虽然我不认识你，但你是黄老师的朋友，就是我姓于的朋友，有什么事看不开非要这么折腾自己？别喝了，就算你还年轻，这样也会喝伤肝胃。”于主任也笑着劝解。

　　王海则在劝慰声里苦笑起来，“哎，景耀，你是不知道，你不懂啊，我这都要结婚了，那边死活非让我辞了工作，我之前几年打拼，好不容易才有了起色，正是上升势头中，哪里舍得。”

　　“如果我不辞职，不听他们安排进县委宣传部，他们就不同意婚事，我真舍不得，而且进了机关也是从头开始，不知道要熬多少年才有出路，他们家也不是什么大富大贵，就是有个拐了弯的亲戚在宣传部当办公室主任……”

　　苦笑着一口气把心中苦恼说出，王海边说边抓着酒杯又要向嘴里灌酒，黄景耀急忙阻拦，“我懂，这种事咱们能明白，不过酒可不能再喝了。”

　　从宋母那里听来只言片语，再加上王海的抱怨，事情真的很清晰了。

　　说起来，女方家长要是把王海安排进罗权县县委宣传部，似乎还真是很不错的工作，听去要比在外面打工好很多，如今这年月，每次公务员招考有多少人为之奋斗。

　　但这也要看具体情况，王海在外面若于某一个行业打拼几年，刚刚把事业扭转到上升轨道，这样放弃也真会舍不得。不只是舍不得前景，还有之前的努力和奋斗呢。

　　可这种家里事黄景耀也不合适插手，他也不能看着王海如此猛灌自己不管，别说喝伤什么的，喝酒多了直接喝死的都屡见不鲜。

　　在他劝解声里，于主任听闻这话也笑了，“原来是这种事？王海，好工作还不容易找么？我当什么大事把你折磨成这样，这种小事，有黄老师在，这太简单了……”

　　于主任笑声里，想表达的意思也不难猜测，不过他这句话也没说完，自后方又响起一道不满的低斥，“小事？呵，对你们来说这还真是小事，不过我们自己家里的家事，也不用劳烦你们外人操心。”

　　低斥里，黄景耀转身看到的则是宋母，对方边冷眼瞪着于主任和黄景耀两人，边走向王海对面的椅子处，到了那里从椅子上拿起一件外套，才瞪着王海，“看你现在像什么样子？”

　　“妈，我……”王海这才清醒了些，急忙起身脸色也有些狼狈。

　　“别叫的那么亲热。”宋母脸色不耐的一摆手，随后又看看黄景耀两个，“你们这种能把进县委工作当小事的人，我们家小门小户可高攀不起，你们也别掺和这些，行么？”

　　冷言冷语中，宋母的语气也是意味深长，不止着重点了“进县委工作”，“小事”，提到自己小门小户时更有种趾高气昂，似乎能俯视众人的绚丽姿态，而她再看向黄景耀两人的视线，也充满了鄙夷。

　　一个一高老师，可以打打学生家长秋风也就行了，在这里装什么大头蒜？！


第272章 完全没有一丝存在感

　　宋母态度趾高气昂，眼神中的蔑视几乎看的于主任牙疼，主要是在县里呆了这么多年，他真很少遇到这种情况，而且他心里觉得王海的事是小事，能不小么，这小子认识黄景耀，只要黄景耀点个头愿意帮忙，别说进县委宣传部没什么麻烦，进去后一路受到领导重点关照都不是大事。

　　也别说县委宣传部，就是其他更好更热的单位，也不就是一句话的事？

　　不说这种，就说王海舍不得目前打拼的事业，如果那种事业可以转移回县里，还是一句话点点头的事，一样能让他风生水起。

　　再简单不过的事。

　　像黄景耀这种能把隔壁古昌县临近坐牢的大局长轻松捞出来官复原职，还能让李省长那种威望惊人的老人家亲自从省里来到县里请他吃饭，不管这都是因为什么原因，有这种能量在，解决一个工作问题能叫事么？

　　别说动用其他能量，于主任自己想办这事都不难。

　　偏偏……

　　一口好牙都有些发酸，于主任又哭笑不得的看向黄景耀，看到黄景耀也是脸色尴尬，他才急忙道，“这位女士，我们只是在劝王海，让他别喝那么多，这么喝下去身体容易出问题，刚才那些劝慰言辞你若觉得不好听，就当我们是胡说。”

　　宋母脸色这才好看了些，又轻蔑的看了黄景耀两眼一眼，才对着王海道，“你继续喝啊，喝喝酒就能解决问题，那你就多喝点。”

　　这句话也不好听，但她神态里也多了不少怒其不争的味道，看来也不是一点不在意。

　　“我……”王海继续着狼狈，不过他人也越来越不清醒，有种随时会睡过去的架势。

　　看到这里宋母再次一怒，想说什么时又看向黄景耀，“黄老师是吧，你也是他老同学，老朋友，甚至你都不算体制内的，也体会到了不少类似体制内的好处，你如果真的关心他，还是多劝劝他。等王海以后真进了县委，体会到好处后也不会忘了你这个老同学的。”

　　这话态度还带着一丝高傲，明说王海以后不会忘记他，表情却是她们家不会忘了他，似乎办成这事，就也能给黄景耀一定好处。

　　黄景耀听得满脸无奈，“行，我们会劝他的。”

　　“怎么，你以为我敷衍你？”宋母却看出了什么，脸色变得有些不喜，言语虽然不重，也对黄景耀有了很大不满。

　　于主任看不下去了，他不愿意和宋母多说什么，能敷衍走就敷衍走好了，然而对方一而再这么对黄景耀，他总是要表示一下的。

　　“这位女士，我听王海说，你是杨主任亲戚？宣传部杨建民？”

　　王海之前也说过，宋家不算大富大贵，只是和宣传部办公室主任有拐了弯的亲戚，虽然没说这是正主任还是副的，但于主任也知道九成就是杨主任了，如今这年代也不是谁想把人拉进去就能做到的。

　　对方说的只是办公室主任，不是部长副部长那种大拿。

　　“恩？”宋母脸色大变，因为对方不止准确说出了什么，提到杨建民这名字时语气还很平淡？

　　“真是老杨，那你等着吧，老杨很快就过来，别说那么多了。”于主任这才不耐烦的摆摆手，随后冲黄景耀灿笑，“黄老师，你看王海这样子也没发走了，我先让饭店安排下，给他找个地方休息？”

　　“好。”黄景耀不再理会宋母，点点头后于主任一招手，很快就有饭店经理跑了过来，一阵点头哈腰，又带人去送王海上二楼休息。

　　过程里对方也不止一次提到了于主任的称谓，那种主任主任的，听得宋母再次花容失色。

　　说穿了，她只是和杨主任那边有拐了弯的亲戚，平时也不亲近，这不是她不想，而是那边对各种关系远的亲戚不感冒。

　　因为距离有些远，所以她们对县里各种台面人物，认识了解的也不多，如果于主任是县委书记，县长之类大人物，她还能认出来，可于主任只是办公室副主任而已，抛头露面的机会也不多，她就不怎么认识了。

　　现在这一串称呼外加之前对方的言语神态，才让她觉得有些不妙。

　　更让宋母骇然的是在黄景耀安顿好王海后没多久，一辆辆车子就在饭店外停车场停下，一道道身影朝着饭店走来时，为首那个就看得她眼皮直跳，那竟然就是罗权县一哥孙兴业，孙兴业之后则是县长，副书记、副县长等等。

　　虽然她认识的不全，只认出了孙兴业和县长两个，但这群人来到后就直奔着黄景耀而来，过程里于主任还快速迎了上去，站在那里和孙兴业几个说笑，她也看得出孙书记等对于主任态度很平淡，谈不上多好，但能和县委书记等人对话的，身份也不低吧？

　　更让她恐惧的是，孙兴业几个刚和于主任客气两声，就全都热情不已的围到了黄景耀面前，那脸上的热情，笑容的灿烂，简直无法言说。

　　“黄老师，咱们可也算是熟人了，李省长来了咱们罗权，你竟然不告诉我一下，黄老师，下次你是不是得多喝几杯？”

　　孙兴业几个就站在饭店门口，开口对黄景耀说出来的话，似是抱怨也似乎是打趣说笑，意义却是很明显的。

　　想见李省长，又一时间不知道怎么开口，甚至不知道有没有那个资格。

　　李省长在东华省威望惊人，可不是说说，就说安城市，安城那位常务副市长就是李文峰的秘书出身。

　　李文峰在东华省一省内一步步高升，走到今天不是一天两天，而是几十年，几十年下来，身边换过的秘书或者老部下，如今遍布全省，有不少都是各市县实权人物。

　　面对孙兴业的笑语，黄景耀只能苦笑，“李省长来只是为了李成的事，那件事你们也知道……”

　　一个两个，他可以顺路带着过去喝杯酒吃吃饭，这一次来了一群，他还真没办法做太多。

　　在黄景耀和几人说笑里，后方宋母再次瞠目结舌的发现，她那个拐了弯的亲戚，就是宣传部杨主任，此刻正像是小跟班一样，远远吊在一大群身影末尾，完全没有一丝存在感。这个发现也让她惊的魂飞天外。


第273章 一觉睡醒后

　　不管宋母此刻心情多么震撼，黄景耀都没时间也没心思去关注，他只是苦笑着看向身前，话没说太多，甚至不需要多说什么，相信孙兴业等人也能理解。

　　从孙兴业开始向后，县里处级加上科级一群群一二十人，这完全是吓人的阵容，别说宋母这种旁观者在后方惊呆，更深处不少其他顾客也有频频向这里打量的，这么一群带上去见李省长不合适，继续站在这饭店门前更不合适。

　　孙兴业也向后看了一眼，才笑着摆手，“你们都来做什么？该干什么干什么去。”

　　话语谈不上客气，一句话下后方一些身影却躬身领命，干笑着就转身，说白了，犹如宣传部杨主任那类领导，其实自己来的时候也知道根本没机会去见去拜会李省长，问题是你既然得知了李省长在这里的消息，若是人都不来，更不合适。

　　哪怕来了后也是被喝退的命运，他们都要走一下这个过场。

　　一如于主任，从看到李省长那一刻起，就没有上前打过招呼，甚至话都没多说，最多是笑的灿烂。

　　喝令下后方边角杨主任一行也是走的最快的，但离开前杨主任又向内看了一眼，发现站在黄景耀身后不远处的宋母，他明显也有些疑惑。

　　好在这疑惑不足以让他止步，他还是很轻松就远离了现场。

　　短短几十秒时间，更多身影来得快去得也快，最后站在门口的也只剩下孙兴业和正职县长雷用杰。

　　至于另一位大权在握，还经常能在政府方面让雷县长也权威不显的张副县长，也是在孙兴业喝令下果断走人了，这就不是他多顺从于孙书记，是明白他家和黄景耀什么关系，在隔壁那位赵局长事情没定下来前，他还想着怎么查探坐等详细呢，就算外界不知道，但那种心思恐怕不难被猜测。

　　因此这一次行程，更多也是一种场面行为。

　　只剩下两个时，孙兴业才干笑道，“黄老师，这次行了吧，这件事这个忙，你无论如何得帮我一下，不然被市里罗市长知道老领导来咱们县里，我都没出面接待下，指不定得怎么削我呢。”

　　“黄老师，再多的话现在说出来也没用，这个忙……”雷县长也开了口，脸上全是赔笑。

　　黄景耀则点了点头，“也不用说帮忙不帮忙，之前我问过李省长的意见，人少是没什么的。”

　　说完这话他才指了指二楼，孙书记两人大喜，大喜中跟着黄景耀就走。

　　三个人一路轻快，有说有笑走向二楼，但一楼里还站在不远处的宋母却再次凌乱的差点栽倒下去，她刚才因为站的不算多远，但也不能太近，所以并没有把几人间对话听得太清楚，但她隐约听到了帮忙什么的，更看到了孙兴业两个对黄景耀的态度。

　　那是陪着笑求帮忙一样的。

　　这给她的震撼就远不是一般的大了，比最初时猛然看到孙兴业等人来这里还更震撼的多，当时她毕竟不知道那几位都是来做什么。

　　现在这事情就再清晰不过了，冲击力自然就更大太多。

　　她明白自己引以为傲那个亲戚，在孙兴业两个面前都不算什么，这两位又这么对黄景耀，刚才她则施舍一样说，只要黄景耀劝好了王海，就少不了他的好处？

　　“于，于主任？”满心的惊叹震撼里，看到于主任招呼着饭店经理从他不远处走过，宋母急忙踏步上前，开口哆嗦着叫了一声，于主任闻声止步，有些不爽的上下打量几眼，才淡笑道，“去照顾下王海吧，我也正招呼老张去照看呢，不过我们毕竟是外人，也就是看黄老师面子，总不如你们自家人来的妥善。”

　　“啊～是，是，我这就去。”宋母再次色变，小鸡啄米一样连连点头，点头中还迈起了步子，才走两步又尴尬立身，“看我这记性，其实小乐还在外面停车场，和她爸一起在等着，我这就叫她过来，她照顾肯定比我细心。”

　　懊恼的拍了下自己脑门，宋母又请示一样看向于主任，于主任也哭笑不得点头。

　　看到宋母走出饭店，他才看了二楼一眼，摇头失笑起来，或许那个王海一觉睡醒，就会发现世界大变样了吧。

　　不管黄景耀以后会不会开口照顾他，但可以肯定的是经过刚才那一连串冲击，宋家这两位长辈必然会改变态度。

　　从现在起就算外界什么都不做，那小子以前的烦恼也会消失的，这也只能让他感慨王海那家伙有个这么牛的老同学，运气太好了。

　　不过于主任也并不知道，此刻被他觉得很牛的黄景耀，正处于奇怪的尴尬情绪里，二楼包房，自从孙兴业两个进来后，餐桌氛围都彻底变了，哪怕这两位也明白今天这里不合适谈其他，更多应该去谈李成的成绩问题。

　　可几人身份摆在这里，不管他们怎么开口，都免不了多了一些其他含义。

　　李省长等或许早已适应，他自身还有些不适应，只能带着小尴尬应对，还好孙书记两个也没呆多久，让李省长以茶代酒，两位说笑中敬了几杯就主动告辞。

　　包房里再次只剩下三人，黄景耀才松了一口气，“李叔，这次真是给你添麻烦了。”

　　“不是你给我添麻烦，是我给你添麻烦了才对，不是我来，他们也不会刻意跑来麻烦你。”李文峰笑着摆手，“咱们还是不提这些，你再给我多说说小成的事吧，我现在是知道那孩子怎么培养出了毅力，却不知道过程，我对这个也最感兴趣。”

　　说起这个，话题才彻底松懈起来，黄景耀讲的轻松，李文峰听得认真，一顿饭吃喝一个小时后，午宴结束，结果两人才走下楼，就诧异的发现孙兴业正陪着另一个中年在饭店外说笑。

　　那个中年黄景耀也隐约记得好像见过，似乎就是市里某市长，他也再次无奈的摇起了头，今天这顿饭，他都也算体会到了一些很奇妙的感触。


第274章 你表哥还真有眼光

　　从市里赶来的罗市长见了李文峰后，态度一样是恭敬热情，话题一开始就直奔“主题”，绕着李成的事把黄景耀一顿狠夸，不过李文峰来就是为了请吃顿饭表达下谢意，午饭之后事情也差不多了，几人站在饭店外也没说几句话，就互相拜别。

　　看着李省长和罗市长的车子先后离去，黄景耀才拦了辆车赶回学校，不过回校的路上想了想，他还是拿出手机拨给了唐文静，电话里问对方有没有时间，想约她出来逛逛等等，约好后黄景耀才松了一口气。

　　不管当初是什么方式发展到了这一步，他又不傻，明白唐文静也算倒追他了，只是形式表露的没有那么直白，不过怎么说呢，男女之间也不一定非要说出喜欢你或者爱你之类的言辞才算直白追求，真要是随口那么说，反而容易让人推敲到底有多少真心。

　　唐文静主动提及互相假装男女朋友，又提出说订婚之类尴尬的事，她自身也不反对而是问询他的意见，这也算比较明显的事了。

　　他对她也有好感，那该做的事还是要做的，这也不是直接回家里和父母商量订婚的事，而是应该在提到那个前多加深下感觉。

　　就是从那次后到现在，他只有半天忙里偷闲，约她出去玩了一次，明显不够。

　　趁着下午应该是空闲，得抓紧时间补一补才行，约好地点后，他才让出租车司机换了地点，提前到了片刻，黄景耀还转身走到附近一家花店买了一大束玫瑰才开始等待。

　　片刻后，等唐文静趁车而来，一下车就引得左右行人纷纷失神，经过精心装扮的大美女，此刻展现出的一种惊心动魄的明艳美，黄景耀也微微失神一下，不过唐文静自身也被他捧着的一大束玫瑰搞得有些发愣。

　　愣了几秒才红着脸上前，当一大束花递到身前时，唐文静才轻嗔着瞥了他一眼，“你搞什么？我都被你搞得有些不适应了。”

　　虽然言语中嗔意十足，但她俏脸上却写满了开心，语气也轻快明媚，更伸出修长的小手接过了花束。

　　黄景耀则尴尬的笑笑，“咱们随便逛逛？”

　　“恩。”唐文静轻快点头，等两人起步，没走出几步一阵手机铃声就从她身上响了起来，黄景耀静静等待，却发现她在接起电话后，没说几句俏脸上充满无奈，最后挂了手机时，表情也有些郁闷。

　　“出什么事了？”黄景耀笑着发问，唐文静才摇摇头，“是我姨家的表哥，不知道他怎么想的，他工作和娱乐圈的事有关，然后要劝我说去当明星什么的，还说只要我答应，以后一切都会很顺利，我都拒绝过他好多次了，去年拒绝过，前年也拒绝过，结果今年他回家后竟然还提，我都挺无语的。”

　　黄景耀一样错愕，随后才笑道，“你表哥还真有眼光。”

　　如果只以美貌或者颜值来讨论什么，唐文静的先天优势太大了，当初他带她回家时，黄卫兵和黄景厚就说过这丫头比很多电视电影里大明星还更漂亮的多，那也不算是虚言，不说影视中那些明星什么的，各种化妆术，PS术能媲美传说中的易容术了，就算是那些女星妆容后的结果，都还有些不如唐文静素颜。

　　至少以黄景耀自己的审美观来说，情况就是这样。

　　所以她表哥会有那样的想法，似乎也不算多意外。

　　“不过他要盘算落空了，我可记得你对那些不感兴趣。”接触唐文静不是一天两天，他当然了解对方希望的并不是各种风光富贵，而是喜欢安稳踏实、无忧无虑过日子的性格。

　　“对啊，我又不是小女生了，如果我还是高一高二，或许偶尔也会做梦幻想一下，这都工作几年了，哪还会对那些感兴趣，就是家里有个亲戚那样，也挺郁闷的。”唐文静笑着点头，随后两人一路说笑，在街边一个个店面游逛，过程里黄景耀还没行动，唐文静就主动给他挑起了衣服，从内到外，逛了一圈下来后他就焕然一新。

　　“其实我发现你挺帅的，要比谭伟明他们帅多了，就是你平时很少注意着装打扮。”最后站在街头，黄景耀提着大包小包时，唐文静又笑着开口，一句话说的他脸色都尴尬起来。

　　自家知道自己事，他可真谈不上什么帅气。

　　逛完街就是看电影，春节档里大片云集，黄景耀就是按着唐文静的喜好挑了部宣传中的喜剧片，一场电影下来时间接近五六点，两人刚走出电影院，唐文静手机又响了起来。

　　这一次是她那个表哥想和她见面谈一谈。

　　“那我先送你回去？”得知这通电话内容，黄景耀才笑着开口。

　　“那倒不用，咱们一起见他吧，到时候也好让他死心。”唐文静摆摆手，随后又和那边电话里约好了地点，两人才说笑赶去。

　　出乎黄景耀预料，本来他们预约的地方距离电影院就不远，就是附近一家快餐店，可两人到时，刚到门口处站在那里的一个帅气青年就冲唐文静招呼起来。

　　“文静，额，这是……黄老师？你是黄老师吧，我回来后也听说了。”唐文静的表格姓魏，全名魏宇明，一米八的身高搭配白净帅气的面孔，也是很抢眼的大帅哥，在招呼声里走近，看看唐文静手里的鲜花，再看看黄景耀，魏宇明才笑着对黄景耀伸出了手。

　　双方一番客套，主要是黄景耀和魏宇明第一次见，彼此客气了下，随后进了快餐店点餐，魏宇明又笑着道，“文静，你不再考虑下？前几年我是刚参加工作不久，那时候还真有点利用你的意思，想着你若能成为明星，我成你的经纪人，到时候也能沾光，现在的明星嘛，不需要太多演技内涵，够漂亮就行，就容易火，不过现在我也站稳了些脚步，不需要那些，是真觉得像你这么漂亮，不趁着年轻尝试一下，有些可惜啊。”

　　魏宇明话语很直白，唐文静还是果断回绝，“明哥，我都快和景耀订婚了，这事就别提了，像你说的我也多少有些了解，因为我们手里那些学生喜欢一些明星，或者自己有明星梦的并不少见，也知道现在就算明星有男女朋友，或者结婚后还继续工作也不算大事，但我之前在这方面一无所有，也不感兴趣，还直接是……不合适也不可能吧。”

　　说笑中唐文静眼眸里既有平静，又有兴奋意味弥漫，平静是对魏宇明的言辞平静，兴奋味则是看了眼黄景耀后才渐渐流露的明显。

　　魏宇明也脸色微变，古怪的看了黄景耀一眼干笑起来。


第275章 这方面你就是太迟钝了

　　干笑后魏宇明才看向黄景耀，“黄老师，那我可是要恭喜你了，我这个表妹不止人漂亮，性格也好，谁能娶到她真是好福气。”

　　他恭喜的腔调里没有什么异样色彩，听来是很真诚的恭喜道贺，黄景耀客气回应，客套后魏宇明又笑道，“文静，我也不止要恭喜黄老师，更要恭喜你了，虽然你条件摆在这，但和黄老师比起来明显还是有差距的，这可是咱们省的名师，在你们教育界圈子里也不亚于普通人眼中的大明星了吧，你能和黄老师在一起也是你的福气。既然你们都快要走在一起了，那我也不拿那些事烦你了，今天就当我过来见一下表妹夫，帮你把把关，哈哈～”

　　他的言辞依旧透漏着诚恳，真挚，就是说到不再拿那些事烦你时，也很认真，这反倒看的黄景耀有些诧异。

　　之前听唐文静说，这位劝她进娱乐圈，可不止一次两次，前年去年都有，所以预期里真见了人以后，他还以为好好一阵子推脱呢。

　　不过若魏宇明就这样放弃了那些打算，也是好事，不用在浪费那么多口水，总是少了些麻烦。

　　再次笑着开口客气，主要是对方把他夸得太明显，黄景耀也必须客气下，然而他没想到的是，魏宇明才听了两句客气话就打断道，“黄老师，额，还是别这么称呼了，文静她妈是我亲姨，说起来也不是外人，自家人，我就托大叫你一声景耀？”

　　黄景耀点头，魏宇明才继续道，“景耀啊，当初我听说文静有了对象，还想着什么样的男人能把我这表妹骗到手呢，还想好好打听一下，结果一打听才知道，你是多么了不起，刚才那些话我可不是故意吹的，而是事实啊，就去年那次，你班里十多个清华北大生，不乏像咱们县公安局王局长家的孩子那样二代，都能被你调教的那么好，这可真是太了不起了，放在教育界，你是靠实力成为名师，对比娱乐圈，那你就是那种靠实力成为影帝名导之类的大人物了，而且你人还踏实，没有其他年轻成名者那么乱，不是我乱说，我进这个圈子几年，了解的也多，真正年少成名的，马上沉溺于各种功名利禄带来的富贵里迷失自己，太多了，文静能找到你这样的对象，我也挺替她开心的。”

　　“还有……”

　　……

　　说着说着，魏宇明谈性越来越浓，一连串话音不断，滔滔不绝，一个劲把黄景耀往好里夸奖，哪怕对方说的不少事的确是事实，问题是这样当面直白的夸奖，还是让黄景耀越来越尴尬，最后都有些哭笑不得了。

　　哭笑不得中他都觉得有些古怪，可看到唐文静在一侧也听得眉开眼笑，越听越开心的样子，他只能无奈的继续客气应付。

　　又客气了一阵子，魏宇明才抓起饮料杯子喝了口饮料，黄景耀以为对方要终止之前夸奖时，这位又笑道，“景耀，我还听说现在咱们周边各县市，好多大人物的子女都在争抢着想进你的班？是不是真的，真要是那样，你就太厉害了，厉害的让我一辈子都拍马追不上啊，要是有了那份人脉，你就算不是在官场，只是在教育界，但说句话分量也要比不少领导更管用？”

　　“不能那么说，是有一些领导家孩子想让我带一带，但没有那么夸张。”

　　黄景耀被夸得有些扛不住，再次谦虚时，魏宇明也猛的道，“那就是真的了，真是了不起，了不起啊，对了，那你认不认识隔壁黄阳市韩书记家的韩少，韩绍阳？”

　　黄景耀愣了一下，又想了想才摇摇头，“韩书记我还真不认识，黄阳市那边也有几个领导把孩子送了过来，就是于市长家的孩子，还有几个局长，那几个孩子也不是都在我班里。”

　　他不清楚对方突然提到韩书记韩邵阳的用意，但那两位他不认识。

　　“不认识？”魏宇明一直灿烂的笑脸微微一滞，又化为灿笑，“于市长是哪个，于威？”

　　黄景耀再次点头，魏宇明才大喜起来，“呵，于市长也是一样的，你是不知道，我在东海市那边，现在呆的公司，就是韩少一个老同学家里开的，后来听说韩少还掺和了一股，我因为和他是老乡，才和他说过几句话，有那么一点交情，也知道于市长和韩书记本就是关系很好的……你认识于市长，就是和韩书记认识嘛，怎么样，有时有没时间和韩少一起吃顿饭？我觉得你要是肯答应，韩少肯定也会来的。”

　　黄景耀也是在这话落地后，才恍然大悟。

　　他就说事情有些不对，以这位劝了唐文静几年的耐力来看，不是那种会轻易放弃的人啊，结果来了唐文静一两句话就搞定了，从那里之后对方就一直在夸他，说着他的各种好话，明显不太合常理。

　　现在，现在这用意才算表露的清楚了。

　　“明哥，你干什么呢？景耀和那边又不认识，双方工作也没联系，这怎么合适吃饭见面？”唐文静也恍然大悟，恍悟后就狠狠瞪了魏宇明一眼，脸上还带着羞恼。

　　“呵，文静，不是我说你，你是不清楚景耀有多厉害，这方面你就是太迟钝了，说得不好听些，韩书记都未必有景耀那么广的人脉，韩少也只是韩书记家的孩子，对于认识景耀这种强人，肯定有兴趣。”魏宇明再次大笑，还颇感无奈的瞪了唐文静一眼。

　　今天这事，说穿了，他还真不是想继续劝唐文静，在得知表妹有了男朋友，多年愿望可能落空后，有些不甘心，就想查一查对面底细，不查不知道，一查他差点吓死。

　　最初他想着让唐文静进娱乐圈，就是这表妹太美太漂亮了，如果进去肯定会被各种大人物，富豪二代之类追求，他就可以借此拓展人脉，谋求更好的发展，现在突然发现黄景耀比很多他眼中的富商二代还更猛，那还需要做其他么？

　　找着以前的借口来认识一下，若能从黄景耀这里多借来几分势，就真不需要再让唐文静出面了。


第276章 你这笨蛋

　　半个小时后，黄景耀三人依次从快餐店走出，魏宇明灿笑着告辞，等他走远了唐文静也尴尬的看了过来，“景耀，那件事……”

　　“没事，虽然我和那个韩邵阳不认识，但吃顿饭见个面，如果能因此让你表哥工作环境更好些，也是好事。”黄景耀笑着摆手，虽然魏宇明这次见面可能带了一些功利心，但人活在社会上就不是一个单独个体，不是只活在一个人世界里。

　　黄景耀家里经过文气影响发财后，他一些亲戚比如大伯二伯等人，也向黄卫兵借钱了，可这真没什么，根本不需要在意，当初他父亲脑血管患病花费不菲，几乎花空了家底，又在为大哥盖房子时，也是向大伯二伯等亲人们借钱才为大哥盖起了婚房，那场婚礼花费一样有不少借的。

　　能借来的，无疑也还是大伯二伯等亲人，那时候对方几乎把手里余钱全部借给了他们家。而在黄景耀家发财后，他大伯二伯等人就算借钱，也数目不大，就是几千两三万之类。

　　这种亲友间某一个环境好些，能帮得上身边人时，去帮一下是很正常的往来，就算他和魏宇明本身不认识，对方也是唐文静的亲表哥，而且吃顿饭认识下，就算在那位韩少帮了魏宇明后，黄景耀这里就算欠了对方一个人情。

　　但以他和唐文静现在的关系，这种人情是可以欠的。

　　笑着安慰唐文静不用那么在意，在这宽慰声里唐文静表情也变的奇怪起来，既有开心又有郁闷，不过她没有再多说什么，和黄景耀又在街上逛了一会，两人才互相分别。

　　黄景耀没想到的是，他在分别后还没拦到车，一阵手机铃声就从身上响了起来，这还是魏宇明打来的电话，接通后对方则表示已经和韩邵阳通过话，韩少也对和他吃饭有着极大诚意，如果黄景耀愿意，现在就会开车来县里接他，然后再去省里吃饭。

　　他真没想到对方行动会这么快，就算之前答应了下来，他也以为会再过一阵子，毕竟今天就是腊月27号。

　　“也不用他来县里接咱们这么麻烦，我们开车去省里吧。”不明白韩邵阳为什么把吃饭的最终地点定在省里，但在明显靠人情帮魏宇明时，也不合适让那位书记家的大公子赶来接人。

　　约定后，魏宇明笑着开口马上开车过来，几分钟，一辆大众轿车就开到了黄景耀面前。

　　……

　　两个多小时后，天色完全黑下来时，负责驾车的魏宇明才把大众停在了省城同州市一家规模档次看起来很不错的饭店前，一通电话结束，两人刚停好车走到大门，自里面就走来了一道年轻帅气的身影，对方看起来二十六七岁年纪，衣着得体卖相俊朗，虽然体态微微有些发福，肚子都凸显了起来，第一眼也依旧是很抢眼的帅哥类型。

　　“宇明，这位就是黄老师？”年轻帅哥走来时，先大笑着招呼魏宇明一声，随后没等回答就上前伸出双手，“黄老师，久仰大名，久仰大名，我是韩邵阳，咱们年级也差不多，直接叫我名字就行。”

　　韩邵阳态度客气热情，给人一种很自然的温暖感，来的路上魏宇明也解释过，这位韩少的父亲，其实正是隔壁黄阳市市委一哥，是正而不是副，年纪一样不算大，今年只有四十八岁，已经是担任一哥接近一届，未来上升势头也还很大。

　　再多的，魏宇明也不清楚了。

　　黄景耀客气的回应，双方在入口处说笑几声，韩邵阳才转身伸手，“景耀，走，虽然咱们是第一次见，但我可是对你很佩服的，你和我们不一样，我就是靠长辈们的福，自身没什么能力建树，只知道吃老，你不一样，完全靠自己一手打拼，这才是最让人佩服的，今天晚上咱们得好好喝点，不醉不归，你也放心，虽然我家是黄阳的，可在同州我也熟，一切交给我就行。”

　　依旧是客气热情的言辞，带着黄景耀上了三楼一栋包房，等三人抵达时，还能看到一道道身影正在端着托盘上酒水菜肴，让黄景耀惊讶的，还是包房里已经坐了三人，三个全都是年轻漂亮，看起来极为出色的美女。

　　这里面，任何一个不输于校园中班花校花之类，最漂亮的一个身高一米七左右，身材几乎能和周璐媲美，俏脸也只比唐文静逊色一两筹，搭配清新时尚的衣装，第一眼感觉也是能让人微感惊艳的。

　　“小孟，还不快过来招呼景耀，我给你说，景耀可是我们东华省教育界最牛的新星，也不能说新星了，我这老弟如今已经能说是权威了。”

　　黄景耀还在诧异屋子里怎么坐着三个美女，韩邵阳已经冲那个最漂亮的少女召起了手，等对方略带疑惑和古怪走上前时，韩邵阳才笑骂道，“你这笨蛋，一听景耀是教育界的还不愿意？那你就真笨得没救了，不是我唬你，今天上午时我们省李省长还亲自去拜会景耀老弟呢，那可是李省长，省委常委，比我老子都牛太多了。”

　　一句话，正疑惑古怪的小孟俏脸瞬间变的多姿多彩，不远处另外两个也满心震惊震撼，看向小孟时都充满了妒忌神色。

　　“景耀，小孟虽然名气不大，但现在也在几部电视剧里当过配角，算是我们公司最近力捧的新人，恩，晚上只有咱们三个也不好看，多个美女总是多点氛围。”韩邵阳再次转身冲黄景耀开口，说话时还打来了一个暧昧的眼神。

　　黄景耀当场就变的无语起来。

　　刚看到三个美女时他就隐约猜到了什么，可猜到毕竟不如韩邵阳明说来的肯定，他万万没想到还会有这种事。

　　好吧，如果有个美女在饭桌上吃饭，只简单客气点缀一下，也不算大事，但韩邵阳那暧昧的眼神明显不对劲，甚至在那话里已经走上前的小孟俏脸都变的微红起来，还红着脸轻嗔着白了韩邵阳一眼。

　　更关键的是，魏宇明就在身边呢，魏宇明懂不懂这是什么意思？对方应该懂，可他看了一眼后发现魏宇明只有一脸平淡自然，在他看去时甚至也投来一个暧昧眼神。


第277章 别装了，你很清醒的

　　无语几息，不管长相还是身段都算百千里挑一的小孟也红着脸上前，伸手就要去挽黄景耀的手臂，樱唇间也笑道，“黄哥，真是看不出来呢，我还是第一次见韩少这么佩服一个人。”

　　“这话你说得对，和我一样靠家室背景人五人六的，我还真不怎么看得起，景耀老弟这种才是真正的人物，放在几十年前就和我们父辈那一代不相伯仲，和我们不是一个档次的。”韩邵阳再次大笑。

　　黄景耀在笑声里伸手制止了小孟的纤手，在对面俏脸微微色变时，他才对韩邵阳道，“邵阳，你再这么夸我可不行，我都没法呆下去了。”

　　韩邵阳微感诧异，诧异中挥手让小孟回席，在对方一脸无奈和郁闷的走回，另外两个美女却目露精光，站起来有跃跃欲试的冲动时，他才在黄景耀耳边轻笑道，“景耀，看不上？”

　　“不是那个意思，我对这种事，不喜欢。”黄景耀笑着解释，态度很明确。

　　他没办法也管不住韩邵阳两个怎么去做，但他自己对这些是敬谢不敏的。

　　“嘿，这个孟亚楠，可是很不错的啊，不止人长得漂亮身材好，也放得开……你不会是介意我给你找来的名气太小吧？我掺股那个公司在东海市也不算大，市里勉强有点名气，放在国内就二三流，再大的，以我这种背景也掺和不起，国内知名那种女星，我还真不一定能叫的来，再说那些……不过你真要对哪个看上眼，我也可以试试，这具体也得看人。”韩邵阳再次低笑，用一种很猥琐的声线解释一下，看黄景耀脸色还是摆明了不感兴趣，他才又嬉笑着调侃起来。

　　“别，你的好意我心领了，不过我真对这个不感兴趣，男女之间，还是感情最重要吧？”黄景耀哭笑不得的摆手，他都不知道该怎么评价韩邵阳这句话了。

　　对方敢这么说，以他的身份来判断，这些话八成就是真的，市委一哥家的独子，就算只是东华省这不算发达省份的某市一哥，这也是及具分量的一方诸侯，关键是不管韩邵阳还是对方那位父亲，都还很年轻。

　　如果这些话让他班级里那些向往明星梦的学生们听到，就不知道该作何感想了。也是为了避免更多误会，他才直白解释了一下。

　　这话落地韩邵阳明显愣住了，愣了下又古怪的看了黄景耀一眼，才尴尬地笑道，“哈，这是我不对，之前对你了解不多，只知道你的厉害和你的名气，其他的……你放心，今天咱们就只吃饭喝酒，让她们敬几杯酒，其他不提。”

　　说完招呼黄景耀落座，等三人坐下时，座次虽然还穿插在三个美女之间，可等坐在黄景耀身侧另一个看上去性感妖娆的美女正要靠近黄景耀说什么时，韩邵阳就笑骂道，“行了，今天晚上咱们只吃饭，吃过饭去唱歌，然后各回各家，少在那里打景耀老弟的主意，就凭你们还配不上。”

　　这话虽然是笑骂着说出来的，其语气也有认真，最后言语更没一点客气，让黄景耀更无语的是，言语下三个美女表情美眸中流露出的，并不是羞怒之类神态，而是遗憾失望等不一而足。

　　他再次无言以对。

　　随后的时间，不管黄景耀还是韩邵阳，又或者魏宇明都没有再在三个美女身上多说什么，只是彼此客套着说些场面话，韩邵阳多次问询黄景耀工作方面的事，期间不止一次开口夸赞，还一脸懊恼说当初如果他上学时老师有这么厉害，就不用现在虚耗度日了等等。

　　除了提到高中教学的事之外，韩邵阳也多有提起那光鲜华丽的娱乐圈很多事，说说笑笑，三个美女只成了单纯的背景板，饭局快结束时，韩邵阳才笑道，“宇明，从今天起，你就带着小孟好了，咱们公司最近正捧她，你当他经纪人，也能上升得快一些。”

　　“多谢韩少，多谢韩少，我先干为敬。”魏宇明狂喜，站起身子连干三杯，韩邵阳也笑道，“少说这些，咱们本来就是老乡，更何况你还是景耀老弟的大舅子，不帮你帮谁，虽然我平时不管公司具体事务，但这点小事还是没关系的。”

　　这也是实话，那个年轻漂亮的孟亚楠虽然在几部电视剧当过配角，但毕竟是配角，还是收视率也不算多好的普通剧，有前景也还没有真正成名。

　　“邵阳，我也要多谢你了。”黄景耀也端起杯子敬了过去，这次韩邵阳是干净利索起身举杯。

　　一顿晚饭就在表面上极为顺畅的局面下结束，饭后，三男三女刚下楼，大门处已经有人开着车在等候，去了省里一家规模很大看起来富丽堂皇的KTV又一通玩乐，晚上十一点多，黄景耀带着醉意离开时，还是韩邵阳的安排的人带着他去了酒店。

　　从头到尾，除了刚见面时韩邵阳表露了某种事，他明确拒绝后对方就再没提过，这也能看出那位市委一哥家的大少，为人极为进退有度，一晚上接触，对方待人接物一样各种周道，简直不像二十七八的年轻人，像四五十岁老于世故的中年人。

　　“这家伙，要比我班里那群小家伙成熟太多了，就是不知道再过十年左右，我班里那些又会有多少变成韩邵阳这样。”

　　今晚的经历，也是让黄景耀有不少感慨的。

　　但他刚感慨着坐在酒店客房抽了根烟，一阵敲门声就从外响起，带着疑惑走上前开门，房门刚一打开，门外就有一道带着形容不出的诱惑芳香的温热娇躯扑了进来，直接扑进黄景耀怀里，一双玉臂向前一伸，上半身规模宏伟的凶器也直直压在了黄景耀胸前，甚至还有散发着清新口气的樱唇直接就印向黄景耀脸上。

　　“停！”

　　黄景耀愣了一下才脸色直变，发力推开怀中娇躯，看清什么后，所看到的又让他当场瞪直了眼，差点就冲动起来，这就是那个小孟，对方穿着却太清凉了，一件半透明白色睡衣下，各种美好若隐若现，一张俏脸更是红润迷人，美眸朦胧中还带着明显的酒意。

　　“黄哥～”

　　黄景耀再次微愣中，小孟轻呼一声又要扑上来，看模样似乎是带着醉意时才有了各种冲动和大胆，但黄景耀却大步后退，冷声道，“别装了，你很清醒的。”


第278章 打算

　　冷声喝住孟亚楠，在这位衣着少的有些令人发指的美女也微显错愕和慌乱时，黄景耀才轻吸一口气，压下心底的异念平静的道，“回你房间穿好衣服在回来，咱们好好谈谈？”

　　“黄哥？”孟亚楠再次愣住了。

　　黄景耀没有再解释什么，只是摆了摆手，等这个美女退出房门后，他才坐在床头抽起了烟，说真的，刚才他真有那么一点冲动，当一个穿着暴露无比的大美女站在身前还主动投怀送抱，要推倒他的时候，他还能没有一点冲动就太奇怪了。

　　不过他这个人最大的优点就是当有冲动涌现，理智也会随之展现，这个时候，他已经不算单身了，不管一时冲动后会不会因此惹来麻烦，那都是对唐文静的背叛，这就是绝不能去做，也让他冷静下来打断孟亚楠的根本。

　　他会让孟亚楠穿好衣服后在过来谈谈，也不是想为这种事教育一下对方，指出她这种行为多么不合适什么。

　　就算黄景耀是老师，想方设法让孩子变的更好一些基本成了本能，可孟亚楠即便年龄不大，也踏入社会不少时间，双方无瓜无葛，不管对方行为是不是有些作践她自己，是不是放弃尊严之类各种珍贵的东西，这和他都关系不大。

　　世界上人那么多，既然那是对方自己的选择意愿，他也不会无聊到看到不妥就去开口说教。

　　他那么说，其实是想和那个小美女做一场交易。

　　不管是去年还是今年，他班级里那些真正的学生们，有着明星梦或者喜欢各种明星的都不是一个两个，前阵子五班里那个刘阳，为了更好的鼓舞激励对方去学习，他还专门去向一个学生家长买了一个明星的签名海报唱片，事后证明在那种激励下，刘阳爆发的动力也很不错。

　　所以在得知魏宇明算是娱乐圈的人时，他心下就隐约有了某个念头，可不可以和一些圈内人多交流一下，以后发现班级里那些有爱慕明星的学生动力或状态不足时，就找圈内人要些签名物品去奖励给对方？

　　又或者一些自身有明星梦的家伙，如果能给他找来一个明星，双方略作交流，恐怕对学生的刺激鼓舞也会更大。

　　不过魏宇明在那个圈子里，身份地位还是太低，没多大人脉，别看刚见黄景耀时，对方是说过这两年混得不错了，这次见唐文静也不是利用她而是真心为她好什么的，那些话就是随便说说，你真要信了才是有鬼。

　　在从县里来同州的路上，因为清楚黄景耀的一些实力，魏宇明都主动告诉他之前在快餐店的某些话是吹牛的。

　　所以通过魏宇明做这些事，还真有些不大合适，对方未必有那种能量。

　　另一方面，黄景耀都对魏宇明反感起来，今天晚上这事发生前，即便早已听过这个圈子各种事，那些道听途说总没有亲自感受来的震撼。

　　魏宇明以前却一而再想把唐文静带进圈子里，甚至在明知道他快要和唐文静订婚时，还能对韩邵阳塞给他一个三流女明星作陪视若无睹，种种结合起来，他对魏宇明会反感也太正常了，只碍于唐文静的面子他不会也不好多说什么。

　　所以那些心理的打算，他也没再想过去通过魏宇明进行。

　　就是晚上见韩邵阳利用人情请他照顾魏宇明，黄景耀也早有决定只会做这一次，对唐文静的亲友，可以照顾，等对方人品让他反感时，一次也就是终点了。

　　抛开魏宇明，黄景耀还能和谁联系着实施那样的打算，说起来韩邵阳是个很不错的人选，对方人脉关系，想问谁要签名事物什么的，绝对轻而易举，但他打算是针对不止一个学生，不是一次，就也不好去隔阵子麻烦对方一次，麻烦次数多了，就算是小事也不合适。

　　所以那个打算，他一开始也没准备去实施。

　　直到孟亚楠突然夜袭，他才发现可以借助这个女人来做些事，对方总是有点名气，有一定资本也正受到公司力捧，如果黄景耀也帮对方一下，用这个帮忙来交换于让她经常帮些小忙，就比较合适。

　　抽着烟静静思索中，一根烟抽完，房门外就再次响起敲门声，黄景耀说了声进，等孟亚楠推门而入时，这个小美女脸色才全是慌乱和忐忑，站在黄景耀面前柔柔弱弱的，像是受惊了的金丝雀。

　　“过来坐，你也不用紧张，我是有件事想请你帮忙。”黄景耀平静开口，一句话就听得孟亚楠不可置信的抬头，美眸里全是疑惑。

　　“也不是大事，你不是娱乐圈的么，我班里正好有几个学生比较喜欢几个明星，其中有一个公司好像也是你们东海市的，我就是想让你帮我搞几张她的签名照之类……”黄景耀笑的依旧平静，这话讲出后孟亚楠才一脸的哭笑不得。

　　她都在几乎脱光了要主动推他时还被冷淡拒绝，当时还把她吓住了。

　　有韩邵阳的解说，她很清楚黄景耀有多大能量，一旦惹这样的人不喜，后果也绝对很严重，连她引以为傲的美色都失去了作用，那她还能做什么？

　　所以她万万没想到，黄景耀找她谈的竟然会是这种事。

　　一时间她都理解不了。

　　“黄哥，您若想要几张签名照，那多简单的事。”哭笑不得后孟亚楠又立刻娇笑着上前，语气也略有疑惑，对方说出来的名字是国内目前电视剧圈子里鼎鼎大名的美艳女星之一，虽然名气极大，和她不是一个档次，但她也多少听闻过不少事的。

　　她甚至觉得黄景耀别说要签名照，想亲自为对方拍几张那什么照回去留念，都未必做不到，只要韩邵阳穿针引线，这事成功率很大。

　　“这种事不是一次两次，也不是针对这一个，以后可能会多有麻烦你的地方，所以我才想和你保持联系，作为你帮我的报答，我可以帮你接个广告，或许帮你安排进一个剧组也未必没希望。”


第279章 事实往往比想象夸张

　　等黄景耀说出自己的报答后，他也发现孟亚楠的眼睛彻底亮了起来，美眸发亮中更再次靠了过来，黄景耀原本坐在床沿，她则在床沿对面一张单人沙发上落座，此刻直接就靠向了床边，“黄哥，你……”

　　一句话没说完，在黄景耀皱起眉头时，孟亚楠才讪讪退了回去。

　　“我有个学生是洪州市的，洪州那里……”

　　黄景耀说给他安排个广告什么的，还真不是想再次去找韩邵阳帮忙，而是他们安城市隔壁洪州，属于一个靠旅游较为知名的地区，洪州不同于安城一片平坦的大平原地形，而是有山有水，其境内鸡岭山景区在国内名气不算很大，但若放在一省范围也是很知名的，是东华省名山之一。

　　他手里六班一个叫许传的家伙，其父亲则正是洪州旅游局局长。

　　前几天那位许局长还在二联考试结束后，带着许传到市一高请黄景耀吃饭，一是答谢，二来也是热情邀请黄景耀，什么时候有时间可以去洪州那个名山鸡岭山玩玩，就算现如今过年期间不合适，到了暑假后也可以，那个时期才是山清水秀，气温也远比平原或大都市凉爽，是度假旅游的极佳场所。

　　谈到那些，许局长也牵扯出了一些工作方面的事，就是说如今国内每逢节假日，各种旅游景点无限量爆满，洪州鸡岭山也是那样，这足以说明社会发展中，有时间有精力游玩的人越来越多，但除了家假日外，鸡岭山方面还有很大不足，至少比起泰山黄山之类国内第一等名山差太远，但鸡岭山就算没有那种历史渊源，没有泰山之类历史厚重感，风景其实真不差，洪州也打算继续深挖发展，还打算重新拍一只宣传景区用的风景片，外加景区广告等等。

　　国内各种顶级的旅游区，其实说穿了也有很多是靠广告宣传才闻名遐迩。

　　许局长在说这些的时候就是饭桌上谈资，找些话谈谈，虽然他也笑着说市里想请国内名导、顶级的大明星来拍摄一个广告和景区宣传片，还问黄景耀认不认识这方面的人，可当时黄景耀并没有多想，也是听听就算了。

　　如今结合眼前的事，倒让他觉得可以操作一下。

　　不管是广告还是景区宣传片，如果洪州请大导演大明星，他自然不好去建议，但广告往往也不是单独一个人去拍……

　　他倒是可以用关系去尝试一下，看能不能让孟亚楠变成一个配角点缀下，不管怎么说，眼前这个女子长相身材都属于极为诱惑的水准，也有一定名气和演艺经历的。

　　这件事只要他开口，想来洪州那边也不会有多少难度，不止许局长认识他，洪州市委某副书记家的外甥也在他班里呢。

　　帮孟亚楠拉来一个广告，还有一个和大明星合作的机会，去换取对方帮他长期准备某些事，他就也不欠她什么。

　　至于那么做了会欠洪州方面人情，这个也好偿还，单独给许川和另一个家伙开开小灶也就好了。

　　详细解释了一下，孟亚楠也听得眼睛越来越亮，景区广告其实是好东西，或许对一线顶级明星只能算锦上添花，但对二三线的就不一样了。

　　如今这年代你在电视电脑上播放广告，未必有太好效果，可一般景区广告宣传片，在景区内部一样是经常出现的，景区的人流量？景区往往也没有那么多影视节目干扰人们游玩的关注点，这时候景区自身的广告宣传片就会显得极为突出。

　　她原本主动推销自己年轻性感的身体，不就是想多换来一些发展和机会么？更别提黄景耀还说洪州是打算请一线明星担当主角的。这样的好事，只是去多问一些圈内人要签名什么的？

　　孟亚楠差点没忍住又想坐上床边了。

　　“这件事就这样，电视剧方面以后再说。”瞪了孟亚楠一眼，黄景耀平静开口，前者景区广告是事实，电视剧剧组方面只能算个烟雾弹了，也算是放出去的诱饵，因为他自身对那个都不熟。

　　只是为了激励孟亚楠能更用心办事而已。

　　“黄哥你放心，这些小事我一定办的妥妥当当。”下保证式的拍拍伟岸的胸前，孟亚楠才留下联系方式离开了客房。

　　就是她离开前，眼神中竟带着遗憾，临走时看来那一眼，明显是在遗憾没把握住什么机会似的。

　　这也再次看的黄景耀摇头苦笑，不管怎么说，这方面的事明显是女人比较吃亏好吧，他一时间还真有些惊叹于某些人的功利心了。

　　但让他更无语的是，送走孟亚楠后原以为晚上可以平静的睡一夜，十来分钟就又有新的敲门声响起，正洗澡中的黄景耀穿着浴巾开门一看，发现是晚上饭桌上另外两个比孟亚楠略逊色的美女时，他才黑着脸就关上了门。

　　第一眼看到是两个人一起，他还以为不是什么事，没想到这两女都目露娇羞，还有直接走进来靠上他身子的趋势，这只能说事实往往比想象会更夸张荒诞一些。

　　第二天一大早，再次睁开眼时，黄景耀和李邵阳一行分别，在魏宇明略带谄媚的配笑声里，直接就开口让他先回去了。

　　他在魏宇明走后，才拿出手机拨起了号码，号码是打给黄明杰的。

　　那个儿时玩伴，上次他来同州主持培训时，听说对方计划并借给了黄明杰十万，原以为有了启动资金黄明杰很快就会回县里，但他没想到的是这小子没有那么做，而是辞了原有工作，跑到周边其他县一级地带，去学习观察当地的各种物流行业。

　　按他的说法，以前不管是否接触过那行业的人，不管有没有交情，他自身对那个行业毕竟还处于不那么清晰了解的阶段，真要去做了，花几个月好好调查更有利发展。

　　这说法乃至行为也让黄景耀挺称赞的，就是这样，黄明杰媳妇现在还留在同州，黄明杰自身则在几个月考察后，也打算这几天开车来，把在同州的一切家当带回老家。

　　对魏宇明都有了反感情绪，他还真不如趁这机会再去帮黄明杰搬搬家，然后搭乘对方的车子回家。


第280章 世界大了，什么人都有

　　再见黄明杰时，时间已经是上午九点多，见了后他才知道这家伙昨天已经把张萌萌送回了家，也带回去了一部分被褥用品之类，但他们两口子这方面事物太多，一次拉不完，才会又跑来次。

　　以两人的关系也没必要说太多，动身去帮忙，半个小时后塞满后车厢后车座，黄明杰则开着车驶向同州外。

　　一路上两人所聊，也多是黄景耀问询对方创业的事考察的如何，得知这家伙已经心里有底，做好了前期吃苦的心理准备，他就没再多说，这一次他也搭着车子赶回了黄庄村，后天就是大年三十，就算他在县里买了房子，家里也因为大哥大嫂在空房少了些，但过年期间总是要回家住几天的。

　　这一次到家，他也发现各外出打工的同龄人玩伴基本都回来了，当晚吃过晚饭，就又和黄明杰等一群年纪差不多的坐在一起喝酒。

　　一群八九人就在黄明杰家客厅，有黄明杰家里准备的冷热菜肴搭配白酒，都是从小就在一个村子，哪怕不是每个都和他像黄明杰那么熟，关系也没有多差的，充其量联系没那么多。

　　酒宴一开始，氛围也极为热闹，一群人玩牌喝酒，说笑话题随意性也很大，就是喝着喝着，黄明杰在又灌下一倍酒后，突然就给自己满了一整杯，对黄景耀举起，“景耀，其实以咱们的关系，有些事说多了也不好看，不过这次的事我真的挺……谢谢你了。”

　　没等黄景耀反应就一口灌了大半杯，黄景耀满脸哭笑不得，急忙起身给自己倒了一杯，笑骂几句算是回敬。

　　这一幕看得其他几个面面相觑，随后坐在黄明杰身侧一个面目普通，脸上还有着青春痘痕迹的青年就笑骂道，“你们两个怎么回事？怎么突然客气起来了？”

　　那青年叫黄鹏飞，比黄景耀小了三岁，小时后虽然聚在一起玩的不多，但后来长大了，他则经常和黄明杰一起玩。

　　“你是不知道，前阵子我想回咱们县发展，就是没钱，景耀这家伙仗义啊，二话不说借给我十万，这钱不是小数目，更关键是我短期内根本还不上。”

　　黄明杰脸上多了明显的醉意，满口感慨夸赞语气，但也正是喝的有点多了，他才能说出这些话，不然平时清醒时有些话还真不知道怎么开口呢。

　　在他言语讲出后，一桌子原本热闹或各有说笑的人突然就安静了下来。

　　安静几秒，笑骂声才又响起。

　　“那你这家伙可发财了，只请晚上这一顿可不行，就算不请我们，也得多摆几场多谢谢景耀，我们来蹭酒喝。”

　　“呵，现在景耀叔家里才是发财了，听说卫兵爷前阵子卖个古董卖了二三百万，别说在咱们这算发财，就是去大城市买房子都足够了。”

　　“是啊，景耀，不是这么说我都差点忘了，今年多摆几次酒应该是你才对。”

　　……

　　一桌人对某些事也不陌生，都是一个村子，黄家那次财运影响早传开了，说笑中几乎所有人都带着羡慕语气，大部分也都是羡慕者说说就放开了，只有个别人在说笑中眼神里带着异样。

　　黄景耀也没有详细留意，只是笑骂，摆酒什么的好说，明天晚上就去他们家，这话也引起一片欢呼，好几个都说最喜欢去景耀家里了，主要是早被厚哥做的好菜养叼了胃口什么的。

　　持续吃喝说笑，等中途黄景耀起身去卫生间时，才站在里面，后面就跟来一道身影，“景耀，有点事和你商量。”

　　没有转身就听出是黄鹏飞的声音，黄景耀也笑骂道，“语气没必要这么正式吧？”

　　黄鹏飞这才嘿嘿道，“你现在能不能借我点钱？”

　　对这话他倒没觉得有什么意外和不妥，只是在方便中回道，“行啊，你要借多少。”

　　“我想在县里买房子，就是一直缺钱，首付还差些，能不能先借我两三万？可能短期内也还不上。”等黄鹏飞尴尬的声线响起，黄景耀则略一思考就答应了下来。

　　哪怕他和黄鹏飞关系没黄明杰那么铁，但也不差，对方的情况他也知道一些，前不久才刚通过相亲认识一个对象，似乎彼此感觉也都挺好，已经订婚了，准备在明年五一左右结婚。

　　如果这是黄鹏飞要买新房，缺少资金也很正常。

　　黄鹏飞也只是和黄明杰差不多的家境，高中毕业后就没上了，还是在外面打普通工的。

　　方便完他还主动开口道，“三万够不够？就算咱们县房价便宜，但是一套房子首付也得十万左右吧，不够我可以多借给你点。”

　　“够了，够了，前阵子我家也向亲戚借了一些。”黄鹏飞大喜着回应，而后两人就在说笑中走回客厅。

　　这事在黄景耀看来也只是小事，没和黄鹏飞多谈，只是约定年后去县里给他转账。

　　随后酒宴依旧持续着之前的氛围，没有谁在黄景耀家发财的事上提太多，但第二天起床时，他就哭笑不得的发现黄鹏飞早早跑了过来，在他起来后就非要拉着他去外面吃饭答谢。

　　在那种充满感激感慨的神态表情下，他都不知道该说什么。

　　“你这家伙，咱们就算小时候玩的不算多，两家也是隔着一百米左右就到的，没必要这么见外吧。”到最后还是笑骂着出声，黄鹏飞却连连摇头，“话不能这么说，钱这东西不管好坏，真到用的时候才知道那什么，前阵子我家里向亲戚借钱，虽然借来了一些，但有个亲戚其实也欠了我们家几万，结果那边明明很宽裕，就是不说还，搞得我都郁闷的要死，说起来是亲戚，这还真不如咱们关系靠谱。如果那边还钱了，我不用向你借也能解决首付问题了。”

　　一番话听得黄景耀愕然，虽然他也知道世界大了，什么人都有，而且古时就有远亲不如近邻的老话流传下来，这也不是没一点根源，但他家里各种亲戚都是很亲近那种，不管是当初父亲生病还是大哥结婚借钱，真没有遇到什么麻烦，事后长期还债也没谁多说过一句话。

　　他还真没遇到过黄鹏飞这情况。

　　但这是黄鹏飞自己的事，他只能无奈的安抚几声，再然后，实在扛不住这家伙的热情，被他硬生生拉去了县里。


第281章 看你这话说的

　　两个人去县里时，黄景耀原本说要开车去，现在他的车虽然留在了一高家里，但大哥黄景厚也已经买过车子了。

　　黄景厚十一后回的老家，现在已经2月中旬，所以驾照不止已经解决，车子也是一个多月前就买到家了，然后那位大哥就在之前一个多月里，一直开着车在路上乱跑，按他话说，他打算年后去省里看房子和开饭店用的门店，到时候决不能出现有了车也有了驾照，一上路就开的心慌开不成的情况。

　　那就得多趁着空闲的时候多练练。

　　练习一个多月，每天先是在城乡公路跑几个小时，这种路跑顺利了再去县城县城区人流稀少的地带跑，然后再去适应老县城中心一带繁华街道的情况，到现在他大哥虽然比黄景耀拿驾照晚了不少时间，其实开车技术上已经远远甩开黄景耀了。

　　当然，在这个过程里黄景耀也动了些手脚，比如在他刚开始学驾照时，就把大哥的驾驶天赋从4提升到了8。

　　所以现在称他一声老司机都不为过了。

　　对于大哥要去省城安家的打算，黄景耀一样是很支持的，现在他大嫂还在养胎，有各种不方便，但养胎在家由黄景耀父母照顾就行，其他安家创业的事，黄景厚也的确应该提前准备，那些事他大哥，再加上他帮衬一下也就足够了。

　　家里有车来回方便，黄景耀想的就是开车过去，然而又被黄鹏飞给纠缠的不得不打消了这念头。

　　“开车是不行的，中午怎么说也得多喝几杯，是我单独请你的，那要喝醉了还怎么回去，恰好我以前一个高中同学在开出租，哈。”

　　站在村口出修建平整的公路上没多久，等前方驶来一辆出租时，黄鹏飞才又欣喜的拉着他上车，直奔县城一家规模档次虽然很普通，基本谈不上什么档次，却在县里有着二三十年老字号的面馆。

　　他们抵达时只是上午十点多，却发现一百多平的饭店大厅里竟坐了不下二十人，生意只能用火爆来形容。

　　接下去就是点菜，让他无语的是那家伙竟然点了六个菜，三荤三素，外加两碗面摆满了一桌子，等他跑出去买了一瓶几百块的泸州老窖国窖，黄景耀才忍不住皱眉道，“鹏飞，这就有些过了，咱们之间真没必要这样。”

　　“这过什么，你是我哥呢。”黄鹏飞大笑着打断，更利索的给黄景耀倒酒，搞得黄景耀颇感无奈。

　　随后黄鹏飞一直敬酒，不断说着感谢的话，说多了黄景耀也只能当听不见，不断和这位喝酒而已。

　　二十来分钟，一桌子酒菜面食三分之一都没吃下，黄景耀就觉得吃饱了，继续点烟说笑时，黄鹏飞才突然脸色一变，越过黄景耀的肩头看向面馆入口。

　　等黄景耀也诧异转身，看到的是一对青年男女正从门口踏步走来。男的身高不错，但谈不上帅气，女的也不算多漂亮，就是一张脸蛋属于越看越有味道的类型。

　　“你认识？”黄景耀诧异开口，黄鹏飞才低声道，“我擦，刚才还在说他呢，这就是我那个前年借了我家五万，今年都换了新车，却一直给我哭穷说没钱的表哥。”

　　“……”

　　黄景耀也无语起来，虽然这有些巧了，但腊月二十九号里，县城里也有很多饭店都关门了，最知名的诸如锦鸿、品香阁等还开着，可像是眼前面馆这档次的，街上还开业都不多了。

　　也是在刚才吃喝中，黄鹏飞把某些事也解释的更清楚了些，他高中毕业后虽然没赚到钱，但他父母也一直在给他攒老婆本什么的，存了几万块后因为亲姨家的表哥要结婚，买房什么的各种缺钱，一次从他家里借走五万。

　　当时是车房都是新的，今年黄鹏飞开始为结婚做准备时，才去问那边要账，如果对方真的手头还紧就没什么，重新想办法就是，然而事实是他表哥两年前买的一辆七八万的低档车都换成了十多万的，对面却一直说没钱。

　　因为黄鹏飞去了好几次，那五万块的外债多少是还回来了两三千……

　　如此行为连黄景耀都不知道该怎么评价了。

　　“我这个表哥，刚毕业时也不怎么样，就是在省城打工，不过听说去年开始事业好转了很多，最近一个月就能有两万薪水，然而我一开口他就说虽然挣得比以前多了，但因为要各种应酬，开销也大，根本没存下什么钱。”

　　黄鹏飞再次开口，声音里也充满了窝火和憋闷。

　　“你三姨？”

　　黄景耀反问一声，黄鹏飞也苦笑道，“其实我三姨那个人……算了，她平时和我们家来往也不多，她还是长辈，就不说了。”

　　苦笑声里黄鹏飞也站起了身子，黄景耀同样起身，等两人一起看向门口，走进来那一对明显也留意到了这里，跟着黄景耀就发现那位表哥脸色微变，色变中对方还是踏步走了过来，“鹏飞，你也在这啊，我就说和你嫂子趁着过年来买点东西，真是巧了。”

　　说笑里又看了眼桌面，他才乐道，“呵，看来你环境不错啊，这酒菜还真是够水准。”

　　黄鹏飞张张嘴，一句话没说出来，对方就又开口道，“对了，我看这里也满了，就不打扰你们吃饭了，我先走了啊。”

　　丢下一句话转身就走，黄景耀都能从对方神态中感觉到他的尴尬，因为这一对不是空着手走进饭馆的，而是手里大包小包各种事物，其中还有明显的最新型的电子用品如平板电脑，智能手机等包装袋。

　　这两个东西加起来都得小一万左右，这也只是对方所提袋子里多种物品之一。

　　那再结合之前黄鹏飞的言辞，如果对方真没有一点尴尬，连黄景耀都要称赞一下对方的脸皮了。

　　不过他是想走，黄鹏飞却脸色一变，“等下。”

　　叫住前面一对，黄鹏飞才走出席位，语气带着一丝不爽的道，“文哥，平板加手机得一万多吧？”

　　“看你这话说的。”青年也皱起了眉，淡淡轻斥一句才继续道，“过年了，给家里添点东西，我这都好多年没换过手机了。”


第282章 你算老几

　　青年轻斥声下，黄鹏飞也脸色一变，明显的怒气上涌中才愤而开口，“程文，我不是找你借钱，是你欠我钱。”

　　这话声音有点大了，左右一些食客都猛地闻声看来，距离近的几个脸色也变得微妙起来，程文夫妇则在这注视下也变了脸，多了尴尬，尴尬中他才瞪来一眼，“那么大声做很么？算了，我懒得和你说。”

　　丢下一句话转身就走，在两人起步时黄鹏飞则急忙上前拉住了程文提着不少袋子的左臂。

　　程文再次转身，眼中也有些恼意时，黄鹏飞才脸色变幻几次，压低声音带着一丝恳求道，“文哥，你先别走，咱们好好谈谈，来，里面坐。”

　　低声细语还带着恳求味，程文也不好再走，只能点头。

　　这个过程里他们倒是忽视了黄景耀，不过黄景耀也明白，这情况下黄鹏飞也很难再有精力顾及他，因此他只是绕过桌子坐在了黄鹏飞一侧，程文夫妻是坐在对面。

　　就是坐下后，程文夫妻才频频拿着疑惑眼神看向黄景耀，黄鹏飞也一拍脑门，“这是景耀，我耀哥，我们是一个村的。”

　　随后他也向黄景耀做了介绍，对面程文不用说，那位表嫂则是姓李，李珊珊。

　　“原来是景耀，咱们还是第一次见，来，我敬你一杯。”介绍后程文也抓起一个没用过的一次性杯子给自己倒了一杯，又热情的冲黄景耀举杯。

　　就是这位的热情反而让黄景耀有些反感，不咸不淡点点头，杯子都没动。

　　程文脸色一变，色变中想说什么，最终还是放弃了那打算，只是又对黄鹏飞道，“鹏飞，既然有外人在，有些事就别提了，这些私下里的事咱们回头再说。”

　　黄鹏飞默默举杯和程文碰了下，才一饮而尽，“文哥，就当我求你了，我现在家里什么情况你也知道，马上结婚，打算买新房的，你就当我向你借点行不？”

　　程文又一次色变，话说到这份上的确有些难堪了，不过他还是笑道，“你这叫什么话，什么叫向我借，我还欠着你呢，不过我这实在是手头不宽裕，你别看我今天大包小包的，其实这不只是过年了才给家里添点东西，主要也是钱不是我出的，是你嫂子给我买的。”

　　“你也放心，过了年出去后，我在拿到工资肯定第一时间还给你。”

　　表面上安抚着，心下程文也在耻笑，黄鹏飞真当他傻啊，就算说是借给他点，一转身难道对方不会学着他现在的样子不还么，那不还是等于……

　　其实认真说起来，程文也不想让某件事搞得多难看，他也不是没想过还钱，双方毕竟是亲戚，一年多前事业起步，手里有了钱，也想起还钱这事时，他又觉得舍不得，五万毕竟不是小数目，当时他半年才能挣这么多，心下一舍不得，就想拖一拖，更关键是那边也碍于面子什么的，并不会经常去要账，开口一次没要回来，就会几个月半年的不再提，他也就懒得还了。

　　就这么一拖，拖上一年多后他反而真不想还了，五万啊，那是能做很多事的，去外面花天酒地也能用上好久了。

　　反正在他心里，黄鹏飞一家是很好打发的，说一句没钱或者随便糊弄一下，对方就会不好意思再出现，那拖着拖着估计他们也不好意思再开口了，事情也就这么了结了不是。

　　这种心态下黄鹏飞突然又说当借他的，他才会觉得对方这想法可笑。

　　也是在这笑声下，黄鹏飞有些无言以对，他当然知道对方这是敷衍，因为他不是第一次这么说了，第一次的时候他信了，第二次他也信了，第三次他都还抱有一定希望，这都第四次了。

　　沉默两秒黄鹏飞才呼的起身，看向对面的视线都变的有些凶狠，连拳头也握了起来。

　　这架势吓了程文夫妻一跳，程文更惊怒斥骂，“你想干什么？”

　　黄景耀也急忙起身拉住了黄鹏飞，“鹏飞，别冲动，为这种人不值得。”

　　他倒不是怕黄鹏飞真要打了那边的话，引起什么恶果，如果只是揍一顿，就算对方报警了，有他在也会屁事没有，他只是觉得没这个必要。

　　话语下，黄鹏飞脸色稍松懈时，程文则脸色大变，“卧槽，你怎么说话呢？你算老几，我们自己家的事有你掺和的地方？”

　　“不管我是老几，你自己摸良心说，这事你做的对么？”黄景耀也遇到过类似的家伙，就是当初他刚从市里回来没多久，那个老同学就坑过他一次，真心的，不管谁遇到这事都会火大。

　　他对程文这种人是充满反感的，更别提这家伙坑的还不是同学之类，而是坑自己亲戚，黄鹏飞这边也急用钱，人生就这么一次的结婚大事，为新婚新房准备他都这样来，那真比当初只为了在游戏里潇洒坑他的那个老同学更恶劣太多了。

　　因此在言语间他也一点没客气。

　　等这话落地，程文脸色已经不只是难看，而是阴沉的盯着黄景耀，“我说你找揍是吧？我再说一遍，我们自己家的家事，关你屁事。”

　　说起来这真是黄鹏飞的家事，黄景耀没有再多说，只是拉着黄鹏飞坐了下去。

　　“多管闲事。”程文再次开口低斥一声，语气充满不爽，随后他又看向黄鹏飞，“既然这样，那我们也先走了，你们两个慢慢吃。”

　　黄鹏飞却伸手拉住了程文，“文哥，坐，刚才是我不对。”

　　挤出笑容应对，又拉着程文坐下后他才继续道，“当年你结婚时缺钱，那种情况你应该很理解是怎么回事，我现在也是类似……”

　　这一次黄鹏飞没有再说什么求啊借啊之类，只是在很认真的讲道理，在这种言辞下黄景耀则发现对面的李珊珊明显有些不是滋味的模样，有几次开口欲言，刚一开口就被程文扫去一眼，又止住了话语。

　　程文在这个过程，就是表面上装作认真聆听，还不时赞同的点头，就是眼神中明显带着玩味。


第283章 这对不是好人好吧？

　　程文明显在敷衍，不管黄鹏飞讲的多诚恳都是如此，这一幕也让黄景耀眉头大皱，等他想阻拦黄鹏飞别浪费口水时，一阵手机铃声才突然从身上响起，抓出手机一看，他则诧异起来，这是去年班级里五班一个学生的电话。

　　想了想，黄景耀还是对身边说了声出去接电话，就离席走了出去。

　　站在面馆外马路边，黄景耀才接通了手机，对面也响起灿烂笑声，“黄老师，我春节假期回来晚了，今天刚到家，你现在在哪啊，我去找你玩会。”

　　对面的学生叫王斌，家是罗权下面某个乡，出身再普通不过，长相也是一般，去年刚接手时在班级里就是闲散度日，后来接近一年调教，那小子最后也考上了一所一本院校，结果和那一批上清华北大之类名校的自然没法比，但至少王斌一家是极为满意和感慨的。

　　如果没有黄鹏飞那档子事，黄景耀很欣喜于有学生来找他，但出了这档子事，他似乎也真没时间，“今天恐怕没时间，我这边有点小麻烦，等处理好在说吧，而且马上过年了，咱们年后再聚。”

　　“什么？你那边有麻烦？黄老师你在哪，我这就过去。”王斌一听顿时声音都急了，因为这语气，黄景耀也有些感动，同时更觉得好笑，“你想哪去了，不是什么大事，是我一个朋友一点小麻烦，我得陪他多喝几杯。”

　　笑声里王斌的紧张才松懈不少，随后更笑道，“原来是喝酒啊，这还行，不过黄老师，你到底在哪，其实我这次回来也有点事想找你帮忙，事情还比较急。主要就是想让我出出主意，恩，我在外面上学时遇到一些很夸张的事，因为那些才回来比较晚。”

　　黄景耀微感诧异，想了想还是说出自己的地点，不过他没有让王斌直接来，而是告诉对方，等他和朋友吃完饭再去找他。

　　电话里约定好，他才收起手机重新走回了面馆，到了餐桌附近，入耳第一句话就是听到程文在说，“你放心啦，我刚才都说过的，真不是不还你啊，过了年去我拿到工资就还你。”

　　黄鹏飞再次失语。

　　默默坐在桌位上也不说什么了，只是抓起酒杯喝酒，黄景耀同样没有说什么，走过去坐下端起杯子就和黄鹏飞碰杯。

　　“虽然我现在钱不多，不过既然你说了这么多，那这样吧，中午这顿饭算我的，我请你，这点钱我还是有的。”两个人不再理会对面，程文脸色却没有什么异样，好像已经习惯了似的，只是也给自己倒了一杯酒就笑着开口。

　　这话听得黄景耀连翻白眼，黄鹏飞也冷笑道，“那不用，这是我请耀哥的，一顿饭我请得起。”

　　声音变冷了很多，程文依旧不在意，反而饶有兴致的自己喝了点酒，又夹起菜继续吃喝起来。

　　这一幕不止让黄景耀无语，甚至有些佩服了。

　　这么过了几分钟，看对面越吃越有滋味似的，黄鹏飞才突然开口，“你不是要走么？怎么不走了？”

　　“……”

　　程文吃菜的动作一滞，脸色也变了，“我擦，刚才是你非要拉我坐下来吃饭的。”

　　“算了，我懒得和你多说，我这就走，当我稀罕吃你这顿饭。”

　　狠狠瞪了一眼过来后，他才抓起一袋袋东西就走，这次没人阻拦了，他和李珊珊也很快走向面馆大门。

　　然而刚到门口，一行三道身影踏步走来时，迎面而下的气势就让程文夫妻一怔，急忙让开了身子给来着让路。

　　离大门处更近些的一些食客一样被新来的三人吸引的频频侧目，甚至还有人发出一声低呼。

　　黄景耀也转身看去时，看到的情况则让他满心惊讶，甚至觉得有些不可思议。

　　那一行三个，走在中间的就是一个青葱少年，少年稚嫩的面孔上却又浮现着一股凌厉飞扬神采，哪怕他只是一身普通的冬季休闲装，面目也很普通，搭配那种凌厉飞扬气质，一样有些夺目。

　　当然，如果只有这一位，也吸引不来多少关注，关键是走在少年身侧的两个，两个一身西装革履，身材高大精悍的青年，给人的直觉都有些危险，更别提左侧一个还是留着光头，光头上一条长靶从左眼延伸上脑门，犹如趴伏着一条狰狞蜈蚣，让人看一眼就惊的不寒而栗，那青年左眼是瞎的，陈腐的眼肉肌肤毫无遮掩，和另一侧炯炯有神的右目形成鲜明对比，在搭配凌厉彪悍的神情，冷冷一眼扫来，真能让普通人被吓得失声低叫的。

　　这一行能这么引人关注，主要也是那个独眼青年卖相太凶悍。

　　不过黄景耀的惊讶不是这些，而是三个人里走在中央的休闲装少年，是才给他打过电话的王斌。

　　这就太出乎预料了，对王斌他可是知根知底，农村出身，和坐在他身边的黄鹏飞是类似的情况，也是所有学生里最常见的出身背景。

　　“黄老师？”黄景耀还在惊讶，王斌也发现了他，更很快踏步走了过来，他这一动，身后两个彪悍青年就犹如保镖一样紧随而上，沿途过处所有走在餐桌间走道上的食客都是急忙退让。

　　等王斌站在他身前时，那两个保镖式的家伙则站在黄景耀身后一桌，由那个独眼青年用一只右眼冷冷看着，那一桌食客马上起身，陪着笑侧身让位。

　　“这是怎么回事？”

　　虽然这两位外卖凶悍，不过黄景耀还真没在意，只是皱着眉反问起王斌来。

　　王斌也脸色一变，转身就一甩手，啪的抽了那独眼青年一个脆响脆响的耳光，“道歉，然后滚出去。”

　　独眼青年脸色一白，急忙拉住要走的那一桌食客，开口满口对不起，在对方惊慌慌乱中，他则一摆手就带着另一位离去。

　　如此境况也看的不少食客再次无语，脸色都更白了许多许多，连黄鹏飞都看的眼皮直跳。

　　不说这一行卖相就不寻常，给人的感觉很凶狠危险，大庭广众，就因为黄景耀皱下眉，王斌这看起来也很年轻的家伙，甩手就是耳光，那一耳光真的很响很凌厉，被打的却这么乖巧？

　　这绝对不是好人好吧。

　　眼皮直跳中，还在门口处的几个食客又发出一声惊呼，惊呼声里，黄景耀透过身侧玻璃窗向外一看，发现面馆外，一排六辆停放整齐的轿车呼啦啦打开车门，一个个穿着都是西装革履的家伙正准备下车，六辆车子大眼一扫，足有近二十个青年，穿着都和之前跟着王斌的两个差不多。

　　但那些打开车门下车的家伙们认真一看，又重新关上车门坐回了车里。

　　这一幕真让黄景耀都觉得诡异起来，他觉得诡异，还站在门口处没来及离开的程文，已经吓得腿都软了，腿软中再看向黄景耀这一桌时，眼中全是惊恐。


第284章 并不算太复杂

　　王斌的出场很有些不同寻常，连黄景耀都大感意外，因此在对方于对面坐下，外面一群轿车里的西装男也纷纷回落时，他才诧异的开口，“外面是怎么回事？”

　　这一问，黄鹏飞倒面色微变，站起身子低语他有事先出去下。

　　“这倒不用，这位……”王斌急忙摆手，他看得出对方是想故意回避，不过既然黄鹏飞是在黄景耀身边坐着，他就觉得没必要避让这位。

　　言语中劝住黄鹏飞，黄景耀也为双方做了下介绍，王斌才苦笑道，“黄老师，刚才我说有事想让你帮我出出主意，就是指的这些事，这半年我在同州过的还真有些夸张，刚去上学的那一个月还没事，后来在我们学校认识一个女生……”

　　苦笑着解释中，黄景耀也逐渐恍然。

　　不过就算明白了外面一群面目不善的家伙的来路，也听了王斌的解释，他还是觉得这事有些不可思议。

　　简单来说，那就是王斌在东华省农大这所一本院校读书时，刚入校的一个月一切风平浪静，第二个月开始认识一个女生，对方也是大一新生，然而等两人正式确立男女朋友关系后，才明白对方家里环境，竟然是涉黑起家的。

　　他那个女朋友就是个黑二代，其父还是同州很有分量地位的大哥。但若只是这样，也不会出现外面那群家伙跟着王斌的情况，事实是他们一对情侣刚确定关系，又被女方家里知道后，那位黑道大哥是很不同意的，还找人威胁过王斌让他赶快滚蛋，离他女儿远一点。

　　事情就是从这里出现转折，王斌很喜欢那个女生，即便当时被暴打一顿，也没有退缩，反而一时头脑发热直接找上了那位黑道大哥，第一次他去了，又被打了一顿赶出去，人都没见到，第二天他就去了第二次，又被打了一顿……

　　第三次，那位黑道大哥才见了他。

　　双方见面时，他就告诉对方你以为自己家世很强，他配不上？但像你这种人指不定哪天就进牢里了，有什么值得自傲的。

　　按王斌的说辞，他当时就是既愤怒又不甘，已经被打了那么几次，心里也有火，当着对方的面没一点好话，临去前还搜集了不少各种黑老大被严打判刑之类的材料，想羞辱一下对方。

　　那一次，各种言辞对话后王斌又被打出来的，不过第四次挨打后，好像那边已经不反对他和那个女生交往了。

　　当时他没怎么明白，后来才知道是自己那股勇气，让那位黑道老大有些欣赏了。

　　再跟着就是国庆期间，他又见了那位一次，这次是和女朋友一起见的，双方喝酒吃饭中各种言辞还是很不客气，有点针锋相对的意思，也是那时王斌给那位大哥提了一个概念，洗白。

　　这种洗白不是指简单的把不正规产业转型成正规产业，如果只是这样，根本引不起对方丝毫兴趣，他说的洗白，是指上层洗出一定名气。比如哪国有拍卖国内的古董之类，可以让他花大价钱天价之类买回来，再捐献给博物馆之类，把自己包装成一个知名爱国人士等等。

　　他也明说这些事不可能当做他的护身符，但只要做了，多做几次，关键时候也能加分，比如哪天被抓了，应该判死刑的，因为这些加分可能就是被判了死缓什么的。

　　王斌在讲出这些后都笑着说，当时那位大哥听了这话，气得吹胡子瞪眼，差点在饭桌上就要打他。

　　毕竟什么死刑死缓之类太难听，可那顿饭后，对方对他的态度明显更亲近了些。哪怕那位没有做过他说的各种意见，态度也已经从不反对两人交往，变成默默支持了，有时候在家里当着他女儿的面也会主动问下王斌这小子最近如何。

　　再后来，元旦时有个那位大哥的对头要对付他，直接对王斌的女朋友下手，当时两个人在一起，是王斌拼死保护了对方，事后还在医院住了一阵子。

　　经过这个意外，那位大哥已经不只是默默支持，反而时不时叫王斌经常去家里坐坐什么的。

　　“黄老师，我当初去找他，只是因为太喜欢媛媛，她一个大城市出身，不嫌弃我家里穷，不嫌弃我长得普通，因为家里，还是一群黑社会那样逼我，我气不过，才不知道怎么头脑发热就去了，被打了几次后我也恼火，觉得不能白挨打就各种刺激他，想出口气而已。”

　　“后来那次救媛媛挨了几刀，也是不想媛媛出事，和他可没关系的，现在我才觉得事情有些玩大了，他竟有种把我当接班人培养的趋势。我该怎么办？”

　　一通事情讲解完，王斌又小崩溃的看向黄景耀，满眼都是求助色彩，最后还指了指窗外，“就刚才那个瞎眼的家伙，当时可没少打我，那几次我挨打次次都有他，不过现在那家伙也挺佩服我的，说我一个一穷二白的穷小子，什么都没有都敢多次和那位呛声……恩，他们现在是回来保护我的，我前阵子才出院的。”

　　求助式言语下，黄景耀一时间也不知道该怎么说了。

　　来之前王斌就说过上学时遇到了一些很夸张的事才回来的晚了，但离奇到这地步，还是太出乎预料。

　　不过认真分析一下，这件事无非就是穷小子喜欢上黑二代，通过屡次表现自己的勇气、不折不饶乃至一些新思维，和不怕事的各种品质，引得某位黑道大哥欣赏乃至认可，并不算太复杂。

　　“你是怎么想的，这件事关键还是看你自己。”沉默几秒，黄景耀才平静开口。

　　“我是对那些事有抵触的，你是不知道，抛开媛媛不说，那个家伙各种恶事做得太多了，省城不少黑道产业都是他的，里面包括赌啊什么的，还有一些工程拆迁折腾正经人家，这种事我都很厌恶的，但媛媛是个好女孩，还是我初恋，万一他哪天出了事，肯定也会牵连到她。”王斌很直白表明了自己的观点。


第285章 算不算有所成？

　　等王斌讲出自己的看法，黄景耀又想了想才苦笑道，“那你可以尝试着去改正一下对方的行为。”

　　王斌对那边做的事，那些黑一套行事反感厌恶，最好的办法无非是和对方划清界限不来往，问题是谈到感情，这就很难去保持理智了。

　　只要他和那个媛媛谈下去，有些事就很难避免。

　　就像上次元旦时的事，就因为那个媛媛是那位黑道大哥的女儿，就被人下手要针对，所以只要王斌和对方走下去，以后指不定哪天也会被牵连到。

　　既然避免不了，那么把某些事向好的方面引导，也不失为一个办法，如果能引导的好一些，王斌也算是做好事了。

　　就算对有些事了解不多，黄景耀总是看过不少新闻，拆迁这种事，有些人半夜正睡着突然被人闯进家里，人被强行拉走，然后房子被强行推到。

　　此类恶性事件，如果有人去向好的方面引导，不至于发展到那么离谱的程度，也的确是在办好事了，其他诸如黑豆啊产业等，也是一样的道理。

　　开口向王斌解说中，黄景耀心下同样充满了感慨。

　　抛开对王斌说的那些话，这小子现在的状态算不算有所成后归乡的？还是在大一期间就被人当做一个势力的接班人去培养，如果真这样走下去，似乎也有了一分家当，这和王兴杰等人在高校里结交人脉什么的，并没有太大差别。

　　差别就是王兴杰等在外面和市长或富豪家的子女结交成友，算是一种正面，也比较光明正大的发展，这位的人生轨迹则偏向了一些见不得光的方向。

　　就算他也明白上一批学生在走出高中校门后，都会逐渐成长，向各行各业发展，但王斌这超出学业范围向那个方向发展，还有些太古怪了。

　　也是在他解说中王斌则不断点头，露出认同色泽，说着说着，王斌又神色一动，指向了门口，“黄老师，那两个人？”

　　黄景耀转身看去，看到的则是还站在门口的程文和李珊珊，那两个此刻依旧在望着这里，并没有走。

　　他也诧异起来，从王斌过来这已经有十来分钟了，就是黄鹏飞脸上也露出了疑惑神色。

　　几个人疑惑里，外面几辆轿车上却呼啦啦走下四道身影，踏步抵达面馆门口，两个人高马大的家伙黑口黑面架起程文就向外拉，程文也吓得当场尖叫起来，至于李珊珊，剩下的两个青年倒没有直接架起人就走，而是沉着脸在问询威胁什么的，也让她吓得不轻。

　　“别误会，那两个是鹏飞的表哥表嫂，不是省城跟来找你麻烦的。”

　　既然明白外面那一票精悍的保镖是为了保护王斌回来的，那么对方会在程文两个呆站十来分钟后突然出来拉人也算正常行为，不过那两位……

　　等黄景耀开口说了一句，王斌也立刻起身，就是起身时还诧异的道，“飞哥的表哥？怎么不过来一起坐。”

　　低声问询里黄鹏飞也骂了起来，“我都想打他们了，借我家几万块在我急用钱时就是赖账不还，自己买新车买平板手机，就不说还我，害得我还得向景耀借钱。”

　　一句话，王斌就笑了。

　　“飞哥，这事交给我，虽然我对某些事也挺反感厌恶，不过遇上这种人，还真是就得外面那群坏人才更容易解决。”

　　顿了一下他又笑着对黄景耀道，“黄老师你放心，我保证不真的把他们怎么样，普通人随便吓唬一下，就能解决，这事我虽然没做过，但外面那群可是最熟的。”

　　三言两语中，门口处程文已经被强行拉出了面馆，过程里他也没少尖叫求救什么的，可那两个动手却是置之不理，看见面馆里有谁在关注，剩余两位还凶狠的瞪了回去，又吓得一大厅食客全都噤若寒蝉。

　　等王斌和黄景耀几人也快速走出面馆，还没等说什么，又有一个西装青年从一辆轿车上走下，“斌哥。”

　　新走下的寸头青年先冲王斌招呼了声，才急忙走上前，对着挟持程文的两人道，“先别动，这家伙我认识，不是那边的人。”

　　这话别说几个挟持者微微诧异，就连走出来的王斌几人也诧异起来。

　　寸头青年则走来了王斌几人身边，再次对王斌叫了声斌哥，才笑道，“那家伙我的确认识，以前我在金帝看场，经常见他在里面玩，一年下去消费十多万了，算是熟客。一个好色胆小的普通白领，应该不是那边来对付斌哥你的。”

　　“金帝？”王斌诧异的反问。

　　“是，吴总开的，一家色情KTV。”寸头青年再次点头。

　　就这么两三句言语，黄鹏飞脸都绿了。

　　连黄景耀都特别无语，哪怕他对程文的无语已经不是第一次，可知道对方买车，买手机什么的，那总算是生活所需，和这种在一个娱乐场所消费十多万明显不是一个概念。

　　“飞哥，交给我吧，这种表哥我看不揍他一顿都说不过去。”王斌也在随后哭笑不得的开口，就是言语中看向程文的神情也充满了鄙夷。

　　等王斌示意，由两个青年挟持者程文走向马路一边，李珊珊焦急的想拿出手机报警，却又被另外一个青年劈手夺下恶狠狠威胁。

　　这么过了两三分钟，程文就一脸崩溃和狼狈走来了黄鹏飞身前，“鹏飞，那件事千万别说，说出去我就完了，你表嫂肯定得和我离婚。”

　　“你也放心，欠你的钱我马上就还，就算是去借也肯定会给你，我卡里还有两万多，等你表嫂走了后，我马上就转账给你。”

　　有那么大一个把柄在手，他还真是想不还钱都不行了，更关键的是那个寸头青年认出他时，他也认出了对方，知道那位是什么身份。某家KTV他去的多了，多少有一部分了解的，就算不清楚也听过其背景传闻之类，知道那是同州一个很出名的大人物持有的，还是那种心狠手辣很不干净的大人物。

　　这也真把他吓住了。


第286章 这个学生太牛了吧？

　　程文并没有说谎，等王斌点头同意，挟持他的两个青年也松开他，他又转身和李珊珊言语片刻，李珊珊犹豫着离去后，他才带着黄鹏飞就去转账了。

　　没多久功夫，黄鹏飞卡里就多了两万，这也让黄鹏飞惊喜起来。

　　黄景耀依旧还在和王斌聊天，就是给他出主意，等王鹏飞重新回来时，他们一对师生也聊得差不多了。

　　最后王斌也带着一群保护他的保镖开车远去，黄景耀则和黄鹏飞又重新拦了辆车回了老家，就是这个过程里有件趣事，王斌那一行言行举止都不像好人，还曾经胁迫挟持程文夫妻，那一对是没报警，但面馆里却不知道有哪个客人报了警，所以在黄景耀一对师生聊天时，也有一辆从街道上开了过来，等警车驻足，面馆里很多身影也频频关注时，从警车上下来的两个警察一看到黄景耀，就屁颠屁颠跑上来敬烟说笑……

　　陪笑说了几句话警车又沿原路返回，对王斌那一行问都没问一句。

　　这些只能算是小插曲，等黄景耀回了老家后，黄鹏飞倒是对于借钱一事又极力推脱了，按他话说，之前是实在缺钱才打算借，现在外债能要回来手里的钱就够了，这也多亏黄景耀帮忙，不止不打算借钱，他还邀请黄景耀晚上再去他家继续喝。

　　不过晚上这顿酒宴，最终还是安排在了黄景耀家里，主要是其他玩伴们对黄景厚的厨艺期待更大。

　　腊月二十九就这么晃过，三十一天，黄景耀再次忙碌起来，不止为各种新年行为准备，从下午开始，一通通拜年电话就打了过来，去年一届一百多学生，今年一届一百多学生，外加学生家长，学校里的同事，甚至各种官面上的领导们，他从下午就坐在家里没起身，一直“玩”手机接到凌晨。

　　后来实在说不出话，只能来一通挂一通，随后转发短信。

　　大年初一初二，依旧是拜年热潮，这次已经是学生及家长们亲自来拜年问候了。

　　初一初二过去后，这一届高三下半学期的开始，也在快速逼近，就在黄景耀已经为开学做准备时，又一道身影却趁着一辆大众轿车就抵达了黄家门外。

　　黄景耀闻讯走出时，一看到来人就笑骂起来，“王亮，今天就初四了，马上开学，你小子不多在家玩两天，跑我家做什么？”

　　背着一大一小两个肩包的少年，身高一米七八，但体型极为瘦弱，一头长发凌乱搭在头顶，鼻梁上还架着一款很普通的眼镜，比较随意甚至说有些邋遢的装扮，倒是遮掩了其原本还算帅气的外观，这是他今年这一届里六班一个学生王亮，对方成绩倒是属于中等，期末考试总分只有590多。

　　班级平均分之上，一本有把握，但距离名校之类还差的比较大。

　　“黄老师，嘿嘿，我找你是有事，还是大事。”在黄景耀笑骂里，王亮则投来一个古怪的笑容，那种激动的难以言说，似乎有宝贝迫不及待想向亲近人炫耀的姿态，也看的黄景耀诧异起来。

　　王亮则在随后指着大众里开车的一个青年道，“黄老师，这是我们村的王少杰，我不会开车才让他送我来的。”

　　介绍里王少杰下车走来递烟，黄景耀也招呼着两人进院，等带着他们到了自己的小卧室，他才笑着看去，“到底什么事，让你这么急着过来？”

　　“黄老师，你看我给你演示一下。”

　　王亮没有直接解释，兴奋的搓搓手，随后就打开了随身带着的小包，从小肩包里拿出一台笔记本电脑放在书桌上，连上电源打开后，他才又从大肩包里向外掏东西，这次拿出来的，则是一种种线路仪器等等。

　　就是外观猛一看去像各种电源线、耳机线等线路截断又重新连接在一起，足有几十根并排，杂乱而密集，最后则是一个造型说不出古怪的……头盔。

　　是的，这像是一个摩托车头盔，各种线路延伸至头盔内，王亮还拿着头盔内侧对黄景耀展示了下，里面全是各种线路连接着一个薄薄的犹如大拇指盖似的不知名金属，再然后，这小子直接一伸手，就把头发给拽下来了。

　　黄景耀瞠目结舌。

　　“你怎么变光头了？”

　　“我假期里在家捣鼓了好久，才做出来这个可以让大脑直接控制电脑的仪器，因为是外接式脑机接口，有头发时容易受到干扰，恩，主要是我这些设备都是自己随意捣鼓的，太差，所以我直接给剃了，又搞了顶假发。”王亮随意解释一声，抓起头盔就戴在了头上，更兴奋的冲黄景耀低呼，“黄老师，你看好了，我现在不用手，要直接用大脑思维打开我的电脑。”

　　黄景耀再次目瞪口呆，这次不止是被这小子行为搞得瞠目，更关键是对方在做的事……

　　他都很想问一声这是什么鬼了，直接用大脑思维控制电脑？

　　急忙起身站在王亮身侧，关注的看着对方，注视下王亮就站在电脑前，盯着电脑而已，前方连接好的笔记本，则……一动不动。

　　黄景耀没急，就这么默默看着，两三分钟过去，笔记本屏幕上还是毫无变化，就是一个打开的背景桌面，鼠标在中央一动不动，王亮还保持着雕塑状。

　　“哎，怎么不行了？难道哪里碰坏了？”

　　这么久没反应，王亮倒是急了，嘀咕一声又取下头盔，细致沿着各电路摸索片刻，才又戴上专注的看向电脑，这一次黄景耀也很快发现，没有用鼠标做任何操作，只是在王亮注视下，电脑中央的鼠标指针突然就动了。

　　“动了，动了！”

　　王少杰的惊呼瞬间响起，王亮却猛地低喝，“别吵。”

　　呵斥一声那鼠标又停了，然后他继续盯着屏幕，几秒后鼠标又动了，从电脑屏幕中央一点点，一次一寸的距离，移动一下又要停顿下，再重新移动，这么磨磨蹭蹭好久，才终于抵达了我的电脑快捷键上，而后鼠标连闪，电脑界面也猛地打开。

　　可同一时间，自摩托车头盔内也啪的响起一道轻响，还有一股青烟。

　　王亮火急火燎取下头盔大骂起来，“卧槽，怎么又坏了。”

　　他虽然是在大骂，黄景耀却真的震惊了。

　　这个学生太牛了吧？


第287章 什么植入式？

　　黄景耀真被惊的不轻，用大脑思维控制电脑？这概念虽然算不上神奇，不管是科学界还是幻想界，有很多类似的情况出现，但那和王亮真切摆在他面前的试验都不是一个概念。

　　哪怕王亮的试验很粗糙，粗糙的不像话，就是用思维控制着鼠标从屏幕中央移动到左上角，在打开我的电脑，足足用了两三分钟，还一顿一顿的，比起直接用外接鼠标操作麻烦了太多。

　　做完这个，他那个自制的仪器更直接坏了。

　　但不管过程多么慢，那个仪器多么经不起折腾，都无法掩盖这件事里蕴含的意义。

　　黄景耀一时间都有些无言以对，无言中，他才猛地查看起了王亮的天赋，语数外之类天赋，之前几个月早已从最初的四四五五提升到了七八，这些没什么好看的。

　　这一次他看的另外的其他天赋，电子器械天赋，8！

　　发明创造天赋，7！

　　计算机天赋，8！

　　极少数七八的天赋遮掩在一大片几十种三四的天赋类别里，真被找出后，却是那么的尖锐，那么的让人惊叹，这些可都是这小子原始天赋啊。

　　“外接式脑机接口还是不行啊，不稳定，难道非要用植入式？”黄景耀还在为这小子的几种出类拔萃的天赋惊叹，王亮就又取下头盔研究起来，扒拉记下后才忍不住低叹起来。

　　一声植入式也让黄景耀嘴角都轻抽了下，“什么植入式？”

　　“就是黄老师你以前给我买的科研读物啊，我在上面看到，外国各种研究所或者大学，也一直在致力于研究如何利用思维控制电脑的方式，还有部分已经取得了一定成果，比如美国一所大学通过把电极植入人大脑中，可以让实验者通过脑波控制电脑，在电脑上写字。”

　　“还有德国一次国际信息及通信技术博览会上，一个很著名的脑波放大器制造商，就可以让用户通过思维控制电脑作画。”

　　“这方面的事例虽然不多，但的确是有了一定进展的技术，而且可以肯定，他们能拿出来展示的，绝对不是他们所掌握的所有技术，我这个外接式脑机接口还是太粗糙了，和那些没法比啊。”

　　王亮随着言语快速解释一番，解释的黄景耀也有些哭笑不得。

　　他是给王亮买过一些科研读物，种类不少，但这种事他不止针对王亮一个人做的，而是只要发现班里同学有什么爱好，就会针对性的去购买礼物，当初那个转校生王绍，在他班里也是比较喜欢科研类的事物，他都也给对方准备过。

　　这类对科学或电子计算器技术有兴趣的，班里可不是一个两个，他买的书自然也不是一本两本，随便一个目标就有很多，那些书他又哪能都读过。

　　还有，靠几本科研读书，王亮就捣鼓出这些，这也太逆天了吧？黄景耀都觉得不真实。

　　就算这小子在电子器械、发明创造，计算机天赋等方面都是全球二流三流，但这还是让他觉得不真实。

　　更别提国外已经出现了类似的研究，但人家那些都是科学家研究所集体合力吧，这小子呢？一台普通笔记本，一堆耳机线电源线之类，外加一堆不知名金属贴片和摩托车头盔？

　　“我也不是只读了黄老师你帮我买的那些，通过你给我买来的书籍，有了一定兴趣，找到了方向，然后我家里给我的零花钱，我也用在了这上面，又买了不少较深的读物，你平时给我们时间也挺多的，我在学习之余也一直有研究，这也研究好几个月了。”黄景耀还在怀疑，王亮就又笑着解释。

　　“现在科学发展就是这个趋势，从手控制的外接鼠标，到触屏，再到一些游戏已经可以靠摄像头感应捕捉人体动态，来完成一些游戏操作，这种是日本发展比较奇葩，好像一些色情游戏都应用出来了，这样发展下去，肯定会逐步发展到脑波的。可惜我没钱买那些脑波放大器，如果能详细研究下就好了。”

　　持续的解释中，黄景耀则释然起来。

　　他给学生们买的东西都是入门式的，在深入的就掌握不了了，因为一个学生一种爱好，就是设计一个门类，一个专业，而除了高中教学之外的其他各种专业，他了解的也不多，把学生带入门后，对方再搞什么他都没办法及时把握，他也知道不少学生事后会购买更深入的书籍之类。

　　但因为不了解，不懂就没关注，只是持续让学生们在每天学习之余，都保持一定时间去研究爱好，或者锻炼身体之类，去调节学习上的枯燥乏味。而有了基础学科上超凡的天赋，学生们学习起来轻松，其他时间自然就多了些。

　　这时间段就是从高三上半学期开学，持续到上半学期结束，五个多月时间呢。

　　释然后，黄景耀的眼睛也亮了起来，他发现王亮这小子真是天才啊，哪怕之前的试验不算成功，很粗糙简陋，但你想一下他之前的环境，对方能做到这一步，已经是极为了不得了。

　　对比起来，王亮自身学习分数不算多好，比不上赵安乐、孙志强等学霸，也就没什么了。

　　如果他能在大脑控制电脑这方面做出新的突破，只要公布出来，恐怕有的是最顶级的大学抢着要，谁还会太理会他语数外政史地六门基础学科没那么精英？

　　“你这小子，真是给我一个大惊喜，你放心，你缺什么设备或者仪器，我帮你去买，不过植入式你就不要想了，你这小子也太疯狂了，为了试验就把自己剃成了光头，还想着植入式？你爸妈要是知道了，非要骂死我不可。”

　　学生在某方面展现出了非一般的天份和才干，他自然是会全力支持的，可王亮一些想法也让他有些小崩溃，植入大脑内的电极，更好的去监控脑波来控制电脑？

　　别开玩笑了，幸亏这小子还没发展到那一步，不然真会把自己玩傻的。

　　不过若没有这股常人无法理解的冲动和疯狂，恐怕他也不会在这方面走的这么快。

　　心下升起无限感慨，黄景耀突然就想起了另一个问题，王亮在他支持和引导下，于学习之余花了不少时间在爱好上，从而有了这样的进展，班级里其他学生呢？会不会还有和王亮类似的。

　　虽然理智上考虑，这种天才应该很罕见，极为罕见，别说两个班出一个，一个省出一个都很难，没有王亮主动来找他，他都没想过这方面，可既然有了王亮这例子，其他的他也要多观察观察了。


第288章 关键是有那种灵感

　　黄景耀开口笑骂中，王亮也笑了，伸手摸了下变的锃亮的光头，才道，“我就是随便说说，在外面捣鼓折腾一下还行，真要植入，那肯定得是医生来，我可没这水准，而且黄老师，我这次试验虽然比较失败，但很大原因是材料限制决定的。”

　　“比如脑电波传感器，我搞不来更好的湿电极，就是只能采取干电极模式……额，这方面就是类似于测量脑波，像在医院做心电图，测脑电波的探头就是那原理，这方面好一些就是湿电极，在每个电极上涂抹一层导电胶，测量就比较准确，干电极就是普通的金属触点了，再在上面设定一个参考电平采集点，就能工作，但谈到精确程度两者差了十倍不止，价格上，湿电极更可能是干电极的几百倍。”

　　“只要搞定传感器，采集脑电波信号让它被电子设备利用，反倒不怎么出奇，现在本来就有很多类似的高科技玩具，最著名的应该是09年推出的MindFLEX意念球了，使用者可以利用脑电波控制设备吹气，让球飘起来，精神越集中吹气力度越大，球飘得就越高。”

　　“还有Necomimi，就是意念猫耳朵，是神念科技用脑电波技术开发出来的能体现佩戴者心情的玩具饰物，可以随一个人的情绪变化让猫耳朵出现摆动。不过这类高科技玩具，对外应用出来的基本是属于初级层次、阶段，只是检测一个大致的脑电波震动周波数来判断的，国际上把这个划分为几个区域，α波就是范围8～13Hz，只有人意识清醒身体放松时，脑电波是大致处于这个范畴，最适合学习思考的状态，另外14Hz以上就是一个人大脑紧张，疲劳，压力比较大的状态……”

　　“这些玩具都是这种初级的，感知你大脑状态强弱，以此来实现一些操作，更细致的操作，就需要……我刚才的试验虽然看起来简单，其实脑海里想的不是用那个鼠标打开我的电脑，而是一些类似的控制我的情绪，让脑波波动趋于一种可掌控范围，再利用那个来调动鼠标。”

　　“就这么简单的事，我之前足足失败了几十次，一周多都在瞎折腾，一直想不通的时候，不知道怎么灵光一闪，想到了一个新方向，尝试了一下才变成这样。”

　　……

　　王亮一连串话语讲的很快，快而清晰，各种名词吐出来时也听得黄景耀有些迷糊，因为他发现里面有不少他都听不懂，湿电极、干电极、参考电平采集点，检测脑电波震动周波数什么的，他以前是完全没接触过的。

　　但正是这种迷茫，也让他确信了王亮这小子，之前几个月基础学科学习之余，他又研究了多少深入的东西。

　　而且这小子能用最简单的一些材料设备，就完成之前那一步，更加彰显了他的不凡，让黄景耀到现在还有那么一点不敢相信，他会天才到这一步。

　　因为王亮的天赋猛一看去也不算太夸张，电子器械天赋，应该是就是指各种电子设备使用修理创造方面的天赋，这是8，虽然已经是全球第二流，再加一点就满了，但8的数值，黄景耀也真是见的多了，至少语数外等基础学科方面他见多了，也提升的太多了。

　　发明创造天赋7，比8还不如。

　　计算机天赋应该是指的计算原理等方面，也是8。

　　一个满天赋都没有，就能自己动手搞到这一步，太强了。

　　不过认真思索一下，有些时候就算是天才，也不是时时刻刻都能迸发出最强状态，很多发明创造就是靠的灵光一闪，一时的灵感提供一个方向，再去围绕这个灵感闪烁点去努力，真比你闷头闷脑的苦学苦研究有用的多。

　　“如果把之前那些做的更好，你都需要什么东西？”

　　思索后黄景耀才勉强让自己冷静下来，开口问了一声，王亮一双眼都亮了，亮起来的程度似乎比那个光头都更显眼。

　　“黄老师，如果可以的话，最好是能搞来一些神念科技的玩具，比如意念球，意念猫耳朵，这些玩具对我来说，自己去尝试一下未必不能山寨一个，但我要这些是想参考一下他们的模式，当样本研究。”

　　“还有就是更精密的脑电波传感器，湿电极，这个很贵，此外脑波放大器一样要有，这些国内都可能没有，需要从国外购买……”

　　他也没对黄景耀客气，干脆报出了自己所需，前面说的都是外国已经有的成品，后面则开始说起了一本本书籍名字。

　　那些书籍名字连黄景耀自己听的都绕口，这小子讲起来却如数家珍，说完后还笑道，“以前我一直想买这些书，但有的是贵，买不起，也有一部分是不知道去哪买，我在网上看了都没有货，可能一部分都需要去大学里的图书馆才能找到，因为这些书比较专业，也比较偏。”

　　“你列一张清单，其他交给我就行。”

　　黄景耀听完后是揉着眉心苦笑起来，王亮则立马行动，从书桌上找出纸笔就开始罗列，不止罗列了各种名字，还在每一种器材或书籍后面都标注了下哪里可能更容易买到，或是美国或者是欧洲一些国家。

　　写完后，他才站在那里冲黄景耀傻笑起来。

　　“你这方面天赋很强，关键是有那种灵感，爱迪生说过，天才就是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水，你既然灵感闪动出来了，就不要浪费，只要把这个搞好，文化课分数只要保持一本以上，高考都对你没那么重要了。”

　　黄景耀点点头，眼中也全是赞赏，在这个过程里，他也动用自己体内的文气，又给王亮增加了一截天赋，不止让他语数外等全部提升到了9，就连电子器械、发明创造、计算机等三项天赋也全部提升到了9。

　　如果能给对方搞来所需的各种设备材料，书籍等等，在让他继续在之前闪动的灵感上发挥，只要把这个完善好，相信这小子的前途真不会差，甚至他可能会变成一个比省状元什么的牛气太多的存在。


第289章 有些事是要赶巧的

　　送走王亮后，黄景耀就再次忙了起来，依次给一些学生家长打电话，问一下他们有没有在国外的亲戚朋友什么的，想请对方帮忙购买一些东西回国。

　　这个年代出国留学或者旅游都不是什么难事，像林鹏那样家资亿万，或者王兴杰那种二代，自身或父母没有在国外，但亲戚朋友里未必没有。

　　他今年手里类似的学生也更多，一通通电话打出去，黄景耀也很快找到了目标，找到了五六个有亲友在美国或欧洲的，而对于黄景耀提出来的事，那边一样是果断答应，痛快的不能在痛快了。

　　器材设备等事搞定，黄景耀在思索后又给同州那位东华大学的吴援朝教授打了个电话过去，这是想请对方帮忙买些书，当然，他和吴援朝关系虽然不错，但毕竟只合作过一次，电话里黄景耀就是问下对方有没有时间，有的话想明天去拜访下。

　　吴援朝在电话里语气有些意外，但也痛快答应了下来。

　　初五，黄景耀就赶去了省城，是让黄明杰开车送他的，他自己虽然也会开车了，但技术还不算好，自己上高速还有点悬，只能让技术更好的帮忙了。

　　省城一天忙碌，先是拜访，随后提出自己的来意，吴援朝也很感兴趣的帮忙，还专门找了个他手下两个研究生一路带领指引，最后能买到的黄景耀是买，不然就是从东华大学图书馆寻找租借。

　　五号晚上到家时，王亮想要的那些书籍基本已经齐全。

　　就是买书回来的时候，一路上负责开车的黄明杰也在搞清楚事情后，给惊的炸炸呼呼，连续问了多次黄景耀是不是开玩笑，不然就他班里一个学生，十八岁的小家伙竟然能搞出靠脑波控制电脑的技术？这也太夸张了。

　　等黄景耀多次回应这是事实，还是他亲眼所见的事实，黄明杰虽然不那么质疑了，却又充满了另一种感慨，就是说那小子太牛了，如果把这种技术真的完善，并且开发应用出来，以后大家买个电脑，再附带一个头盔，各种操作只需要脑海里想一想就能解决，那肯定是财源滚滚，发的不成样子。

　　这感慨也让黄景耀差点笑的合不拢嘴，不是觉得黄明杰说的前景太诱人，而是黄明杰想歪了，想错了。

　　他不得不给这家伙解释，王亮的用脑波控制电脑，和他想的说的不是一个形式。

　　最初刚见证那个小奇迹时，他也以为王亮做的是那样，脑子里想着用鼠标打开我的电脑，鼠标就真的动了，去做了，可后来那小子一而再详细解释中，却说了事情表面上看起来是那样，实际则不是。

　　实际是他用脑电波传感器，监控自己大脑波动周波数，然后自己控制情绪，让波数维持在一个范围内，等传感器检测到了，再以此做出指令，这个指令还有电脑内部已经设置的程序软件，比如检测到什么波动范畴，就自动完成一些操作。

　　这虽然也完成了试验，是用脑波操控电脑，可和他最初想的，以及黄明杰说的还是两回事。

　　一个是简单测量波动数值，一个是准确查探脑海中念头是什么？性质完全不一样的，后者的难度要比前者困难数十倍不止。

　　不过还是那句话，王亮基础摆在那，农村出身，家里父母都是农民，自身也只是在高三后才在黄景耀引导下去接触，去学习，完全是自学，哪怕他有天赋，但学习的知识不系统不完善，还是利用课余时间去学习，一天课余时间再宽裕也就两三个小时顶天了，那么能实现昨天那一幕，已经是奇迹。

　　这样的学生只有培养好了，才会发展他们所想的那一个境界。

　　想到这里时，黄景耀心下也涌出了新的念头，那就是该好好谋划一下，给王亮找一个能能展示自己天赋的机会才行。

　　他发现王亮在这方面的卓越天份和动手能力，还是有些晚了，如果更早一些，就能让对方成为清华北大保送生吧，那种名校保送生，其中一个条件就是在高中数学联赛、物理竞赛、国际科学与工程大奖赛等方面拿到一二等奖。

　　数学联赛或物理竞赛什么的，一般和文科生无缘。

　　但最后一个国际科学与工程大奖赛，冲王亮做出来的事，真的很有希望。

　　只要他把那个实验晾出去，在参赛时能顺利完成，那么拿一个奖章不会多难吧？这方面可是走在国际前列的科技。

　　能拿到那些就有了保送生资格，到时候他就能进入更好的学府，有更充足的资源和环境去搞自己的事。

　　可惜的是保送生名额都是前半学期运作，春节开学后都开始进入去各校面试的环节了，这个时候也没办法运作了。

　　后半学期，初七也就是后天就正式开学了，到时候他还支持王亮在这方面花时间，文化课成绩就没有那么强的保证，估计还是维持着一本把握很大，名校比较悬的程度。

　　只有等他把试验继续完善，再找一个更合适的机会去展示，才能实现被各名校拉拢争抢的局面吧。

　　到时候挑选一个最合适他的大学，才有希望越走越远，越走越好，说不定有一天真能走到黄明杰说的那一步。

　　到了罗权县，黄景耀直接开车去了王亮家里，一到地方就把自己搞来的书籍全部丢给了那小子，等在客气中和王亮父母说了一会话，黄景耀才又笑道，“你如果只是自学的话，效率会被拖慢吧，如果你想的话，我可以再去请一些大学讲师，针对你现在所学的大学讲师，让他们给你更系统完善一下。当然，那最多是一个大概轮廓，这方面也不难，我之前去省城就和东华大学的吴教授提过这事，他对你也挺有兴趣，挺好奇的，有需要的话，他会帮咱们。”

　　这些都是可以等进入大学后再系统学习的，不过黄景耀还是直接提了出来，他明白有些事是要赶巧的，趁着这小子灵感正浓的时候多加培训，绝对比拖上一年半载后再去培养更有利的多。


第290章 那就按你说的来

　　科研方面的事黄景耀不懂，但他明白趁热打铁的道理，这个道理适用范围也很广，不管是正在发展的男女关系，还是文学创作，亦或者高中阶段累积知识等等，都需要抓紧时间和机会去巩固。

　　如果你取得一点进展就丢下不管，隔上好长一段时间再去努力，那之前的进展也会因长时间耽搁而荒废。

　　王亮这里，他也是失败几十次后灵光一闪想到一个方向，尝试着努力就有了一定成果，这时候不抓紧培养利用，只按部就班或者让他自学，拖的时间长了真有可能荒废掉。

　　自学，也毕竟不如经验丰富知识面广的大学讲师们来亲身传授来的更快捷，就算真去邀请大学讲师来培养他，会花费不少人情或者金钱什么的，但黄景耀自身从学生们的爆发中得来的文气回馈也很多，这些花费他也不会可惜。

　　随着他的话，王亮眼中也出现明显的意动，他也不傻，知道能请来知识丰富的大学讲师的话，对他绝对是好事。

　　但他没有直接答应，又思索了片刻才认真的看向黄景耀，“黄老师，你说我如果有一天，真的搞出来比较成熟的思维式脑机接口，咱们合伙开公司怎么样，到时候我负责研究，其他都让你来管，赚来的钱就七三分账，你七我三。”

　　“你这小子……”黄景耀当场就笑骂起来。

　　王亮说的不多，可他明白了这学生的意思，或许是自己各种大力度支持让他觉得不好意思，才想着用未来可能出现的利益来回报他？

　　他说的比较成熟的思维式脑机接口，黄景耀也明白，就是之前黄明杰说的那种，脑海里闪过一个念头，电脑就能捕捉到那念头自动完成操作，那才是真正的充满前景和光明的好东西，和现在王亮研究的波段式脑机接口有着质的差距。

　　“黄老师，我是认真的，如果不是你，我现在肯定还是在高中里混日子呢，平时天天看看小说，玩玩游戏睡睡觉，一天就这么打发下去了，也发现不了自己在这方面的天份，那种日子过上一年，高三毕业随便读个大专，日后就和我们村那些同龄人一样，找份普通工作过一辈子，接触你以前我也一直以为自己未来就是那样……”

　　王亮却在笑骂声再次一脸诚恳的开口，讲出来的都是他的心声，前两天研究出一点结果，直接去找黄景耀，除了是他想向亲近的人炫耀这结果，也有想让黄景耀支持一下他，帮他搞来更多好东西，继续去研究的意思。

　　那时候没有犹豫果断罗列各种器材设备书籍，不是说他心里觉得问黄景耀要东西，是理所应当，而是他知道自己短期内拿不出任何回报，只能把这份好记在心里，以后有机会再偿还。

　　但今天黄景耀连邀请大学讲师来专门培训他都说出来了，这方方面面考虑不止让他心动，也让他感动。

　　这个时候他也觉得不能像之前那样直接接受，必须得把心里想法讲出来了，“从一开始就是你指引着我把我从荒废青春时光的道路上拉出来，现在又给我这么多支持，如果你不答应，我恐怕都没法心安理得的继续研究……”

　　话讲到这份上，黄景耀一时间也有些即想笑又想再次骂他几句，但认真看了王亮的表情神态后，才点头道，“行，那就按你说的来。”

　　他没打算从这个学生的研究上获利什么的，但目前情况先答应下来也没什么，他说的事，距离成功还不知道有多遥远。

　　现在波段式脑机接口他还没有完善多少，更别提思维式了。

　　就算他之前也让这小子的各种天赋又提升了不少，都提升到了9的满天赋，可这种事也不是短时间能有结果的。

　　先答应下来让他能更安心的去研究自己的爱好，也不算什么。

　　等他答应后，王亮才兴奋的同意了之前的条件，黄景耀也开始着手去准备，这方面还是得联系吴援朝。

　　原本他打算是再去东华大学拜访一下，吴援朝听了后直接说过几天，他会带几个人来罗权县，他自己就算是心理学专家，和王亮研究的事没有直接关系，但他对这方面的技术也是很感兴趣的，同样想接触一下王亮那个小天才。

　　对方要来，黄景耀也就没有再去省城，而是在随后暂时放下王亮的事，为新学期的开学做准备。

　　初七下午，高三学生陆续返校，虽然带来了假期里的一些懒散，但这对黄景耀也很好解决，如去年那样，只是把高考倒计时的日历在班级里一挂，氛围马上就开始变得紧促热烈起来。

　　王亮则在新学期开学后，被黄景耀特许安排进了一个新宿舍，一个宿舍只有他一个，里面堆积了大量非基础学科外的书籍，甚至在这时候，他之前托关系从国外买的一些东西，都也陆续到达。

　　因为有些东西，如意念猫耳朵之类新概念高科技玩具，真的不难购买。

　　开学两天，除了认真照顾其他一百多学生的情绪状态，他在王亮这里也花费了不少时间，单独为他罗列了一份学习计划，比如每天只要他保持六个小时去学习基础学科，以他全是9的天赋和之前590多分的基础，这就基本足够了，其他时间都是让那小子自己掌握。

　　正月十一，黄景耀刚刚吃过早饭，一阵手机铃声就响了起来，这是吴援朝打了电话过来，说他和几个朋友要来县里，黄景耀十点多接到一群人。

　　这里除了吴援朝还有六个人，都是四十岁以上的讲师教授，除了计算机学科外，还有生物学教授，医学方面主攻大脑的教授。

　　这群人的到来又让黄景耀明白，自己似乎忽略了一些事，忽略了王亮生物学、医学方面的天赋……用思维控制电脑，这的确不是只关系计算机学科一个门类。

　　不过这个发现还算及时，按下这念头，从吴援朝介绍里逐一认识，随后热情接待，带着一群大学讲师教授进了自己家，他才给王亮发了信息过去，让那小子带着自己的工具赶快过来，因为他发现这一群讲师教授里，除了吴援朝是单独的好奇兴奋，其他几位教授明显都带着疑惑质疑神态，似乎根本不信一个高中生只靠自学，能做到那些。


第291章 我听说只是半年？

　　结束和王亮的短信后，黄景耀再次热情拿出茶水饮料招呼几个大学讲师教授，客气接过热茶，人群里一个五十多岁，头顶也有些微秃的老者才笑道，“黄老师，你那个学生自学这些用了多少时间？我听说只是半年？”

　　这位是东华大学软件学院的刘教授，在计算机科学与技术软件工程方面算是一个小权威，至少吴援朝介绍里是这么说的，随着他的话，黄景耀还没回答，他身侧另一个四十五六的中年就也笑道，“其实对比那个学生，我对黄老师自身更感兴趣，你要知道这可是咱们教育界最显耀的新星，去年高考不说了，今年一联二联，轻松把全省所有名高中都打趴下了，黄老师，等高考时你们班的那些尖子生，可得多鼓励他们进我们医学院啊，省状元不指望，但一本线之上的优秀学生，你得多介绍几个才行。”

　　那中年就是医学院里主攻脑科的一位副教授，姓何。

　　他这句话讲出黄景耀都无语了，无语中还有些尴尬，好在吴援朝适时插话进来，才打断了这种小尴尬。

　　而且刘教授、何教授等人，不管对他所说的王亮的事是否怀疑，他们对黄景耀的态度还是很不错的，黄景耀去年一次独霸鳌头，今年几次联考又那么辉煌，也算是在省内教育界把威望彻底竖了起来。

　　哪怕高中和大学是两个层次，也不妨碍这些教授们明白，高中时能独霸一省是什么意义。

　　一群人说说笑笑，几十分钟后，随着一阵敲门声，黄景耀起身开门，把背着包的王亮引进客厅，几个东华大学的专家教授才止住所有言语，都是好奇的打量着王亮。

　　不得不说，王亮在各种古怪视线注视下，人都变紧张起来，等黄景耀安慰他两声，这小子才压下紧张，走到客厅玻璃桌前利索的拿出笔记本，还有其他设备。

　　也是这次设备拿出来后，黄景耀才发现他把这些设备完善了不少。

　　上次他拿出来的就是一个摩托车头盔，里面贴满了各种贴片还有线路，这一次，金属贴片和线路依旧存在，却没有再安装在头盔里，而是散乱的摆放着，数量上也从上次几十根线路，变成了十多根。

　　没有多说什么，利索打开笔记本，王亮拽下头顶的帽子露出光光的脑袋后，就麻利的抓起一根根线路向自己脑袋上贴，动作熟练有序，也看的本来还不怎么专注的教授们变的认真起来。

　　“黄老师，我开始了。”

　　流程持续几分钟，一切准备妥当，还是类似上次的模式，笔记本屏幕上只有干净桌面和鼠标指针时，王亮才对黄景耀点了点头。

　　然后他就静静看着电脑，十几秒过去，鼠标指针一次就从屏幕中央挪移到我的电脑选项，两次闪动直接打开。

　　一次成功，而且在之前王亮也只准备了十几秒，左右几个正关注的专家教授，顿时就响起一片抽气声。

　　王亮的试验还不止于此，又盯着电脑看了几秒，鼠标再次闪动，直接打开D盘，显露出几个文档，文档名字就是电影、音乐之类，鼠标则直接对准音乐文件夹，再次利索的打开，选了一首歌曲，宽敞的客厅里也很快响起流行音乐的动听配乐。

　　这个过程黄景耀都看的眼睛发亮，这一次的试验，比起上次那个不成熟的，简直要更好出几倍。

　　这才几天？上次王亮找他试验是初四，今天初十而已。

　　就算这几天里，他给王亮准备了更多的专业书籍，还提升了他的天赋，还有外国已经比较成熟的玩具都送到了他那里，但只是这么几天，他搞出来的脑机接口就能完善到这一步？这还是太出预料。

　　黄景耀这种有心理准备的都惊的不轻，更别提其他几个东华大学的专家教授了，这一群都看的眼皮连连跳动，抽气声什么的都消散了，客厅里只有一首流行音乐的曲调在扩散飞扬。

　　所有人都静静听着歌曲没有言语，直到一首歌曲放完，王亮又盯着电脑屏幕看了一阵，鼠标闪动关掉歌曲，关闭文档，让笔记本又变的只剩下背景桌面和鼠标指针，他才轻松的开始摘取贴在光头上的各种贴片。

　　“王……王亮是吧，有没有兴趣进我们东华大学软件学院？你如果愿意，现在直接跳级进去都可以，一切交给我。”王亮刚刚摘下这些，而且各个金属贴片摘落处的头皮，明显还有一些胶状物在散发异样光彩时，软件学院的刘教授就激动的一把抓住王亮手臂，满口都是热情。

　　王亮愕然，黄景耀无语。

　　其他几位教授在愣了一下后，也动了，何教授上前推开刘教授，脸上也涌现一丝不屑，“像王亮这种天才，明显在脑科上有足够天份，才能如此精准的捕捉大脑周波数，他这还是自学，进你们软件学院完全就是浪费好吧？这应该进我们医学院，他的天赋也应该用在最合适的地方……”

　　“胡说八道，现在计算机就是最尖端科技，也是最前沿的科学，如果王亮在这方面继续发展，未来就可能是带动一个时代潮流的奠基人，进你们医学院才是浪费。”刘教授毫无示弱，瞪着眼睛就开骂起来。

　　好吧，他们来之前，对于吴援朝转述的事情有怀疑，那太夸张了些，大脑思维控制电脑，这种技术虽然在国外已有一定进展，但在国内还是处于起步阶段，这种情况下你说一个高中生只靠自学，学了半年左右就有了一定发明，简直就是开玩笑。

　　这涉及的不只是一个学科分类，而是生物学、医学、计算机学等各方面综合应用。你就算集合几个学科的精英人才一起来研究，都未必能出现多大成果的。

　　可不管之前多么不相信，此刻摆在他们面前的事实却是不容置疑的。

　　王亮这个实验，已经是很成熟的试验了，就算他的实验过程里，还是靠探测脑电波震动周波数来判断，而不是探测真正的大脑思维，这也是极为夸张和了不起的能力了。

　　足以让他们不惜为此去直接抢人的能力。

　　也不用怀疑，如果让东华大学以外的学校知道了，来抢人也会更多。


第292章 技术型学者

　　刘教授、杨教授为了抢着让王亮进自己所在学院，差点都对着彼此开骂起来，这场面虽然在一开始让黄景耀一对师生错愕，但错愕几秒后王亮就反应过来，很干脆的拒绝了两位教授的拉拢。

　　在他言语后，吴援朝一样插了话进来，才打断了这争抢行为，几位教授一被打断，也不好意思起来，现在王亮还是黄景耀的学生，他们就这样提前挖角，即便不是坏事，因为黄景耀教导王亮无非是让他进一个好大学，能提前被争抢真算不上坏事，可这种事当着黄景耀的面进行，还是有些让人尴尬。

　　尴尬过后，几位教授也很快转移了话题，暂时压下某些心思不提，直白的问起了王亮是怎么会想着做这些，又是如何做到的。

　　这就谈到了不少专业方面的事，王亮也没有隐瞒，很快就和几位教授进入了激烈的讨论探讨中，一开始是他说，说着说着几位教授则开口点评，最后他则问出自己一些疑惑，几位教授开始思索着去解答，言语中各种专业术语别说黄景耀听的迷糊，吴援朝都也是一头雾水。

　　不过两人也没有什么其他心思，隔行如隔山，每个人都有自己专精的一面，因此在随后，他们一对就在一旁闲聊起来。

　　闲聊过程里，黄景耀还再次观察了王亮的天赋，结果发现他的医学天赋只有4，这个数值丝毫不起眼，不过医学毕竟是一个很庞大的门类，不止分为内科外科，内外科里面又有各式各样专科，他在看到一个笼统医学天赋后，心下也升起了一个古怪念头，不知道这样的大分类天赋，能不能细化一下看到更具体的？

　　这个念头刚刚闪出，黄景耀就欣喜的发现王亮天赋云墙上医学天赋突然一变，下面罗列出了各式各样的小类别，脑科天赋6，骨科2，心脏科1，呼吸科1……

　　林林总总数十种小类别医学天赋，清晰展现在他面前时，黄景耀也释然起来，可不是么，这小子研究的东西毕竟是涉及多个学科的，虽然他的医学天赋整体上不高，但那是被大量低天赋拉低了平均值，真的涉及和他这次研究的项目有关的天赋值，其实也不低。

　　天赋云墙会出现这种细致划分，一样不奇怪，刚得到仙宝时，仙宝内的意念就告诉过他，展现天赋是根据仙宝自身的灵智探知他脑海中的认知来展现的。

　　他脑海中有什么样的天赋种类，就会展示对应的数值。

　　以前黄景耀笼统把医学认作为一个分类，他看到的每一个人所展现的就是统一的医学天赋，现在他认知中觉得这应该细分，那么对应的细致分类就出现了。

　　王亮的生物学天赋也是如此，大分类天赋不过是3，细化之后，其动物学领域，尤其是和人脑研究关系最密切的神经生物学，天赋却是7。

　　看清楚这些后，他也毫不犹豫又给这小子增加了相应的天赋，也是增加天赋时，他才发现了一个有趣的现象，他增加一点医学总天赋，消耗依旧是10点文气，王亮的医学总天赋也从4变成了5。

　　但再去查看其细致的分类天赋，黄景耀却发现他的脑科天赋还是6，其他心脏科、呼吸科等天赋则从1变成了2。

　　这种针对一个大分类的天赋提升，是优先提升其拉低平均值的细致天赋。

　　等黄景耀再次针对脑科这分类天赋提升时，却发现只需要1点文气，竟然就让其天赋从6变成了7！

　　“吴老师，你说我请刘教授他们来给王亮开小灶补课，应该给出多少酬劳才合适？”

　　研究过一阵子天赋后，黄景耀再次看向身侧，王亮和几个教授还正谈兴浓烈，他才笑声看向吴援朝。

　　他原本的意思就是花钱请来几个专家教授给王亮补课，系统普及一下各种知识，这自然也不能让对方白忙，打电话和吴援朝说起这事时，他就表明了这意思，吴援朝也说过会和那几位谈的。

　　就是真的见面后，到现在也还没谁提起这个问题。

　　一开始没提，黄景耀是还不确定这几位教授的打算，不知道他们来了后会不会留下来，对方一开始也没有表明要留下来的意思，现在看情况这把握很大，自然该商讨一下了。

　　吴援朝却随着这话笑了，“我估计你给他们钱，这几位也不会要了。”

　　顿了一下他才继续解释道，“来之前我就说过，你想花钱请他们给学生讲课，按照正常课时收费标准来，但这几位也算咱们省这几门学科的权威，真不差那点钱，老刘他们就说了，来了后如果真有那么天才的学生，他们绝对会免费传授一切，哪怕在东大请阵子长假留在这里都可以，如果没有那么天才的学生，是你夸大了，你给几倍的课时费他们也不会留下……”

　　黄景耀表情变得有些好笑时，吴援朝再次笑道，“老刘他们几个都算是真正的技术性学者，没那么多乱七八糟的心思，不然我也不会给你带过来，咱们的关系，我哪能给你带些心思杂乱的家伙来，看现在的情况，你只要给他们安排好食宿，其他什么都不用管就可以了。”

　　事实也的确如吴援朝所说，就从这一天上午开始，刘教授几个就彻底在罗权一高住了下来，黄景耀提到课时费什么的，几个教授死活不要，饮食起居方面，这几位也让他安排在了王亮的宿舍附近，平时睡觉两两一间宿舍，吃饭随着学生们一起在食堂。

　　连续两天，黄景耀唯一遇到的麻烦就是，这几个非说王亮在学习语数外等基础学科时，浪费时间太多，按他们意思应该先停了文化课，直接全天候待在他们那里才对。反正只要王亮想，哪怕不高考，他们也能把他特招进东华大学。

　　除了这个，几个教授就再无任何异议，王亮上课时他们自己聚在一起搞讨论研究，王亮自由时就恨不得一直抓着那小子呆在身边。

　　黄景耀有次饭时想请几个忙碌一天的教授出去吃顿好的，结果一进屋，就看到几个蓬头垢面，穿着睡衣睡裤的家伙聚在一起兴高采烈的抽烟交谈，听了他的邀请直接就把他轰了出去。


第293章 少年人，心真大！

　　安排好王亮的一切事宜，班级内其他学生们也被消除了长假带来的松懈懒散感后，黄景耀才开始去查证心中另一个想法。

　　那就是班级里的学生还有没有其他人，像王亮那样已经在某方面爱好上取得了惊人成果。虽然这个可能性不大，但在不需要为学生们文化课成绩担心的情况下，黄景耀也想及时探查下，然后好提早去培养。

　　就是在他行动后，才发现班级里大部分学生，只能说和正常少年区别并不大，比如有的学生爱好是文学，课外时间喜欢读书，偶尔也会尝试写一写，但写出来的就是很一般化的东西，有的学生爱好是流行影音方面，就算自己也打算尝试都基本没什么尝试机会，起步都还没有正式迈出去。

　　林林总总，两个班级一百二十多人，超过一百个在自己喜好上的进展，都和外界正常少男少女是差不多的，最多是他们提前确立了目标，知道自己高考后应该向哪方面发展，绝大部分在现在就知道高考后该报什么专业。

　　除此外，黄景耀也发现个别学生有了一些比较古怪的进展，五班一个叫张鹏的家伙，平时喜欢玩游戏，因为家里没钱在游戏里玩不爽快，之前就经常去研究软件技术方面的事，更被他搞出来一点成果，那就是自己制作了一个适用于安卓系统的游戏外挂，在他喜欢的那款小游戏里靠外挂修改数据，玩的各种爽。

　　那只是一个小游戏，背后公司不怎么知名，也或许是因此，该公司在技术方面也不怎么过硬？但不管怎么说那都是一个对外推出的游戏，这小子一个高中生自我摸索，能做到这一步，也算比较厉害吧？

　　但他这种厉害让黄景耀发现后，还是狠狠说了他几句。

　　这件事证明了张鹏在某方面天赋还是很高的，就是他明显用错了方向。在说了几句重话，也察觉到张鹏有了悔过之心，他还是在随后给对方提升了一下相应天赋。

　　张鹏已经有些古怪，随后黄景耀就发现了另一个让他超级无语的家伙，那是五班一个叫李涛的小子。

　　他竟然购买了大量的减肥药品，还一一开始尝试，黄景耀把他叫出来后，一番问询才得知，这小子打算研究减肥药，按他的话说，目前肥胖已经成为现代社会全球性的医疗问题和社会问题，这种趋势还是在上升，而他自身对医学或药物学方面都很有兴趣。

　　就想着能不能研制出一种最好的减肥药。

　　这种最好，是区别于市面上流行的那些，如今市场上泛滥的减肥药，主要就是食欲抑制的药物、增强能量消耗的药物、阻止消化吸收的药物、或者影响脂代谢等药物，不管那一种，效果没那么好不说，轻则用药期一过就反弹，重则还有一些会让人上瘾，出现各种严重的副作用等等。

　　他就是打算研究一种没副作用，对人体无害的减肥药。

　　好吧，这家伙说的头头是道，也有不少偏专业的认知，说的黄景耀哭笑不得时，他还振振有词的说，就算不成功，也最多是吃些减肥药，让他自己变得更瘦一些，也有好处。

　　这样的想法念头，黄景耀真觉得都有些奇葩了。

　　毕竟李涛只是一个高中生，就想着去研究减肥药，似乎还有推出市场的念头，让他一时间都不知道该怎么评价。

　　“你平时就算对药物学之类有兴趣，也读了不少类似的书籍，但为什么会在现在有这种想法？”

　　和李涛面对面站在走廊上，黄景耀揉了揉有些发疼的眉心，才开口发问。

　　在他对面的李涛，身体也有些微胖，身高一米七三，体重却是70多公斤，算不上太富态，却也谈不上好身材。

　　这还是在黄景耀之前小半年不断刺激鼓舞着他锻炼后，瘦下来的结果，他可是清楚记得去年刚见到这小家伙时，对方的体重也是接近九十公斤，和罗倩倩一个级别的，而且李涛家境也不算富裕，农村出身，父亲在街上开个小饭店，小康都算不上。

　　或许是曾经的肥胖让这小子对某方面比较敏感？但他现在一通乱买药来拿自己做尝试，也足够让人小崩溃的。

　　“黄老师，我只是想向王亮学习啊，我的情况和王亮差不多，主要是指家庭环境，学习等方面，我上次二联考了580多分，刚在班级平均线，按照这样的成绩进一本不难，但名校希望不大，考上大学也只是一个开始，为以后在社会上立足打基础，既然我怎么学都考不上北大之类，只能是一本的起点，那就不如早点开始……”

　　“像王亮那样，他现在竟然研究起了脑机接口，想用思维控制电脑，这个研究绝对充满前景，只要他能有建树，一辈子都什么不用愁了，而且现在就有东华大学的多个教授争抢着拉他进学校，前景一片光明，如果我也能在某方面达到那种程度，就算高考只是考了普通一本，也可以不用再为未来担忧吧？”

　　随着黄景耀的问话，李涛才弱弱开口，语气有些不确定，但也充满了希冀。

　　这一番话讲完，黄景耀才恍然大悟。

　　王亮的事，其展现出来的天赋和成果，的确不止让黄景耀惊艳，给他身边同学们的震撼，也绝对不会小吧。

　　王亮每天也有五六个小时是在教室里上课学习文化课的，他人在这里，有些事也会不自然传播开来，就会对不同的人产生不同的冲击力度。

　　对于那些不怎么容易发挥自身天赋爱好的同学而言，最多是羡慕羡慕，私下里评论评论，但对于小部分学生来说，也真会让他们产生追赶的心思？

　　恍然中黄景耀也看了眼李涛的天赋，其医学天赋，总分类数值只有3，很低，但药物学天赋，总分类数值是6！

　　当然，匆匆看过后黄景耀还是黑着脸开口，“你有这份追赶王亮的心思，是好的，但拿自己做实验乱吃药，这个绝对不行。”

　　他都发现自己这帮学生，心也太粗了吧？王亮那小子为了研究给自己剃个光头还不算大事，当初他说什么植入式，明显也只是感慨，眼前这货真的开始给自己乱吃药尝试？有够雷人的。

　　少年人，心真大！


第294章 好像选错科了

　　果断制止李涛有些疯狂的行为，让这小子回了教室后，黄景耀就发现六班教室里快速走出三道身影，那三个全是男生，走在中间的是一个体型消瘦，衣装清爽的少年，外观谈不上帅气却也属于很耐看的类型，左侧一个高大少年卖相阳光，衣着比较光鲜，右侧那个个头较矮，只论穿着却是三个少年里最时尚的。

　　“孙明辉，你们三个有什么事？”

　　走在三人中间的少年叫孙明辉，还是成绩比较好的，期末时总分达到了631的地步，接下去还有三个多月时间，努力一下未必没有希望冲击北大，孙明辉左侧那个高大帅哥，则是一个二代，安城市一位局长的孩子，名字叫唐浩。

　　右侧那个个头较矮的叫杜安林，父亲是安城市一个比较知名的富豪，家资比起去年的林鹏还要更丰厚些。

　　三人里就孙明辉家庭环境最差，普通农村出身罢了，不过这三个关系倒是不错，都在一个宿舍，座位也相邻，算是关系很好的死党性质了。

　　此刻三个少年走向黄景耀身边时，表情也多有兴奋，似乎有什么喜事，黄景耀也好奇起来。

　　“黄老师，我发明了一个小玩意，好像还挺不错的。”

　　问询声下，等三个少年走到近前，孙明辉才兴奋开口，一句话就说的黄景耀眼前一亮，笑着打趣，“什么东西让你这么兴奋？”

　　孙明辉则一抬手，亮出了手腕上一个看起来像是腕表一样的事物，不过这东西不是手表，是中央有一个长方体金属块，上面还有明显的插槽。

　　“黄老师，明辉这家伙太厉害了，他搞出来一个人体充电设备，还是比较实用的。”当黄景耀看向那个事物时，孙明辉都没来得及解释，一侧唐浩就兴奋的开了口，同样扬了扬手，手腕上也有个类似的事物。

　　他的话让黄景耀愕然，“人体充电设备？”

　　“是啊，就是利用体温发电，我们已经做过试验了，我带着这体温充电器，连上手机，杜安林只是平白拿着手机，从满格电开始玩一样的游戏，我边充电边玩，他只是玩，结果我的手机比他多坚持了半个小时。他两个小时就没电了，我的玩了两个半小时。”唐浩再次兴奋开口，讲出来的内容也让黄景耀再次失语。

　　猛一听去，这东西似乎没什么神奇的，至少第一反应，远不如当初王亮那用大脑思维控制电脑来的让人震撼，惊艳。

　　可认真思索一下，这玩意就真的……太实用了吧？

　　随着科技发展，智能手机越来越普及，但一个新的问题也足以让所有手机拥有者头疼，那就是耗电量太多，续航能力太让人郁闷。

　　就是黄景耀自己，一到逢年过节，因为一通通电话来得太多，都经常要坐在家里边充电边接电话。

　　所以，这个体温充电器？

　　“这技术还不算成熟，主要是充电效率太低下，远比不上正常的充电，如果是连接上宿舍里的电源充电，别说多坚持半个小时，一直玩下去都不会有丝毫电量问题，比起那个，这差距还太大了，这东西主要是方便，还有就是我觉得它还能继续改进。”

　　孙明辉这才腼腆的笑笑，言语中虽然在讲述自己这小发明的缺点，但语气里的自信和得意，却表露的再清晰不过。

　　不过对方这小发明，还真有自豪的资本啊。

　　用人体体温充电？黄景耀还想说什么时，孙明辉又再次笑道，“其实这种概念很早就有了，最早源于200多年一个物理学家提出的一个原理，两种不同材料组合后，两端的冷热差异会产生电流，我也是依据那个原理，利用人体体温和周边温度差来发电。”

　　“而且国外也有很多成熟的技术，以及已经开发出来的产品，当初我会对这个感兴趣，就是源于几个月前安林拿到学校一个利用体温发电的手电筒，晚上宿舍熄灯后还能用，那一次才算吊起了我的兴趣。”

　　“不过就算是国外，不管体温发电的手电筒，还是连接给手机充电之类，都还有很大的不足，这个原理发电，往往需要极大的温度差才能产生较大电能，比如几十度数值，否则效率就糟糕的吓人，给一个没电的手机充电，说不定要七八十个小时才能充满，实用性太差。”

　　“我就是参考安林他们搞来的一些成品，自己又想到了一些新的东西，做了些改进，现在最好的试验，用体温发电给没电的手机充电，只需要七八个小时就能充满。”

　　一通通话语讲出，黄景耀表情也变得古怪起来。

　　不是这个学生解说，他还真不知道外面已经有这么多高科技产品了，不是这小子拿着成品过来，他都还不知道体温发电这个概念。可结果，竟然有人在200多年前就提出了类似概念原理？

　　神色古怪中，黄景耀又心下一动，“物理学家？”

　　“是啊，我做这个小东西时，倒是牵扯到不少物理知识，那时候我都感觉自己好像报错科了，当初应该选理科才对，这也算电子工程的一种，当初也是在你鼓励下，我在思索自己对什么最感兴趣时，一点点接触发现，才确信自己其实对这些电子电器方面的东西很有兴趣……”

　　孙明辉尴尬的挠挠头，说出来的话更让人无语。

　　当初文理分科好像选错了？这个不值得太大惊小怪，文理分科时他们才多大年纪？自己到底是对理科刚兴趣，有天份，还是在文科上更擅长，估计这些学生没几个能清晰分辨出来。

　　不少学生选科，估计就是参考下身边人意见，或者自己随意乱选。

　　先抛开这个问题，只说孙明辉这个小发明，或者准确的说，这里面只有一部分是他发明，更多是他根据外面已经成熟的产品，在这基础上改造改进。

　　但不管是发明还是改造，他搞出来这个体温充电器，似乎真的很不错啊，主要就是其实用性太强了。


第295章 现在这么做合适么？

　　黄景耀觉得这个小发明或改进实用，主要就是在听了这东西的功效后，连他自己都想买一个了。

　　就像一块手表一样带在手腕上，平时用手玩手机时，只要也改一改手机充电器电源，另一端插在手腕上，就能让续航能力多出四分之一？这简直不要太帅了。

　　不过在随后，他还是打算亲身尝试一下。

　　从孙明辉这里拿来了一个体温充电器，包括拿走了唐浩的手机，一上午时间，他就是在试验，第一次充满格电后，只用这手机玩游戏，接近两个小时就耗光了电量，第二次重新充满电再连上体温充电器，还真多出了半个小时左右的时间。

　　真切体会到了这小东西的便利，他才感叹不已的把孙明辉又叫到了办公室，“你小子看来还真是选错科了。”

　　说这话时他也在观察孙明辉的天赋，其物理一科天赋赫然是8！

　　只有化学比较差，天赋是4而已。

　　“我当时也挺喜欢物理的，就是化学太差，偏科严重，反倒文科比较平均，后来身边几个好朋友也都是选的文科，就那么选了。”孙明辉再次尴尬的挠头，“制作这个体温充电器时，里面运用到不少物理知识，我也是自己去理科班借书，自学，后来还买了一些外面的书，另外还有黄老师你帮我买的那些电子工程书籍，感觉自学起来也没那么难。”

　　这话在黄景耀耳中都觉得是废话，8的天赋值，全球所有人类中的第二等，只要他愿意去学，自己也有兴趣，靠自学，未必比认真接受老师传授的大部分理科生差多少。

　　电子工程方面，黄景耀也发现其总天赋只有4，不算高，可电子工程也是一个大分类，细分一下，观察其和这小发明有关的天赋时，其实也不差，达到了7的高度。

　　七八的数值还有一定的提升空间，但这样的基础天赋都是很不错的。

　　一直往这方面发展，成不了国际最顶尖的工程师，至少一省权威什么的是有很大希望的，高端人才本来就是越高端越稀少。

　　“你把这个小发明给我看，是打算怎么样？”

　　观察感慨后，黄景耀又笑着发问，孙明辉也笑道，“我就是想像王亮那样，能提前多学习些东西，说不定还能把这充电器改造的更好，更实用，也别说太多，只要性能在提升一倍，就是推出市场恐怕也有很大的前景。”

　　“比如用这个充电器，若是四五个小时就能充满电，续航也能多加一半，那估计真会有不少人购买，而我之前的改造成本也不算贵，这个小充电器就是花了一二百块的材料费。”

　　“如果要继续改造，我自己的学识就不够了，不管是物理学还是电子工程等专业学问，都还有很多不足。”

　　“黄老师，要不我也像王亮那样，咱们一起合伙搞吧，你支持我研究，万一哪天有了成果，咱们一起开公司，嘿嘿……”

　　孙明辉又是摸着后脑勺，还带着尴尬讲出一大串话，这些话让黄景耀都笑骂起来。

　　当初他同意王亮说什么三七分账，只是觉得对方想达到哪一步不知道还有多久，说不定是几年，也可能更久，为了让他安心做自己的事才答应他。

　　这小子也想学那一套？

　　“你想让我帮你找老师，这个简单？咱们学校找几个物理老师帮你，或者再去东华大学请几个相关老师都可以，但我可不能占你那么大便宜，你也清楚这东西的意义，成本不算贵的话，别说普通人为了好玩实用都会买一个，很多特殊场合，更极为需要购买的，你小子说不定还能靠他成为一个富豪呢。”

　　还是那句话，孙明辉这发明，猛一看去没有王亮那个来的震撼，惊艳，而且国际上类似的体温充电技术还比较多，关键是这小子某方面的改变，意义重大啊。

　　尝试去体验的半天里，黄景耀也在网上查了很多相关的东西，就像对方说的，国外那种体温充电的手电筒，因为效率太低，照明度昏暗的惊人。

　　给手机充电什么的，也是效率夸张，七八十个小时充满电，不是极为特殊的环境，谁会用这慢吞吞吓死人的方式。

　　但他的改进创新，一下子让时间缩短了十倍，充满电从七八十小时变成七八小时，效率暴增后，这种方式也明显更节能，算是新能源上的一种创举。

　　现在这是给手机充电，其实按照效率，它还能扩展到更多更好的方面的。这东西的意义也绝对不只是多了一块充电器那么简单。

　　深思起来，它的意义并不比王亮那种思维控制电脑差太多，新能源啊！

　　黄景耀都有些好奇，这小子是怎么解决那个大难题的，体温发电，最困难的难题就是人体体温和周边环境温度差异太小，因为温度差小，发电量就小，效率也就慢了。

　　这小子明显攻克了某个困扰国外不少工程师科学家都被拦住的难题，才能做出眼前两个成品的，这估计也是天才的灵感突然闪现，才会有了一定方向，毕竟对方天赋值基础摆在那里。

　　就算他好奇，却也知道孙明辉即便和他解释，他都未必能明白，所以黄景耀也没深究的打算，只是在说笑中给他提升了一下相应天赋，都提升到了9的圆满数值后，他才让孙明辉离开了办公室。

　　接下去，给这小子找相应的物理学教授或电子工程学教授，只要再去找吴援朝商量一下，应该也能解决。

　　不过等黄景耀拿出手机准备拨号时，才突然愣在了那里。

　　“我擦，差点忘了，现在这么做合适么？孙明辉和王亮可不一样，王亮的程度，再努力半个学期也最多是一本，这就不是他天赋不够，是时间不够，新增加的天赋也需要不少时间才能爆发出来，所以高考前这几个月，不管他学不学文化课都是差不多的。”

　　“但孙明辉这小子，努力一下是有希望上北大的，要是从现在开始就去继续他那个研究，未免有些浪费了吧？”

　　想到这些，黄景耀不止微微发愣，更觉得有些荒谬凌乱起来，孙明辉文化课基础很好，真有希望进北大不说，这样的天赋以后继续努力，未必不能在文科上有极大建树，然后这样的文科生，偏偏在和物理、电子工程有关的事情上做出了很惊人的创举？


第296章 新的高度

　　孙明辉的事，黄景耀最后还是按照类似王亮的方式处理，给这小子从东华大学请来了几个教授提前培养。

　　哪怕他若全力扑在文化课上，高考时都有很大机会上北大，现在分心的话，文化课分数肯定会没了那种提升前景，好一些就是维持六百三四的样子上个次一档名校，差些的话甚至可能让分数下降，只能读普通一本。

　　但问题是，就算学生考上北大，目的也不过是为了让未来过的更好一些，人生道路更平坦，进北大只是起点更好环境氛围更好，不是说一进去就能无忧无虑，这样的目的下，孙明辉自身研究出的体温充电器，只要研究的更深入些，本就具有让他人生道路充满光明的底气，他这个研究要有更多成果，那还真是北大一纸文凭远远无法比拟的。

　　就算他的研究没办法更深入，不能变的更好了，冲他之前做出来的两个体温充电器，能让手机多续航四分之一时间，造价也不贵，一二百人民币的材料费，这样的充电器若批量生产推出市场，一样会有可为之处的。

　　所以黄景耀才做了这样的决定。

　　不过让他没想到的是，新一批东大教授抵达一高，刚和孙明辉聊了半天，就有人拍着脑门提出一个很关键问题，专利。

　　孙明辉这个创新改造，里面用到了国外不少成熟技术，但这里也有他自我创造的新技术方案，就是这种方案才让体温充电器从七八十个小时才能为一台手机充满电，变成了七八个小时，这也是最关键的技术创新。

　　既然是最关键的新技术，那么申请专利就是必须，千万不能出现这里辛辛苦苦继续改进，然后一泄露被其他人抢先申请专利，到最后则是孙明辉白忙一场的情况。

　　这问题也让另外几个教授恍然大悟，包括孙明辉自己都有些小狼狈，因为他忽视了这个问题。

　　等几个教授参谋着帮他构想如何在全球范围全部拿下这专利权时，消息一传开，连正在教导王亮的刘教授等人都也急了起来。

　　王亮那边，也有一些技术是自己创新完成的，和外面不少科技公司的技术还有一定差异，这些差异就是他的新思路，新方案，这都是要好好保护的。

　　黄景耀在得知这事情后都也有些尴尬，他也忽略了，好在有人现在提出，那就不晚。

　　申请专利方面，他自己是门外汉，但架不住黄景耀人脉广，随便一个电话打出去，一个学生家长直接给他找来了好几个专业人士，外加几个教授托自己的人脉关系找人帮忙，这件事还是以最快速度解决，而且这种专利申请不只是国内。

　　解决这件事，黄景耀才投入到了对手下其他学生们的辅导中，剩下那些也在没有谁像孙明辉两个如此抢眼。这些学生的主要任务才是好好学习，争取在一百多天后能拿到一个最漂亮的成绩。

　　就是到了这时，他又发现一个有趣的现象，五班六十多人，各个都像是憋了一口闷气似的，不用他怎么去激励，就有不少个主动勤奋到了让他不得不出声制止，劝解他们放松的程度。

　　相反六班的氛围则多少有些松懈，别说比起五班差了不少，比起他们前半学期时，都还有些放松。

　　“看来孙明辉两个，给五班那群家伙刺激性真是不小啊，说的也是，他们平时还有一定时间在教室，各种事自然会传开，传开后只要脑子清醒的，认真思索一下或者查一些资料，就能明白那两个小子的研究，具有什么样的意义。”

　　“往小了说，那是能引起小范围轰动，让人惊叹敬佩不已的事，往大了说，一旦他们真有最好的成果，就可能会成为一个新时代的引路人，两个这样的天才全出在六班，五六班之间以往都是在学习上比拼，五班屡屡更胜一筹，这一次这方面却被碾压了……”

　　这种班级氛围的变化并不难理解，很轻松就想了个明白，黄景耀也发现这算是好事。

　　除了在五班里劝解一些学生不要太拼，以免身体出问题之外，六班那种小松懈氛围他反倒没去提醒制止。

　　那种松懈并不过分，只是比起五班和以前的六班有不如，比起一高其他班级努力程度还是远在之上，这种程度的松懈若持续，或许会让六班的提升势头没以前迅猛，但至少不会退步。

　　让他们先松懈一阵子，等下一次考试后，若六班和五班整体比起来相差太远，不用黄景耀再说，那些家伙就能受到深刻的教训，以后也会加倍努力。

　　这种教训也用不了多久，二月底开学，三月中旬就是第一次校内月考，三周而已，他安排好王亮、孙明辉两个学生的事后，这也已经开学近一周了。

　　事实也如黄景耀预料的那样，平稳过去两周，等第二学期第一次月考来临时，五班依旧是那种憋着一口气，随时都会爆发的状态，六班氛围依旧有着一点点松懈懒散，因为月考只是校内小考，一高内自己组织安排一切。

　　两天考试按部就班，等成绩出炉那一刻，黄景耀才笑了，笑的灿烂无比。

　　这一次考试，五班那群学生真给了他一个惊喜。

　　二联时，五班六班加起来三人破七百分，五班占了两个名额，690至700分还有四人，五班占了三个名额。

　　以前的成绩，五班已经力压六班不少，然而这一次，五班的爆发才更惊人，总共四名学生破了七百分，还有七个抵达690以上。

　　六班那里，依旧是李萌萌一个拿了703高分，690至700区间，也只有一个。

　　尖子生对比，五班成倍的爆发，六班还在原地踏步，就是谈到平均分，两个班级一样差距巨大，前半学期多次考试，五六班每次平均分都只差几分，然而这一次，五班平均直接破了600,603分的高度，简直让他都有些不敢相信，这是平均分啊。

　　五班甚至比上次期末还差了一些，总平均分只有589。


第297章 成功了？

　　接近三月下旬的天气已经有些转暖，校长办公室，杨学坤敞开着衣衫，袖子都高高卷在手肘，只是拿着一张统计结果的纸张不断发笑，笑一阵子再看看手中数据，而后继续笑。

　　新的学期里，梁成也如去年说的那样，晋升到了教育局成为一哥，杨学坤顺势接手一高，原以为这已是大喜事，可杨学坤还是没想到，刚开学就又出现这么多喜事，王亮、孙明辉的事他也知道，同样是很支持的。

　　那几个东华大学的教授食宿问题，都是他一力安排后勤处去解决的，省状元出在一高，出在他的学校已经是做梦都会笑醒的事，如果以后这里还会出现几个引领先时代潮流的科学家，那绝对更加辉煌。

　　不过王亮孙明辉那里，到底会不会成功，最终又能走到哪一步，谁都说不准，他只能默默支持，然后期待关注。

　　比较起来这次月考成绩，五班的爆发才让他欣喜的不知所措。

　　平均分603分的高度，绝对是冠绝全省所有高中校园，五班六十多个学生，更是全部都考到了一本线之上的分数，区别是还有一批为数不少的学生，刚刚从一本线下跨上来，分值都在五百六十多，数量多了后才拉低了那一批尖子生的分值。

　　可就算是这样，六十多个全破一本，依旧堪称奇迹。

　　“虽然如今咱们出的题目都向去年的高考看齐，题目容易，分数也容易更高，若是对比前年高考难度，这分数也会拉低几十分，可这帮小子太争气了啊，平均破六百，我以前都没想过，以前一个班级能有十个左右这样的学生，我就满足了的。”

　　在一次对着统计结果大笑几声，杨学坤才踏步走到黄景耀身侧坐下，脸色也还是红润而布满异样光泽。

　　“就算不说这平均分，孙志强他们这些家伙，也太厉害了，他们一个班就要独霸全省前十么？一个班里，590以上的11个啊。据我所知这次月考，安城一高和同外等学校里，依旧没有谁总分破七百，最高也只是590多，而且就那么两三个。”

　　年前二联时，罗权一高的成绩已经独霸全省，还是在无可挑剔的考试改卷模式下，拿到了独霸的成绩，安城一高第一名放在这里只是第八，同外，中阳一中等也差不多。

　　然而这才过了一个多月，期间还有两周的寒假长假，这差距又被快速扩大了不少，他都不知道，也想象不出那几个名校领导们得知这次考试结果后，会是什么反应了。

　　现在距离高考还有七八十天，一高这里加上六班，尖子生们拿下全省文科前十已经有很大把握了，那再努力努力，最后会成什么样子？

　　从这里开始，杨学坤就开始了各种赞扬夸奖，夸的黄景耀有些扛不住，才主动告辞离去。

　　这次他过来，本就没什么大事，就是考试后一个小总结什么的，演变成对他的表扬会，只能说杨校长太满意这成绩了。

　　等黄景耀拿着成绩单回了教学楼，成绩公布后五班到处都是欢呼，还有不少学生都带着明显的扬眉吐气色彩，至于六班，却被这成绩打击到了，一群少男少女看起来都有些接受不了，不过六班的状态反倒更利于黄景耀做思想工作。

　　而月考后，距离期中考试也不远了，这次期中按照去年约定也是多市联考，黄景耀在用了一定时间让六班学生状态也进入爆发状态后，对于即将到来的三联反倒满心平静，只要不是学生们考场上集体生病之类，三联结果几乎是没什么悬念的。

　　别说他态度平静，杨学坤等校领导都早没了一联二联时的紧张，有的只是放松。

　　外校的具体情况他们不知道，但对自己校内有信心，他们也只需要等待下一次辉煌就可以了。

　　时间步入四月份，天气更加温暖明媚时，黄景耀于早自习后刚刚走出教学楼，就突然被一阵手机铃声惊动，抓出电话一看，他才发现是那位软件学院的刘教授打来的。

　　“景耀，你在哪？赶快过来，赶快过来一趟！我们都在宿舍，在王亮的宿舍里。”

　　刘教授声线充满了激动，话音都是颤抖着的，只听语气，黄景耀就隐约猜出了什么，可是若真是他猜测的那样，这也太……

　　太快了吧？

　　王亮接受几个教授的单独培训，也只是过去了一个多月，在他原本的预期里，王亮若想有什么质的进展变化，可能需要几年或者十几年？

　　哪怕之前他已经把王亮的各种相应天赋都从七八提升到了九，对那小子意义是很重大的，刘教授等人也是省内各方面的权威，但现在就有进展也还是太快了吧？

　　带着一些疑惑又有期待，等黄景耀以最快速度抵达王亮宿舍，刚一到地方就发现几个穿着秋衣秋裤的家伙聚在宿舍里抽烟，满屋子烟气下，是一张张眼珠子泛着血丝，明显都是长久没睡正处于疲倦煎熬众的面孔。

　　“黄老师。”

　　王亮也在这时发现了黄景耀，激动的从座位上站起，快速取下了脑袋上贴着的一个个金属贴片，大步就跑了过来，“我成功了，我成功了，我终于研究出了一种思维式技术，虽然只是刚起步，但的确是探测思维式的技术，不再是之前的那种探测周波数的波段式。”

　　大步跑到近前，王亮一把就抱住黄景耀，试图要举起黄景耀欢呼似的，结果这小子却在发力中身子一趔趄，差点让自己跌倒。

　　“成了，这种技术和国外是有明显区别的新技术，也绝对更成熟，老刘，我们可是亲身见证了一个新时代开端啊。”

　　“哈哈，景耀，王亮这孩子太强了，太天才了，各种大学知识一教就会，一点就透，几乎是过目不忘，还是全才，知不知道他为什么这么快就突破，就因为他是全才，国外那些研究所或科技公司，不管单方面某个专家实力多强，只要他对另外一种知识技术了解不多，不深入，去和其他人交流合作时，总会有这样那样的疏忽错漏发生，科研这种事，有时候一点小错误，就是差之毫厘谬以千里，会让人白忙几年或者更久，而当集结生物学、医学、计算机学各门类的全才出现时，只要灵感一来，可能就是一个巨大的飞跃啊。”

　　……

　　王亮此刻的态度就像一个得到最渴望的玩具的孩子，刘教授几个也好不到哪去，丝毫不顾及自己蓬头垢面衣衫随意的外表，只是一个个涌了上来满口兴奋。

　　在这各式各样的夸奖解说中，王亮的兴奋才冷却一些，随后就大笑道，“黄老师，再给我几个月，我就有一定把握能研究出可以推出市场的半成品了，到时候，咱们就可以合伙开公司了。”


第298章 但这，足够了！

　　黄景耀觉得王亮只接受一个多月培训就有了新进展，这速度太快，快的他都有些不相信，可在几个教授详细的解释下，他才明白过来，这小子一个多月，绝对比一般大学生学习一年都更有效率。

　　正式的大学生，一周五天课，门类罗列的繁多，就算你报的是软件学院吧，一周五天下来，和刘教授精通的知识有关的课时，恐怕也就是三四节左右大课，几个小时罢了。

　　不管这是五六个小时，还是七八个小时的课时，真正讲师面对大批量学生，讲课传授知识的节奏肯定会缓慢的多，他们要照顾大部分正常学生，而不是单独针对尖子生，讲课缓慢，课堂上还需要学生回味思索，一个点还要反复的讲，提醒，那么这些时间里，真正有效传授知识的时间，还要缩水不少，缩水一半或更多。

　　一周下来，认真计算缩水后三或四个小时正规授课，一个月就是十来个小时，一学期又有几个月？大学又有多少假期？

　　王亮这里不同，他的各种相关天赋都到了9，就算那些9的天赋还没有被他彻底适应，没有全部发挥出来，也不是一般学生能比拟的，像刘教授说的，各种知识一点就透，一学就会，几乎过目不忘，那他学习一个小时，恐怕就能比肩普通大学生三四个小时，再按照大学有效课程课时去对比，王亮一个小时，就能比上其他大学生接近一周的吸收能力。

　　最简单的例子，文科生背书，一个人接近过目不忘，另一个辛苦背诵一节课才能背下一篇文言文，事后还要反复背诵巩固这记忆，这两者效率怎么对比？

　　这就是他高效率爆发的根本。

　　他一天时间，六个小时在学习高中基础知识，剩余则在几个教授这里，每个教授传授他两个小时左右知识，就等于大学生两周。

　　两天就是一个月。

　　他在之前一个多月里，真比普通人一年学习还更高效太多。

　　更别说这些教授们在发现王亮的学习能力后，还会针对他的状态而调整授课进程，精心安排课程，这也是普通大学生远远不具备的优势。

　　综合之下，他在各方面都飞速进展中又因为是个全才，才会在今天就出现在了成果。

　　全才太重要了，科学研究上一点方向上的小错误，就让一批科学家浪费几年时光，也是很常见的，差之毫厘谬以千里，在这个领域才是最频繁出现的。

　　就说脑机接口，生物学、医学、计算机学，你让一个计算机学专家去领会医学专家的意图，不管两者怎么默契，对方又表达的怎么清晰，隔行如隔山，去领会那些高深一些的意图时，都会有或大或小的领会障碍。

　　他这里都是自己脑海中的知识，各方面都懂，不偏，自己和自己交流，自己领会自己的意图，绝对是其他研究者们不具备的超级优势，思索研究方向会偏的可能性就更低，就算想偏了，全是9的天赋，找到方向突破下去时也会更效率，想偏了也能以最快速度认知到自己的错误，再重新找准道路。

　　再加上这小子还处于灵感爆发期，就造就了目前这种惊人的效率。

　　亲身参与教导王亮的几个教授，就对这种效率不觉得有什么奇怪的，只有在黄景耀惊奇时才主动去解释。

　　解释过后，王亮也开始给黄景耀展现他的新成果，这一次是让黄景耀自己来体验了。

　　被王亮细致在脑袋上贴了十多个金属贴片，面对打开着的笔记本电脑，黄景耀就尝试了，脑海中想着移动鼠标打开我的电脑，虽然这个过程出现了停顿，延时，他这样的念头第一次闪过，鼠标根本没动。

　　连续想了四五次，鼠标才慢吞吞动了过去，完成了这个步骤。

　　但这，足够了！

　　“黄老师，我现在只是找到了突破方向，解决了一些问题，这技术也还不成熟，但万事开头难，能找到捕捉大脑思维的方式，以后就是公式化的事了，再给我几个月，我绝对有把握也有信心制造出，不比手动慢，甚至更快的脑机接口，到时候或许没办法快速打字聊天，但一些基本操作，比如打开硬盘、网站，登录输入什么的，恐怕都没有大问题。一旦那样，这就差不多能推出市场了。”

　　“更多的功能，我也还要学习更多知识去完善，不过想来就算是一些简单的事，推出去也有市场的吧？”

　　“而且根据我的计算，几位教授也给我普及过一些东西，这样一顶成熟的帽子式脑机接口，造价可能就是一两千元，哪怕不便宜，普通人也能负担得起，只为了尝新鲜，也会有不小市场吧？咱们就三七开，你七我三，因为这里面太多事需要黄老师你帮忙，我只负责其他，其他，嘿嘿……”

　　结束了试验后，王亮又兴奋的搓着手对黄景耀开口，言语中全是期待和憧憬。

　　这些话一样让黄景耀心动不已，真做到那些，这样的脑机接口就很不错了，打开硬盘、打开网站或各种输入登录式方式，不比动手慢，哪怕再深入再精密的事还会效率不够，比手动慢，这对绝大部分普通人也足够了吧。

　　关键是造价。

　　成本一两千人民币，算上其他各方面肯定还要贵不少，但以如今年代的生活水准，就算只为了尝新鲜，也会有不少人购买吧？

　　把自己放在购物者的角度想一下，黄景耀就觉得这样的东西，他自己都想买一个玩玩。

　　“景耀，你现在就可以尝试去组建一个公司了，不管是销售还是生产，各种事都的你来忙，我们这些老头子不掺和，只等着看你们成为全球新贵就行了。”

　　“哈哈，等你们一大一小两个家伙发了财，记得多请我们吃点好吃的就行。”

　　“还等什么，中午景耀这小子就得请客。”

　　……

　　黄景耀还在思索，刘教授、何教授等人就大笑起来，各种言语讲出后，也听得黄景耀无语，在这个屋子里的人，不可能会不明白这项技术成熟后，推广出去，会带来什么。

　　这几个教授神态表情，只有兴奋，荣耀感十足的状态，没谁对于王亮说的和黄景耀合伙开公司有什么妒忌不舒服之类心态，这的确让人感慨。

　　但黄景耀却尴尬了，当初答应王亮什么三七开，只是安抚这小子全心去学习研究，真要那么做，让他拿七成？他哪里好意思。


第299章 左半球科技

　　王亮要和黄景耀合伙开公司的事，最终他还是同意了下来，因为黄景耀能感觉得出，这小子真有一颗迫切要钱的心，这种心态不是把金钱看的比一切都贵重，只是从一开始发现自己的爱好，明白该向哪里发力直到现在，陆陆续续绝大部分都是黄景耀资助他完成的。

　　后期的各种请教授，买器材也都是黄景耀在办，恩情多了，他自己都接受的有压力的。

　　有了这些压力，找黄景耀合伙开公司，才是还恩情的一部分，另一部分，等他有了钱，也能在以后更好的购买各种器材设备或是其他事物，从而更轻松投入进学习研究中。

　　明白这种心态，黄景耀就没办法拒绝这要求。

　　黄景耀唯一和王亮僵持商量许多的事，就是分成比例，他觉得自己要七成太多了，哪怕组建公司，招人，购买材料再到组装，出售，各方面的事都需要黄景耀操作，但这些事如果有了金钱支持什么的，都不是大事。

　　比较起来王亮的技术才是一切根本。

　　而且这是划时代的技术啊，哪怕国外也有，问题是国外那些成熟度比起来还差不少，不管是外国那些捕捉思维去让电脑打字，或者绘画什么的，效率都还太慢，推出市场也会因为效率太慢导致反应冷淡。

　　这个问题在这里解决了，那么有点脑子的就能知道，谁能得到王亮许可，绝对是走向超级富豪道路的最直接通道，分七成，黄景耀觉得太多，他是想少拿一些，王亮却一直坚持让他多拿，他的原因还是最初时说的那样，不是黄景耀，他还在瞎混着过日子，高考完上一个大专，浑浑噩噩一辈子，哪会有今天……

　　这件事商讨了两天，马上就要三联了，两人才确定了最后的分成协议，就是新公司净利润五五对半开。

　　解决分成，黄景耀就开始筹建公司的步骤，这方面他完全不懂，他从没想过自己会有这一天，然而不懂也没一点关系，他的人脉摆在这里，几通电话打出去，公司影子都还没呢，地址都没选好，没确定是该搞在哪里，然后各种注册证件什么的，已经被人送到了面前，搞得黄景耀都哭笑不得。

　　公司名字则叫左半球科技，寓意即是人脑的左半球，是王亮这小子拍着脑袋想出来的，不管好听不好听，黄景耀也没表达什么异议。

　　接下去，在王亮负责继续完善他的技术时，黄景耀则开始招聘，还是通过打电话，直接有人为他介绍来了几个管理行政人才。

　　就是双方见面的过程有些好笑，面对一个公司地址还没选定的企业，招聘直接就是在一高校园内借的场地。搞得几个来应聘都疑神疑鬼，不过这种疑惑在得知，以及见证了什么后，几个应聘者都差点疯了。

　　一是被这即将出现的成熟产品的美好前景刺激的差点疯掉，另一则是被如此划时代的技术，竟是一个小县城高中生完成的，被震惊刺激的差点疯掉。

　　黄景耀则没管那么多，只是通过观察了解，确认了一个叫杨中辉的三十许青年，履历乃至为人处世等各方面表现都不错，就让他担任了左半球科技的总经理一职，其他几个或是负责生产或是销售什么的，决定后，黄景耀就让这几个家伙去解决开设公司的各种琐事了。

　　说到这里，不得不提的是公司运作的初期资金了，这样一个规模不会小的公司，第一批投资也不会少，黄景耀就算是个百万富翁了，那点钱全拿出来也什么都算不上，资金来源还是别人帮他搞定了，县工商银行直接给他批了五千万贷款。

　　这事他都没去提，是县委书记孙兴业主动运作，然后跑到黄景耀面前，各种讲交情谈过去，只是希望黄景耀能把左半球科技设在县里。

　　按孙兴业的话来说，罗权县虽然没什么突出的地方，各方面都一般，但交通其实很便利的，县内主要街道刚翻修过，境内不止有火车站，距离省市高速、国道一样通畅顺利，就是距离东华省唯一的机场一样不远，上了高速一个小时就到。

　　左半球这类高科技公司，其实对选址要求也不算太高。

　　最关键是在这里运作，从上到下，绝不会出现任何疏忽和大意，不会出现厂商投资前各种高规格接待，一旦落实投资就成了另一幅面孔的局面。

　　孙兴业以五千万贷款来求帮忙，安城市更直接，市政府来了一位副市长，只说若左半球能设在市区，市里能给他拉一亿贷款都行。

　　这些，也不是黄景耀自身的人脉决定的，而是只要不笨的，就能明白一旦那个公司发展起来，会是什么样的前景，孙书记等人或许是从杨学坤那里得来的消息，得到消息后还直接来了一高，主动跑去王亮那个宿舍亲身体验去了。亲自体验后，他们才会有各种巨额贷款的举动。

　　因为他们明白不管公司设在那里，对当地都是非同一般的刺激。

　　这事也搞得黄景耀头大不已，他和孙兴业是熟人，关系不错，其实和市里也有不少不错的关系，周边古昌、清池都是类似的，对方接到消息后，一样是各领导出面，不求总部设在他们那，但加工厂什么的，那边还是在全力争取的。

　　更让他哭笑不得是，县市里一批批有钱的富豪，要么是成群来拜访他，意图打探什么，要么更直接，开始大肆购买土地了，尤其是罗权县一带地价房价，短短几天就攀升了几百块。

　　按他们的话说，罗权县毕竟黄景耀的老家，也是王亮的老家，这公司八成会在这里，至于总部会在哪里？屁大一点县城，从东到西不堵车时一二十分钟车程贯穿，南北也是一样，那不管最后公司在哪，他们只要下手了，就可以坐等左半球轰动全球后，地价飙升而大赚特赚了。

　　这也真让黄景耀都不得不佩服这家伙的敏锐程度。


第300章 风水轮流转，转的太快了

　　左半球大体框架飞速确立中，东华省第三次五市联考也如期而至，对这次联考结果有着绝对信心，黄景耀考试间两天也过的很平静，出乎预料的是在巡查监考人员刚把一高的试卷收集起来，带着前往市里时，一通电话就打了过来，是省教育厅内那位一哥林厅长的电话，内容则是告诉他，他被评选为今年教育厅准备公示的省级骨干教师之一，希望他去教育厅一趟，办些手续什么的。

　　这电话来的突然，内容同样古怪，黄景耀根本没为这个做过准备，也没投过任何资料，刚开学时杨学坤就说过，但杨学坤的计划里也是要筹备两三年才去做的。

　　现在却是教育厅一哥亲自打来电话，笑意盎然的这么开口，太意外了。

　　就算意外，黄景耀还是答应了下来，表示明天会去省里一趟，三联也是第二学期的期中考试，算是一次大考，考试后他手中两个班级学生也放了假，趁着假期去省里一趟并不麻烦。

　　不过黄景耀不知道的是，在他答应后结束通话的时间里，省城一栋装修格局简洁明快的办公楼，一间大气简约的办公室内，林厅长正毕恭毕敬对着室内几道身影汇报着他明天会来的情况。

　　听了汇报，坐在沙发上抽着烟的一名面目威严的老者才灿烂的微笑道，“明天么？你去打听下黄老师是怎么来的，咱们也要第一时间掌握情况，然后好表达下热情。”

　　“齐书记放心，这个肯定能掌握。”林厅长身子一直，态度恭敬地不能在恭敬了，原因无他，发话的威严老者正是整个东华省最大的那位一哥，省委一哥。

　　此刻他所在地也正是齐书记办公室，办公室里除了他和齐书记，还有好几道身影都坐在沙发上抽烟，就说齐书记身侧那位一脸书卷气，看起来不像领导反而像是满腹学问的学者状老者，正是省政府一哥方省长。

　　此外还有一手把他提拔起来的老领导，李文峰李省长，以及年岁最轻，刚刚五十岁的宋省长。

　　四个省内巨头都坐在这里，彼此间氛围就像朋友间说笑似的随意，齐书记都离开了办公桌陪坐在沙发上，但这气氛也只是在齐书记和方省长之间轻松，对林厅长而言，那是凝重的无法在凝重了。

　　齐书记刚才那句话后，其他几位也是笑着点头附和，那他敢不办好这件事？只是掌握一下黄景耀行踪，什么时候到省城，他若是办不好也就太没用了。

　　不过在点头应是里，林厅长心下也充满惊疑，齐书记这么说，说要第一时间表达热情，难道是打算在黄景耀刚到的时候就亲自去迎接？

　　黄老师来一次省城，省委一哥亲自迎接？

　　就算他本就知道，让黄景耀来这里办一下省级骨干教师的手续，只是一个让黄景耀来省城的借口，这还是李文峰点明他的，但这局面还是太夸张了些。

　　“书记，您明天就不用亲自去了吧？到时候让我这当叔的去接一下就可以了，您亲自去，也太隆重了。”林厅长惊疑时，沙发上抽了口烟的李文峰也插了话进来，满脸都是灿笑，尤其是说到那声当叔的时，还泄露了一些得意情绪。

　　“隆重什么，这个小黄老师是大才啊，一旦他那个左半球办起来，也真如王亮那小娃娃说的那样，那咱们只要保护好了这企业，前景就光明的无法想象，这样的企业，基本也会设在我们东华省，那黄老师过来，我亲自迎接下就是应有的礼仪。”齐书记笑着摆手，语气虽然温和，也有一丝果断。

　　气质温文尔雅的方省长也点头道，“齐书记说的是，如果微软或者苹果说要把总部设在咱们省，他们总裁第一次来，我和齐书记一起去迎接下都是正常的，再应该不过的礼仪，只要左半球那里的脑机接口能达到王亮的预期，前景能比微软或苹果差？我们省以前也没什么突出的地方，这一次却是扬名国内，扬名国际的大好机会，这个企业，务必要做好一切保护措施才行，如果不是那个脑机接口还没出现最好的成品，我都想亲自去罗权拜会一下那对天才师生了。老李你这里可是捡了大便宜啊，这都当上叔了。”

　　几个省内最顶尖的巨头坐在一起，只为了商讨怎么第一时间去迎接一个人，表达下热情礼仪？猛一听去虽然不可思议，可像方省长说的那样，王亮的脑机接口真到了他口中说的那一步，开发出完整成品出来，能比微软或苹果差？

　　那样的公司即将成立，成立在任何县市，对当地都是难言的刺激，对一个省而言，这刺激也不会差到哪去。

　　而他们这几位，得到消息乃至确认一些事的时间，也丝毫不比罗权安城一批领导慢，最多是没有亲自过去体验。

　　在安城罗权一带已经为争抢左半球公司该设在哪里时，他们也开始思索，如何借着这件天大的好事，为全省带来大发展契机了。

　　他们没有直接去罗权，是因为王亮的那个脑机接口还没到他说的地步，没到那一步，就不合适太兴师动众的直接赶去罗权县。

　　但有之前的例子在，提前认识一下黄景耀，建立一些交情却是必须的。

　　否则指不定哪天消息泄露，就会出现各兄弟省份争相来挖人的局面了。比较起来东华省虽然是黄景耀和王亮的老家，这一点有着得天独厚的优势，可东华省比起沿海长三角珠三角一带，环境差距也太大了。

　　如此情况下，才出现找那么一个借口让黄景耀进省，再由几位领导去迎接认识的安排。

　　在这一刻，方省长打趣般的笑声里，也真有一些羡慕味道的，至少他挺羡慕李文峰动作快，这就当上叔了，有这交情在，很多事都容易运作的。

　　“省长，你可笑话我，我就是捡了便宜，反倒宋省长才是深藏不漏，指不定真有什么亲戚关系呢。”打趣声里李文峰也大笑着开口，他的话题却转移到了一直坐着不说话的宋省长身上。

　　这个宋省长，就是当初发话保了赵延昭父亲那位，当初没人在意那些小事，就算有怀疑也不会直接问什么，现在不一样了。

　　赵延昭父亲赵伟栋的事，黄景耀宋省长一前一后，配合太巧，若真是那时候他们就关系不错，宋省长才是获利最大的，以后黄景耀那里越走越好，宋省长也会水涨船高。因为这样，宋省长才是唯一一个非常委而坐在这里的。

　　李文峰这话都算一个小试探了，而且齐书记、方省长一样在问话中神色微动。

　　不过问话下宋省长却是不动如山，只是谦逊笑笑，一句话没讲。

　　有些话真没必要说，因为他明白，他和黄景耀没关系，不认识，上次那事他也关注过事后发展，得知下面一些误会后，也觉得没必要解释什么，反正是小事，下面误会就误会了，最多是便宜下黄景耀罢了。

　　谁想到这风水轮流转，转的太快了，现在他可不能让外界知道他和黄景耀没关系，而是要尽量制造一种双方有关系，关系还不错的假象，一旦那样，日后左半球越走越好，他才能分享那种光芒啊。


第301章 这就是好机会！

　　同州市委大院，同样是宽敞明亮的大会议室内，一道道身影沿着椭圆形会议桌依次而坐，长桌深处椭圆顶点位置，一名五十多岁，却保养的仿若四十许中年似的男子一眼扫过左右，左右就到处是挺直身子挺起胸膛一副认真聆听状的表现。

　　同州身为东华省省城，这里的市委一哥高书记，远不是一般实为速记能比拟的，高书记自身还是省委常委之一，因此在同州政府内，他才是绝对的一言九鼎。

　　现在高书记把众多市里的副书记、副市长召集而来，看神态还似乎有什么大事，自然也会引起市长们的高度重视。

　　“诸位，罗权那位黄老师要来咱们同州了，这是刚确定的消息，相信罗权那边最近发生了什么事，大家也清楚，所以我希望明天的时候，大家能在不影响省委意愿的情况下，尽可能打一个漂亮的胜仗。”扫视一圈，很满意左右态度，主座上高书记才轻咳一声开了口。

　　他的言语语气平静沉稳，可这话却像投下了一个小炸弹似的，原本态度神情几乎一模一样的多道身影，立刻就变的多姿多彩起来。

　　“黄景耀老师明天来同州？书记，这可是个好机会啊，咱们一定得把握好了才行。”

　　“他不来，咱们还不好直接去罗权见他，不然还不得被安城一带的……这次他来了，就不能错过这个机会，我听说左半球的公司位置到底放在哪里还没确定，如果能落在咱们同州，那就是一个难得的机遇。”

　　“说的是，咱们同州虽然在省内算是最好，可放在全国三十多省份所有盛会里，知名度还是不高，也没什么值得炫耀的成就，但左半球落在这里，未来就极可能是全球瞩目的高科技大都市，譬如美国的硅谷。”

　　“罗权安城虽然是那位黄老师的老家，但咱们也不是外人嘛，黄老师毕竟是咱们东华省的人，而我们同州，谈到各方面环境指标，还是远超安城罗权的。”

　　……

　　一个个领导们不止表情变得多姿多彩，话语也开始连串而出，都在兴奋的发表着自己的意见，还有好几个都在脸上露出跃跃欲试的姿态，似乎恨不得现在就出现在黄景耀面前，然后好下手挖人了。

　　这也是不值得意外奇怪的事，东华省毕竟不是长三角珠三角或京津一带最发达的地区，只是北国一个人口大省，经济发展在全国排不上前十，就算每个领导都不可能说清如镜廉如水，一切一心为公。

　　但在刚成立的左半球一事上，大家的目的利益绝对一致，一致的不能再一致了。

　　如果在他们手里，在他们任期期间，同州能从一个普通的省会城市，发展成为硅谷那样全球瞩目的高科技中心？这绝对是谁都无法抹杀的政绩，也绝对会成为他们手中最耀眼的成就。

　　这种心态也是普遍存在于安城、罗权等领导们脑海中的，要不然为什么会有那么多人主动带着贷款去支持黄景耀？

　　如果不是知道自己这些人跑去罗权县拉人，就等于断安城罗权那些领导们的辉煌前途，也必然会受到那一带领导们的全力阻扰，他们早就赶去罗权县了。

　　这不同于省委那几位巨头，不管下面怎么抢，只要落在省内对他们意义就一样。

　　省委几位是在成熟产品没出现前，不合适太兴师动众，同州市委这里，如果能去他们早就全去了，只是去了肯定被阻扰，说不定还会闹出什么不好看的事，才强忍着。

　　现在一听黄景耀要来同州，不管因为什么来，也不管对方会逗留多久，这就是好机会。

　　“咳。”

　　左右议论纷纷，一道道声音逐渐拔得越来越高时，高书记才轻咳一声，大会议室立刻就恢复安静，等众多视线投来时，高书记才颔首道，“大家既然都有一致的目的，那就要把这件事做好才行。”

　　“还有，我不听你们如何表达决心，我只希望明天之前，能出现最好的方案，这一次黄老师的同州之行，就算不能达到最理想的结果，我也希望大家能拿下一些基本的保证，比如，若左半球总部没能落在这里，那么加工厂，乃至前期的销售渠道……”

　　平静的言语神态下，一众领导也听的越来越认真，书记这样的表态，已经是比较罕见的，这么表态了，他们就得最认真的对待。

　　更别提这还关系到他们自身的切实利益了。

　　能引动一个时代潮流的事，落在谁头上都有种天上掉馅饼的幸福感，落在别人头上你却只能干看着，那就不是幸福是煎熬了。

　　“书记放心，我在这里保证，政府方面一定以最快速度确定最好的方案，不管是长远的企业规划发展，亦或者谈到一些私人方面的兴趣爱好，交给我们来办就行。”等高书记一番话终于讲完，又平静扫视办公室时，坐在次位的政府一哥田市长也果断点头，言语中也带着不少自信。

　　这不是虚无的自信，而是这消息出来前，同州市政府已经在研究如何能去打动黄景耀，好从罗权一带挖角了。

　　还是那句话，他们没去罗权，不是不想去，只是不能去，既然想去，自然也要提前筹备很多事才行。

　　研究方案他们早开始了，对一个企业长远规划来说，也不止需要钱，贷款什么的，不止需要交通环境等等，还有其他更多，比如王亮设计出完好产品，如何组装自然不能是王亮一个，而需要流水线作业，这就要培训一批工人什么的，培训自然会花时间，同州市政府制定的游说方案里，就有部分是同州具有最好最多的省内大学，最多最好的各种工厂，不管是经验丰富的学者、工人，都是最多的，他们愿意来同州，这里就能在政府支持下，让左半球最快速走上轨道。

　　再比如销售，铺设一批实体体验店，售卖店，同州一样可以提前全力建设辅助。

　　再比如如何为左半球扬名？一个月后京城有一次高科技博览会，同州政府已经开始为争取最好展厅什么的做准备了。

　　一切方面，同州都做好了最完善，也远比安城罗权更优胜许多的准备，田市长才敢有这份自信。

　　在公是这些，他有信心给出省内最好的援助，这也符合他的意愿，只有左半球最快发展，他才能最有希望分享成果，否则左半球就算落户同州，发展慢吞吞，还没崛起他却任期到了，那才是搞笑。

　　他都恨不得左半球明天落户同州，后天扬名世界，大后天……

　　他也相信在座众人，都会有一样的心态的。

　　在私？一座大型省会城市政府领导集体发力，不管有什么私事，只要能打动黄景耀，就别怕他们办不来。

　　他们唯一郁闷的是，一时间不知道黄景耀会有什么值得他们帮忙，从而拉近交情的。

　　不过这也是他们接触黄景耀太少，了解不多，等黄景耀来了，大家认识了，以政府内那么多人精来说，还愁发现不了方向？


第302章 你怎么开车的？

　　黄景耀并不知道因为他要去同州，上到省委下到市委，到处都是摩拳擦掌准备大干一场的身影，他在休息了一晚上后，第二天一早就开车到了唐文静宿舍前。

　　他和唐文静之间，感情也在稳步进展，年前虽然说家里父母催着订婚，也是在那种情况下两人挑明了很多事，不过这次过年双方没订婚，真要那么定了反而才太突然，这段时期，有时间的时候黄景耀也一直在尝试着和对方约会加深感情什么的。

　　他不是什么都不懂的初哥，约会送花或日常里送些小礼物，虽然次数不多，也让两人距离拉近了很多。

　　昨晚就是在一起吃过晚饭看电影的时候，他说了白天要去同州一次，还邀请唐文静一起去，对方也欣然同意了。

　　这次去同州，因为电话里林厅长就说过过手续耽搁不了他多少时间，黄景耀也打算开车去，剩余就可以自由游玩一下，至少省城里可以游逛的地方远比小县城多太多。

　　片刻后，等唐文静从宿舍走出，黄景耀一眼看去，还是忍不住眼前一亮，上身一件浅蓝色长款上衣，算是包臀连衣裙样式，修身的设计完美呈现出一副惹火的玲珑曲线，圆领衣领间裸露出几分细腻白嫩肌肤，搭配一条精巧的翡翠项链，安静趴伏在雪白的隆起曲线上方，更映衬的那里肌肤细嫩而美好，略微经过浅妆妆点的完美俏脸，遮掩在侧披而下的乌黑秀发间，若隐若现中呈现出一种惊心动魄的诱惑美，看的黄景耀都微微口干舌燥。

　　细致的纤腰曲线下，蓝色裙摆间一双美腿裹在黑丝下，又是另一种让他血脉膨胀的性感冲击。

　　唐文静不止身高高挑，身材比例一样极为突出，一双美腿本就细长圆润，看一眼能让人心惊肉跳的完美，此刻搭配和平时迥然不同的丝袜高跟，展现的美好是足以让人冲动的想犯罪的景致。

　　黄景耀在眼皮跳了几下后，才笑道，“怎么穿成这样？”

　　唐文静平时衣装都是属于那种清爽型，而她的美，乃至个人气质都属于纯净秀美类型，平时生活中一眼看到就像一汪清泉，能把人心涤荡的清澈又对她惊艳到沉迷。那种类型，就是最合适校园内出现。

　　像眼前这种性感到爆炸的魅惑感，却是从不曾出现过的。

　　问话中唐文静则微红着脸打开副驾驶座，轻巧迈动修长美腿落座，只这伸长了的黑丝美腿又看的黄景耀忍不住转过了脸，不敢再去多看。

　　“你开车行不行啊，以前都没试过从咱们县直接去同州吧？要不然，咱们坐大巴也可以。”落座后唐文静没有回答他之前的问题，因为这个问题让她尴尬，两人之前各种默契亲近一年左右，黄景耀都没主动追求她，最后还是让她用另一种比较隐晦含蓄的方式倒追，才算走到一起。

　　然而从第一次正式约会到现在也有几个月了，两人感情进展很快，但其他方面，恩，还是止步于牵手，就是看电影或散步时牵下手。

　　如果她的另一半对某些事太急切，反而会吓到她，可太慢了的话她又忍不住怀疑自己是不是没有魅力。

　　所以才在今天去省城时刻意展现了另一种美，反正那里是省城，也没谁认识她，着装上自然可以随兴一些，之前黄景耀微显失态的神色变化她也看在了眼里，对此还是很欣喜的，不过这种心思不能明说。

　　“应该没事的，我虽然没有我大哥车技好，他经常练车来回跑已经熟练了，但咱们不上高速，从这里到黄阳走国道，进了黄阳再沿着城际公交，一路路况都很不错。”

　　黄景耀笑着开口，自驾而行更合适两个人，他现在的车技即便上高速或进了省城那种繁华马路还有些悬，但从罗权县到同州，不走高速公路也有很顺的道路，这些都是他大哥年后来回跑告诉他的。

　　说笑中启动别克，一路开到六七十码的速度，黄景耀只用了半个小时就到了黄阳，随后的道路也越开越顺畅，只要熟悉了这些路况，以他的车技来应对还是没什么问题的。

　　再次一个多小时后，等车辆抵达同州南部的中邢县北新城区，黄景耀才笑着对唐文静道，“怎么样，技术还不错吧。”

　　这毕竟是他第一次开车前往那么远距离外的目的地，一路平稳效率也不错，他还是很满意的，他大哥也早在之前三月份就在同州找到了租赁的店面，甚至看房准备购买一栋三室一厅的楼房，种种情况下也会显示他以后来同州次数不会少，有了这一次来回，以后再来自然更方便了。

　　“算你还可以，不过到了同州怎么办？那里路上那么多车……”唐文静浅笑着白了他一眼，拧开一瓶矿泉水递了过来，黄景耀接过喝了一口放下，前方路口交通灯由红转绿，他才启动车子前行。

　　没想到就在这时，自他身后左侧方却急速冲出一辆奔驰，快速左转中因为速度太快，又和黄景耀别克贴得太近，一个冲刺，直接让车尾撞上了黄景耀的别克车身。

　　两车相撞那一刻，别克猛地一晃，车内两人摇摆幅度倒是不大，不过那种突然还是让唐文静惊叫起来，黄景耀则急忙操控着别克试图让车子稳定下来。

　　启动前他就观察过左右，这个大十字路口车辆很少，单向三车道的马路，他正后方右后方一两百米内都没车，就是起步之前，左后方左拐车道上有辆奔驰在快速接近，但对方是左转车道，他则在直行车道上，就没有太留意。

　　此刻那些印象也让他敢于驾驶别克向右侧避让着停靠。也还好撞上他车身的奔驰速度不算太猛，不然就不是让别克晃动着跑偏了，等黄景耀终于在路边停下时，刚擦了把冷汗要去安慰唐文静，道路左侧那辆奔驰就也急刹在了路中央，更有一个青年跳下车就朝别克走了过来，“卧槽，你怎么开车的？！”

　　黄景耀闻声看去，看到的是一个二十四五，穿着一身时尚休闲装，脸色有些醉红，甚至走路姿态都属于S型的青年带着一脸怒容靠近。


第303章 我怎么听着不对？

　　一眼就看出前方青年喝了酒，黄景耀反而有些释然了，刚才的情况，两者都不在一个车道上，这条大路的车道很宽，如果别克、奔驰这类轿车行驶在车道中间，彼此间隔能有两三米，那种情况下，对方左转行车，还能让车尾撞上他的车子，要么是技术太烂，烂的没话说，要么就是……

　　释然中他也恼怒起来，拿到驾照这么久，这还是第一次出事，而且责任完全在对方身上，这位反倒一下车就冲他斥骂起来？

　　“这家伙喝酒了，你就不用下车了，我去处理。”

　　对方是酒驾，跨车道先撞了他的车，就算此刻的十字路口车辆行人较少，但黄景耀也发现了一些摄像头对着这里，这事他并不担心，转身叮嘱唐文静一句，他才解开安全带就走下车。

　　没想到的是，自己才下车站在地上，前方走过来的青年就又怒骂一声，扬起拳头就冲他身上打了下来，就是这位拳头距离黄景耀还有半米多，就自动跑偏朝着别克后车厢挥去，他人也趔趄着踉跄而下。

　　看到这一幕，黄景耀也懒得和对方说什么了，防备着这位重新偷袭的时候拿出手机就开始报警。

　　同一时间，那青年也扶着别克站稳身子就骂出了声，“妈的，就你还打电话准备叫人？我跟你说，你一辆破别克撞了我的奔驰，今天不给我修好车就别想……”

　　骂着骂着，等他看到从副驾驶座走出的唐文静时，骂声戛然而止，一双眼睛都当场瞪得浑圆，只是直直盯着唐文静。

　　“你这人有病？撞了我们的车还要打人？”唐文静怒瞪对方一眼，呵斥里急忙走向黄景耀身侧。

　　“我报警就行，刚才的事摄像头应该有记录监控，警察一来就能解决。”黄景耀劝解唐文静一声，才在110拨通后对着手机解说起来。

　　这个过程唐文静还想说什么，最终只站在黄景耀身侧，一副防备状对前方怒视，那青年也不骂了，甚至没有走上来，就靠在别克车身上盯着唐文静，从一开始惊艳垂涎，逐渐化为嬉笑。

　　“报警好啊，那我就等警察来处理。”等黄景耀一通电话讲完，收起手机时，唐文静已经被对方不怀好意的眼神看的有些后怕，把身子都缩在了黄景耀身后，那青年也在这时戏虐的开口，笑声里全是有恃无恐。

　　随后他拉开别克后车门就坐了进去，抓出一根烟点上，狠抽了一口就撇着嘴道，“小子，今天这事你想私了还是公了？私了的话，赔我两万修车费，咱们就这么算了，公了……”

　　“赔你两万？你做梦吧？”唐文静又被惊的瞠目结舌，连黄景耀也眉头大皱。

　　不过黄景耀皱眉，不是因为对方狮子大开口，而是这青年的姿态，那种大咧咧有恃无恐的态度，加上事情摆明了是他酒驾先撞车，还看到了他报警。

　　这事恐怕有些麻烦了，这里也毕竟是同州市辖下的中邢县，向北一二十公里就是省城同州了，距离罗权足有上百公里，他一个外地人，很多事的确不好说。

　　皱眉过后他才对唐文静道，“不用理他，这事我会解决，我先打个电话。”

　　唐文静闻言点头，乖巧站着时，前方青年又嬉笑起来，“美女，他不会是你男朋友吧？我应该想错了，像你这么漂亮的大美女，怎么可能看上这种长得不帅，开的也只是别克的男人？”

　　唐文静闻言再次变了脸色，黄景耀却动手拉住了她，想在言语中和一个喝过酒没多少理智的人争辩什么，那是白费功夫。

　　一手拉着唐文静，他另一手则按着手机就拨给了教育厅那位林厅长。

　　打电话给那位不是想找对方求助，而是林厅长太热情了，他刚出发没离开罗权，对方就打电话过来问他出发没有，黄景耀说自己是开车来的，走的城际公交那条路，可能会慢一些，因为他车技不算太好，进了同州市后可能会更慢些，估计中午才能到。

　　但二十分钟前，林厅长又打了电话过来，问他到哪了，得知快到中邢时，直说让以前和黄景耀有过接触的刘科长过去接应下，对方一而再那么说，黄景耀推辞都推辞不掉，最后只能无奈同意。

　　这几通电话里林厅长态度很奇怪，完全不像教育厅一哥对普通老师的态度，但黄景耀也没多想，还以为对方是因李省长的关系才如此。

　　现在可能会在中邢耽搁一阵子，就得通知一下对方，至少不能让那位刘科长在某地傻等。

　　和林厅长电话接通后，对面也响起爽朗的大笑声，“黄老师，你到了？挺快的啊。”

　　“不是，我这边在路上出了点小意外，可能会晚到一会……”黄景耀刚客气的解释一声，坐在他车里的青年却因为唐文静对他视若无睹，又觉得不是滋味起来，再次笑骂道，“美女，看你这男人怂成什么样了，就知道报警，你等着，等警察来了，他撞了我的车也得赔我修车费，你这么漂亮，何必跟这种窝囊废？”

　　青年笑声很大，笑骂中那股得意和戏虐一样传达的很清晰，声音都盖得黄景耀的解释声有些小了。

　　“黄老师？？？”笑骂声里，手机对面林厅长的笑声却为之大变，紧张凝重的开口反问，声线似乎都哆嗦起来，“你那边出什么事了，我怎么听着不对？”

　　“没事，就是在中邢这出了点小意外，交通事故都算不上，对方酒驾撞了我的车，人都没事，车也没什么大事，我已经报警了，正等着警察来，处理一下就能过去。”黄景耀再次客气的解释一声，那青年却大怒起来，“放屁，明明是你撞了我的车，算了，鬼知道那边是什么人，我给他解释什么，你小子等着就是了。”

　　骂一声又重新坐了回去，声音依旧很大。

　　手机对面林厅长则沉默两秒，才开口道，“恩，我知道了，这事肯定能处理好的，那我就先挂了。”

　　林厅长语气有些不对劲，但说完就挂了电话，黄景耀也收起手机，看那青年一眼才对唐文静道，“不用管他，交警应该快到了。”


第304章 祸从天降？！

　　同州，由北向南的一条主干道上，平稳随着车流行驶的黑色车辆内，副驾驶座上林厅刚收起手机，就一脸尴尬难堪的看向了后车厢，后车厢并排坐了两个老者，正是省委齐书记，以及李文峰。

　　二十分钟前知道黄景耀已经快到了中邢县，中邢又是同州辖下县，距离不远，省委几位巨头也开始动身前去迎接了。

　　虽然他们才出了大院没多久，但按照计算，在他们抵达同州市向南，直通中邢的大道入口时，黄景耀也会接近那个位置，提前几分钟十来分钟，这也就足够了。

　　现在好了……

　　千万不要怀疑林厅长的智慧，虽然电话里黄景耀说是出了点小事，一点小意外连交通事故都算不上，人没事，车也没什么大事，交警来处理一下就行，可他却隐约听到了那一句句嚣张而又大气的叫嚷。

　　“出事了？”林厅长转身后，齐书记也皱着眉开口。

　　这一问就让林大厅长身子都哆嗦了下，就是正开车的司机一样眼皮狂跳，谁都能听得出齐书记语气中的不满好吧。

　　齐书记亲自带队，方省长的车子也在后方跟着，就是去迎接黄景耀好表达一下省委对左半球科技的重视，礼遇的，然而人还没见到就出事了，不管那是不是同州，只要是在省内出的事，足以让齐书记很不窝火的。

　　“书记，好像是出了点意外，黄老师在中邢那里好像撞了车，幸亏人没事，只是小摩擦，不过……恩，黄老师刚才告诉我的，对方酒驾撞了他，现在在等着交警处理，另外，在黄老师和我解释情况时，那边也响起了一个陌生声音，似乎是酒驾撞车的人发出的，声音言语还是挺嚣张的，有恃无恐。”林厅长哆嗦后才又忐忑的开口。

　　齐书记眉头又深皱了一下，皱眉时更突然抬起手腕看了下腕表，指针显示，上午九点五十二分罢了。

　　“景耀这孩子，我知道，换了不了解的人这么说，我还会怀疑一下，毕竟时间这么早，但景耀这么说，基本就是事实了，多的我不说，就说那孩子在罗权县乃至安城市一带的人脉关系，如果让亲朋好友经营一些事业，恐怕就是财源广进日进斗金，然而他没有。”

　　“如果有亲朋好友仗着他的关系飞扬跋扈，恐怕一样能在县市一带横着走，但那也是从没有的事，那孩子，是一心扑在教育事业上的，不然也不会在努力提升手下学生成绩的时候，还能兼顾着性格培养以及发觉引导学生的爱好，天赋，他手下可不止出了王亮一个。”随着齐书记看表的动作，李文峰也是眉头大皱。

　　现在是上午九点多，还不到十点，酒驾？

　　酒驾一般都是出在午饭后或者晚饭后吧，大早上的……但他却很清晰直白的表达了自己的看法，大早上酒驾也不是不可能，万一喝酒的那个是玩了一晚上呢？

　　他说的也不只是单纯的看法，而是事实。

　　甚至在他说出来后，车内其他所有人包括齐书记在内都忍不住点头。

　　既然清楚黄景耀手中即将成立的左半球是什么样的性质，省委难道会不提前做一些全面调查？有调查就知道李省长所说是事实，这些事是也足以从侧面印证黄景耀的为人。

　　“中邢？给赵沛晨打个电话，算了，我自己来打。”点头后齐书记才脸色深沉的对驾驶座示意，因为开车的正是齐书记的大秘。

　　说了后他才想起对方正在开车，摆下手就从自己身上拿出了手机。

　　然后，一辆车内寂静无声，李省长稳稳坐着没情绪变化，开车的罗秘书乃至副驾驶座上的林厅长，却全是尴尬而惋惜的情绪。

　　赵沛晨是中邢县委书记，正常情况下怎么也不会由省委一哥亲自打电话过去谈什么的，那家伙还真是倒了大霉啊。

　　这也绝对是坐在家里就祸从天降。

　　的确是祸从天降，短短十几分钟后，中邢县县委大院，一间原本关闭着的办公室大门忽然就从内打开，一名四十多岁的中年也疾步走出，走出时脸色则忽青忽白，忽红忽绿，身子都在颤抖着。

　　这一幕也看的门外隔间里正办公的一名青年大惊失色。

　　“书记？”大惊后青年急忙从办公桌后走出，不可置信的开口低问。

　　“卧槽，查，黄阳市到同州快速公交通道经过咱们中邢的那一段路，快查，就是这一段路，我不清楚哪个路口，但就是这一带，你必须最快最快给我答案，哪个地方出了车祸事故，我也不管撞车酒驾的是谁，马上让杨东带人过去抓了，我……这他妈是谁这么坑？”

　　随着紧张关切的问询，中年则张张嘴，一连串低骂就小咆哮着翻涌而出。

　　一句话夹带不少脏字，听的看的青年也活像是见鬼了一样，身为赵书记的秘书，他可是清楚赵书记并不是那种大老粗式的领导作风，而是君子如玉学富满车的类型，平时就算摆威严，也只需要冷起脸就足够全县慑服的。

　　如此失态的模样，跟了赵书记两年多他是第一次见。

　　“愣着干什么？还不快去？！”青年瞠目中，中年又怒喝一声，这一次才是真正愤怒不已的咆哮出来的。

　　等青年秘书一个机灵，清醒后跑着离开时，中年也再次气得眼眉乱跳。

　　赵书记真气炸了，也惊的怕的差点抓狂，正好好办公的突然接到省委一哥的电话，开口就训斥他们中邢县交通管理方面做得不好……

　　省委一哥的电话还是私人手机，他这辈子第一次接到好吧，却是挨训？

　　这就足够吓得他魂飞魄散了，等齐书记电话挂了，一分钟不到省委常委，市委书记高书记的私人手机也打了过来，劈头盖脸一通臭骂，骂声里才点明出了什么事，而且直白的告诉他，黄老师来同州这件事，省委很重视，市委一样在全力备战，结果中邢一开头就这么来，是不是要翻天了？中邢还是不是市委领导下的政府部门了？

　　你能想象赵书记这短短时间里的心情变化么？

　　他也就是现在还不知道，那位黄老师到底是哪个路口出的事，也不知道到底是谁在惹事，否则他都有心思直接冲到对方面前暴打那位一顿了。


第305章 驾照拿来！

　　同州、中邢都因为一通通电话变的震荡时，意外发生的十字路口，正站在黄景耀身后的唐文静也猛地开口，更指向路口左侧，那个方向也正是之前奔驰车要驶去的方向，此刻有一辆警车快速驶来。

　　随着警车抵达，黄景耀轻皱着的眉头并没有松懈多少，他发现还坐在他车里的青年，依旧是一脸的玩味和懒散，就静静坐在那里抽着烟，没一丝慌乱。

　　伴随着一阵刹车声，等警车在路中央停下，两个穿着制服的青年警察也从车上走下时，为首一个身材高大的寸头青年看一眼奔驰，又看看黄景耀的别克，大踏步就走上了前，忽视黄景耀和唐文静，走到那青年身前才堆起灿笑，“陈总，这是怎么回事？”

　　反倒另一个一米七五身材微胖的青年警察起初视线是停留在唐文静身上，听了前方的话，才恋恋不舍把视线移开，更满脸惊讶的看向了前方。

　　“这两个外地人撞了我的车子，我要和他们私了，他们非要报警，现在你们来了就好，这件事按规矩该怎么处理？”青年陈总也淡笑着起身，平静讲出的言语却让唐文静气得又指着他就低斥道，“什么叫我们撞了你的车子，我们直行车道直行，你是左转车道，喝了酒从后方超车，我们能撞到你？”

　　愤怒的指责下陈总又笑了，嬉笑着上下打量唐文静，眼中神色充满挑逗，而那高大青年也脸色一板，转身怒瞪唐文静一眼，想开口训斥时又压下冲动，把视线落在黄景耀身上，“你是这辆别克的车主？”

　　“是。”黄景耀点头应是，高大警察才冷然道，“不按交通规则驾驶，造成事故后严重影响交通秩序，驾照拿来。”

　　冷言中走到黄景耀身前，这位更直接伸出了手等待。

　　黄景耀哑然失笑，“你连现场都没勘察，路口也有摄像头监控，甚至刚才你和这位陈总对话，难道闻不到他身上的酒气？”

　　高大警察顿时脸色大变，恶狠狠瞪下一眼，“我如何做事如要你来教？驾照！！”

　　等见到黄景耀依旧没顺从，他才脸色一变看向还站在黄景耀身后几步外的微胖警察，“曹靖，扣车！”

　　微胖警察曹靖脸色更加古怪，看看黄景耀和那位陈总，再看看自己的同事，脸上闪过犹豫，但犹豫几秒后还是闷着头走向别克。

　　“扣车，扣驾照，人也的先抓起来，哥们，我看你现在还真不如和我私了，至少只要你拿了钱，就可以放你离开。”等曹靖走上别克驾驶座时，青年陈总又嬉笑着调侃起了黄景耀，言语中全是得意。

　　他直接问黄景耀索赔两万块，真不是看上那点钱想故意讹诈了。

　　以他陈阳在中邢的身份地位，老子就是公安局副局长，而且是颇受领导重视，几乎能让公安局一哥靠边站的副局长，区区两万块他还真不放在眼里。

　　一开始撞车时，错误完全在他，但看了一眼对方是别克，还是外地牌照，他就没想过会有什么麻烦，反而当时情况让他自己吓了一跳，一心怒火爆蓬，那时候他就想着揍黄景耀一顿出出气就可以了。

　　就是等唐文静下车后，看清了这是个绝色美人，他才起了异样心思，揍人也懒得揍了，只想着怎么调戏一下对方，当然，这十字路口大庭广众的，就算来往车辆不多，行人不多，他也不可能直接对唐文静做什么，敲诈两万就是个借口，把对方拖在这里，拖得时间越长越好。

　　两万不多，但若黄景耀同意了，认栽了，肯定要去取钱吧，现代社会谁没事会随身带两万现款在身上？到时候他就会以留下唐文静做人质为借口，让对方先走，一旦那样，就算还不能直接在这路口用强，总是多了很多可以施展的办法。

　　比如带着唐文静回家等一等，或者找个地方喝点东西等一等。

　　他都没想到对方非要报警，难道以为报了警，警察就一定会秉公办理？那才是可笑，在中邢这地段随便来几个警察，不认识他的会有几个？说的不客气，那就是他家开的。

　　陈阳戏虐而得意的笑声里，高大警察马上对曹靖一摆手，再次看向黄景耀，“你们这场交通事故也不算太大，双方当事人都没有受伤，如果想私下协商损害赔偿事宜，也达到了一致的目标，那也可以。”

　　“听到没，你小子现在后悔还来得及，只要拿出两万，咱们这事就了了，不过你去取钱的话，总得留下一个人当人质，免得你们一转身就跑了，这样吧，就让她留下，等你取了钱就都可以走。”陈阳也紧随着开口，再次以俯视般的姿态看向黄景耀，“如果不答应，你们就别看我面子，该抓人抓人，该扣车的扣车。”

　　言语中不止俯视着黄景耀，陈阳也再次看向唐文静，看着看着眼神都灼热起来。

　　这种姿态也不只让黄景耀明白了什么，就是新来的两个警察都猛地释然，然后在黄景耀脸色变得阴沉时，反倒坐在别克里的曹靖猛地走了出来，“刘哥，你是老前辈，但这也太过分了吧？”

　　言语说的不客气，曹靖还恼怒的看了陈阳一眼，眼中全是鄙夷。

　　高大青年愣了，陈阳也愣了，两人都看向曹靖，连黄景耀已经拿出手机准备拨号的动作也微顿了一下，转而诧异的看向那位。

　　“这交通事故，明眼人一看就知道怎么回事，刁难一下我还勉强能接受，这位陈总心太大了吧？”几人注视下，曹靖也再次冷言开口，他当然知道陈阳的身份，一开始不知道，后来看了同事的态度外加多看几眼车牌，也回想起来了。

　　如果只是轻微讹诈一下，刁难一下，那是顶头太子爷，他无力做什么，不愿意心里恶心也得去做，但这连人的主意都打，他良心上真接受不了。

　　“卧槽，曹靖，你说话小心点。”高大青年终于反应过来，转身怒视，就连陈阳也脸色阴冷无比，只是死死瞪着曹靖，“你叫曹靖是吧，好，我记住你了。”

　　“记个屁，老子大不了不干了，我当警察可不是来给你当狗的。”曹靖也豁出去了，怒骂一声才又看向黄景耀，“你们两个开车走吧，这家伙是我们公安局陈局长的儿子，你真跟我们回去，肯定得受罪还得大出血，现在开车走人就没事。”

　　“你他妈还反了？”高大警察再次怒喝，但他也没什么可做的，总不能对曹靖动手吧？这家伙之前当了好几年兵，身手可是比他好多了。

　　人家真要不管不顾，不搭理陈阳的后台，他一时间在这里能做什么？陈阳同样如此，只是脸色更加阴沉而已。


第306章 能有假么？

　　脸色阴沉的盯着曹靖又看了一眼，陈阳才冷笑道，“曹靖，你就算大不了不干了，家总是咱们中邢的吧？”

　　“卧槽，就你这种人渣，我家是中邢怎么了，你敢动我？信不信我豁出去和你玩命？我一破罐子，你和我碰？”陈阳的言语威胁意味太明显了，曹靖自然听得出来，所以在随后他也脸色一厉，身上突然就浮现一种极为凌厉凶悍的气息，也吓得陈阳白了脸，瞠目结舌看着曹靖，再想开口说什么，也不知道该怎么说了。

　　欺负一下老实人，没什么压力对方也不敢豁出去，那自然是想怎么欺负就怎么来，真碰上横的不要命的，他也得退避三舍，说穿了他不过是一个纨绔，大好生活还没享受够呢，怎么会和那种家伙玩命？

　　即便他觉得这有些不真实，曹靖怎么敢随意为了黄景耀这样的外地人豁出去，但对方姿态都摆在这了，他还真怕了。

　　曹靖这么一来，那个高大警察也坐蜡了，他只是为了拍马屁而已，想被提携照顾，为前途罢了，前途再重要能有命重要？这个军人转业的家伙，听说似乎真的沾过人命的。

　　“你们还不快走？”见镇住了陈阳两个，曹靖才又不爽的看向黄景耀，却是郁闷于这两个发什么愣啊。

　　初见唐文静他的确很惊艳，很震撼，但这么做可不是为了在美女表现，是良心上让他做不了这种事，真要为了往上爬就得卑躬屈膝给人当狗，他还真做不来。

　　黄景耀则笑了，他一开始就算发现不对，知道陈阳肯定有后台后背景，能不怕，那种情况没有直接给认识的这书记那市长打电话求助，就是本心上他是不怎么相信社会会黑暗到某种地步，眼前这位，至少也能证明一些。

　　笑容下曹靖眉头猛皱，奇怪的看黄景耀一眼，结果没等他在说什么，一阵手机铃声就从他身上响起。

　　同时还有刘姓警察，他身上也响起了手机铃声。

　　“曹靖？你和刘光是不是在北四环路口处理一起交通意外？”

　　等曹靖接通电话，对面也直接传来一道焦急的问话，虽然来电显示是陌生号码，但他却隐约听出这似乎是局里陈局长的嗓音，恩，就是陈阳的父亲。

　　“我是，怎么了？你儿子那种人渣，这么欺负外地人，你这就要开除我？”不明白对方怎么知道的这么快，但他还是强硬的回应了一句。

　　结果手机对面立刻发出一声震惊不已的怪叫，“你说什么？陈阳那小子在那，这件事有他的份？”

　　“……”

　　曹靖愕然几息，怪叫后的陈局马上就深沉的叮嘱，“拜托你了，不管如何保护好事故现场，保护好挂着安城牌照的别克车主，只要保护好他，你就是杀了陈阳那个畜生我都不反对，我草他妈，老子还真不如再去生一个。”

　　说完这话陈局长就挂了电话，内容也让曹靖傻眼了。

　　这是什么情况？他这里因为良心不安，豁出去准备不做这工作了，甚至大不了离开中邢不在老家混了，陈局长突然打电话来，他也以为是帮陈阳出头的，怎么却是无论如何要保护好别克车主的命令？连真不如再生一个的话都说了出来，曹靖都想不出这是出了多大的事才这样。

　　在他傻眼中，另一侧刘光也挂了他手中手机，开口发出一声尖叫，“赵书记要过来，县委赵书记，开玩笑吧？”

　　这话也惊的曹靖一呆，就是气势已经被压下去，满心羞怒的陈阳都呆住了。

　　黄景耀也觉得奇怪起来，中邢县的一哥？他可是丝毫不认识的。

　　错愕中他则看到刘光身子一抖，对着他跪了下去，跪下时没说什么，只是身子颤抖的不像话。

　　“卧槽，出什么事了？”陈阳同样明白了什么，惊的跳起来呼喝，然而两个警察没人理他，只是都在看着黄景耀，刘光是满眼祈求卖可怜，曹靖全是疑惑。

　　没人回应，陈阳又看一眼左右，撒腿就向奔驰车方向跑去，才跑两步曹靖就反应过来，一个健步冲出，伸手抓住陈阳侧肩一个漂亮的过肩摔就把他给摔在了地上。

　　再然后，几分钟而已，一辆辆车子就从警车来的路上快速驶来，快速停在路口，从车上走下的人也吓得陈阳脸都绿了，走在最前面的那还真是县委一哥赵书记，他老子能在公安局差点架空正局长，就是比较被赵书记看重而已。

　　但用屁股想都知道，赵书记肯定不是为了替他出头来这里的。

　　“你是黄老师？罗权黄老师？”赵书记则在大踏步走来时，大眼一扫局面，几乎每辆车每个人都多看了好几眼，最后才直直走到黄景耀面前，弯腰伸手，脸上全是汗，四月份的天气虽然不冷，但也绝对谈不上热，可是赵书记额头的汗是向下快速流动的。

　　黄景耀古怪的点点头，和赵书记握了下手，这位才看向制服着陈阳的曹靖道，“控制好肇事者，市委高书记马上就到了。”

　　这一次别说陈阳惊的眼珠子差点瞪出来，连后方一群跟着赵书记一起来的，都是惊的纷纷惊叫起来。

　　“市委高书记？”

　　“这……”

　　……

　　很多人接了命令，虽然知道出了大事，但根本不知道到底是什么事，现在这句话威力自然恐怖，他们中邢是同州辖下县，市委书记自然只有一位，那位省委常委。

　　一点交通意外，就算可能是有龌龊事，至于让那位大神亲自赶过来？

　　“不止高书记，省委齐书记，方省长也在向这里赶，好，你很好啊，陈阳是吧，你真是给咱们中邢人民长了脸。”后方众多惊呼声响起，赵书记却继续盯着陈阳，咬牙切齿，目光如刀，甚至带着一丝哭腔开了口。

　　然后制服着陈阳的曹靖手一松，吓得腿软的差点跌倒，可恢复自由的陈阳没有在跑，只是恐惧的差点晕过去，不止市委高书记，省委那两个大神也会来，亲自来？虽然不敢相信，但赵书记差点是哭着对他说起来的，能有假么？


第307章 也太古怪了些？

　　随着中邢赵沛晨一行到来，这场交通意外也彻底被控制住了局面，赵沛晨喝令下，公安局那位几乎被边缘化的一哥杨局长亲自带头，带人控制着陈阳就走到了路口一边，曹靖、刘光两个交警也想走，却没走成，被县政府李县长带到一边去问话了。

　　问清楚来龙去脉，还有下面人以最快速度去查看了监控录像，到最后李县长几乎是热泪盈眶的握住了曹靖的双手，一个劲的夸奖曹靖是位好同志，真是给中邢人民长了脸，当警察就该这样不畏权势……

　　如果当时曹靖也和刘光那样顺着陈阳胡来，这事就能把天捅个窟窿的，有曹靖这样的正面表现，至少能挽回一点局势，虽然陈阳主要是依仗他父亲，他父亲依仗赵书记，但省委一群大神结伴而来，鬼知道会不会把他也牵连进去。

　　连连握手夸赞中，李县长最后还亲切的拉着曹靖的手来到了赵沛晨面前，在一次夸奖起来，搞得曹靖都差点晕过去。

　　至于刘光，问清楚后李县长直接摆手让他走人了，离开时，还有县局一位副局长带队，似乎是压着离去的。

　　“黄老师，这次意外责任完全在我们，我们县委县政府也有不可推卸的责任，没有管理好交通秩序，平时作风也有些松懈，才让一些人仗着家里作威作福，你放心，这件事我们一定给你一个满意的交代。”

　　赵书记看向曹靖的视线一样充满感激激动，不过他没有夸奖太多，只是对黄景耀一个劲的道歉，表态。

　　黄景耀也有些哭笑不得起来，还觉得不可思议。

　　对曹靖这样还能按照良心准则行事，为此哪怕得罪权贵也敢去做的警察，他也有好感，还很佩服，但同州市委高书记，省委齐书记方省长等人又是怎么回事？那些巨头们要亲自赶来这中邢？

　　他都疑惑的厉害呢。

　　即便疑惑，他也知道眼前赵书记估计也不知道答案，所以他没问，现在也不合适离开中邢就走了，只能站在路口和赵书记一行说些客套话。

　　言谈二十来分钟，等大路口北方快速驶来一辆车子时，正说笑的一众人才纷纷变了脸色，赵书记，李县长带着人群就迎了上去，因为那车子车牌正是同州市委的。

　　“黄老师。”

　　车子停在路边，从后车厢走下一个五十多岁却保养得当的高大男子，左右一众恭敬的问候声里，男子根本没搭理赵沛晨一行，扫视一眼就大笑着冲黄景耀走来。

　　双方握手客气，男子又笑道，“自我介绍下，我是高宏斌，在同州市委工作，黄老师，我可是早就听说过你的大名，只是以前一直工作太忙，无缘拜会，今天这才算偿了心愿。”

　　黄景耀客气的说着不敢时，高宏斌才又脸色一沉，“今天的事是市委领导无方，工作做得不到位，让黄老师你受到影响，是我们的错，你放心，市委一定会彻查，务必给你一个满意的答案。”

　　沉着脸这么来一句，还跟在左右的中邢几位领导当场就绿了脸。

　　省委常委市委书记当着这么多人的面表态，这事还能应付过去么？那当然不可能。

　　“中邢问题很严重啊，别说交通管理不当，酒驾管理这么松懈，能让人喝了酒还大摇大摆开车上路，被省委齐书记点名批评，就是一些作风问题，一样要狠抓。”高书记言语后，之前也是从后车厢走下的另一名男子才开了口，这位权威性没有高书记那么恐怖，但在场的除了黄景耀还不认识，中邢一干领导却没人不认识，那正是同州田市长。

　　一句话点的赵沛晨无语凝噎时，田市长才话题一转，“不过还好有曹靖那样不畏权势的警察，曹靖这样的好同志，才是值得咱们公安机关绝大部分干警学习的榜样。”

　　“那个曹靖不错。”高书记也认同的点点头，又是当着所有人的面这样开口，这却让中邢县一帮领导都妒忌的差点红了眼。

　　站在人群外围的曹靖也差点晕过去，被县里两位巨头那样表扬，他已经觉得不真实，现在又被市委两位大神这样表态？

　　他现在就觉得，自己似乎不用辞职了。

　　而高书记田市长也没有太多去表扬，简单提点后，田市长转身喝退中邢大部分人员，只留下赵沛晨两个时，高书记才笑道，“黄老师，你手下那个天才学生现在在脑机接口方面进展怎么样了？”

　　一开始，他们是打算等省委两巨头表达过礼遇，客气后，再由市委出面接洽商谈的，不过这次意外让他们先到了，那提前问询下也没什么。

　　这一问则让黄景耀释然，笑着道，“没想到连你们两位都知道了王亮那小子，他的研究进展还是很快的，上次我们学校月考时，刚做出思维式突破，现在又过了二十天，已经完善了很多，我前两天还尝试体验过，自己带上那个头盔后，做一些简单基本操作已经能实现大部分，最多是偶尔卡顿一下。”

　　王亮的进步惊人，不过还是那句话，各门类全球第一流最高天赋，还有相关人士专人培养，学习起来效率一个月就顶普通人一年多，又过去二十天，他的完善效率也很强大。

　　按照这预期，高考前推出完整的成品都没什么意外的。

　　“这么快？呵，那我可要恭喜黄老师了，不过再好的产品，也要经过好的推广才能最快的铺展开来，不知道黄老师在销售方面有没有完整的计划？没有的话，我们同州也可以出点小力的，别的不说，下个月京城有个国际性科博会，如果有成熟品，到时候在那里一展示，就能名扬全球……”田市长眼前一亮，拉着黄景耀的手就不松了，“如果你们左半球愿意，展厅的事我们市政府来运作，保证是最好的展位，相关推广也能做到最到位，比如科博会开始前就在网上运作，先把话题超热，吸引更多人去看，一等科博会上大放异彩，我们同州就可以推出一批类似苹果体验店的思维式脑机接口体验店，保证能以最快速度效率打一个胜仗。”

　　黄景耀变的无言起来，他明白了这两位巨头会来这里的原因了，随后就会抵达的省委两巨头，来意恐怕也是如此。

　　而田市长说的，也是很不错的方案，他招聘来那个总经理，负责左半球运作的那位人才，也设定了类似的方案，就是对方还在为五月份科博会展厅发愁呢。

　　结果同州这边效率太夸张了吧，还有最关键的就是，提前网上炒热话题吸引更多关注，再到展示以及事后店面铺设等等，应该是左半球内部的销售策略运作吧，这让一方政府来代劳，也太古怪了些？


第308章 我就给你透个底

　　京城五月份的科博会，全称是国际科技产业博览会，已经举办了一二十届，主要展品就是展示新技术、新产品、新项目，门类则包括高端装备制造、电子信息、新能源、新材料等等，也算是一场盛会，具有不小的名气。

　　黄景耀任命的那个左半球总经理杨中辉，以前也在上海深圳一些大型跨国企业当过亚洲分部总经理之类职位，眼光能力都是有的，他最初设定的方案，也是和田市长说的类似，先在网络上公布产品信息，炒作，吸引来足够的关注了，再去科博会亮相，然后左半球推出一些成熟产品供用户们体验，彻底炒热起来后才去进入真正的销售环节。

　　这些步骤，也绝对是企业自身应该做和要做的事，杨中辉也开始了各种布置安排，就是左半球总部都还没有真正确立，才暂时没有展开。相关展厅事宜还在洽谈争取。

　　现在田市长所言，要让同州市政府主动来做这些，怎么会不古怪，这种情况下同州市政府就相当于左半球这高科技公司的销售部门了……

　　而在之前，不管是罗权县还是安城市那些领导们，都没有提过类似的事，罗权和安城那边，争取中条件提的很多，但主要是提供企业发展的贷款，极低息或者无息贷款，一年或两年免税等等，至于企业发展详细，都是说只要左半球有所需求，他们会全力协助，并没有同州这么具体细致。

　　不过就算黄景耀心情古怪，他在这事上也没和田市长聊得太多，双方才聊开这个话题不久，省委齐书记、方省长的车子就到了。

　　然后在一众中邢县领导战战兢兢，腿软身颤的迎接下，齐书记为首的省委大神并没有在之前的车祸意外上发表任何意见，忽视中邢县一干人等，和黄景耀各作介绍，认识，邀请上车，跟着就开车远去。

　　这也让中邢县一帮领导们差点崩溃，无视就等于一种极为恐怖的信号了。而且放出这些信号的还是省委一哥二哥，绝对能让心灵脆弱的人被惊吓的抓狂的。

　　离开中邢后，等进了同州市区，黄景耀直接接触的就是省委一帮巨头了，中午一顿饭，齐书记、方省长、李省长等全部在列，期间众人也没怎么饮酒，就是刚开始小饮一杯算是意思，跟着齐书记当众表态，类似左半球这种可以为省争光，甚至为国争光名扬世界的高科技产业，省委一定会尽最大力度去支持，扶植，让黄景耀放一百二十个心，只要公司开起来，出了任何事，省委都不会坐视不理。

　　这位大神一表态，方省长等一样紧随其后，说笑一番，午饭顺利进展，到最后才只留下了李省长和黄景耀唠了些家常算是结尾。

　　“好了，景耀，我也占了你不少时间，估计外面同州田市长他们已经等急了，你叫我一声叔，我就给你透个底，你这个左半球，以后只要有麻烦，我是说如果，比如有什么不长眼的看你公司前景诱人，想着来靠权势压迫你让出一部分股份什么的，你只管说，省委会替你摆平一切的，各种麻烦如此，其他的，你想把公司开在哪里，都随你的意，不管高书记他们怎么争取，你只管自己的意愿就行。”

　　只有和李文峰多喝了几杯，时间持续到下午两点，李文峰在临走之前才又一次表态，这一次内容也让黄景耀惊讶起来。

　　之前齐书记几个说的还不那么清晰，李省长这就真的很清晰明了了。

　　这种事省委也会管，也会帮他？

　　可以想象的是，只要脑机接口能和王亮说的那样完善，成熟，这公司前景明眼人都能知道，那么有人会眼红，会想着一些旁门左道似的方式入局，绝对是一种很正常的现象。

　　黄景耀之前都做了一些准备的，但他没想到李文峰会这么直白说，省委会把一切都承担下来。

　　有了这开口保证，意义还真是不一般的。

　　东华省也毕竟是一个省，齐书记也不只是省委一哥，还有其他身份呢，如政治局什么的，方省长也差不了太多……

　　如果那几位要护航，谁还能有一点歪心思？

　　见黄景耀疑惑惊讶，李文峰才放声大笑，“你可不要以为这是对你的特殊照顾，也不要觉得是我出了力，而是换了任何一个外人，省委都会这么做的，你不明白？那我给你举一个简单例子，比如京城有什么人，觉得自己家室过硬，能靠着背景压迫让你交出一部分股份入主左半球，那么省委若坐视不理，不用几天，咱们隔壁的安南省等等，甚至上海、深圳那些大人物们，绝对会以最快速度赶过来，告诉你，东华省护不住你，我们来照顾你，只要你把一切迁移到他们那里就行……”

　　一声解释，黄景耀彻底释然。

　　可不是么，左半球不是一般的公司，而是明眼人都能看出来的利益前景的划时代性企业，微软那么牛，也不是说霸占了全球所有电脑操作系统市场，苹果再大，在全球范围一样有很多竞争者，然而脑机接口这种东西，目前除了外国有零星不成熟技术，左半球就是独大。

　　若能独霸全球，还是在这种个人电脑普及的不能在普及的时代，不管是名誉还是利益，对一个市县或者一个省都是恐怖的刺激。

　　荣誉不说了，一旦发展起来这就可能是全球焦点，能让普通省份变成全球性高科技中心，圣地，利益呢？这样的公司发展起来后税收有多少？有了那些税收各政府又能做多少事，办多少漂亮的工程，政绩？

　　如果齐书记能借助这股劲，运作的好一些，把东华省从农业大省人口大省发展成经济上全国前茅……那就是再进一步的关键力量，他再进一步又是什么地位？

　　这时候有人来搞鬼，绝对是自己往刀口上撞，找死都嫌自己死得不够快，齐书记恼火了都能动手打人的，你金钱利益在重要，能有那什么重要？

　　对齐书记如此，对方省长等人又何尝不是？

　　一个那样的人物，力量恐怖的足以让任何有背景的二三代退避三舍，因为对方已经是实力恐怖的一代，能和九成九以上二三代长辈对话掰腕子的。

　　一群这样的人加起来，力量简直不要太庞大，只要齐书记方省长等人抱团维护一个目标，谁能扛得住？

　　只要齐书记他们愿意，那还真能护的左半球一切安稳的，他们不保护都不行，外省多得是类似的大神，护不住，只要黄景耀愿意，有的人是想抢着让左半球换环境吧。


第309章 诚意十足

　　李文峰离去后，黄景耀和唐文静连茶都没来得及喝一杯，饭店包房的大门就又被敲响了，高书记和田市长两道身影也联袂而来。

　　刚一进包房，看着一桌子并没动太多的饭菜，高书记直接笑道，“黄老师，虽然有些不好意思，但你们左半球实在太吸引人，所以我和老田又来打扰你了。”

　　黄景耀笑着起身客气，客套几句后，高书记更直接招呼来服务生重新置换了一桌酒菜，田市长也笑道，“黄老师，上午时有些事没有说的太详细，现在趁这机会，我再给你介绍一下？”

　　虽然是问询式的语句，田市长笑容更是灿烂祥和，摆明了一副就算被拒绝也不会介意的姿态，可黄景耀还真不好拒绝，他也想多了解下同州市开出来的其他条件。

　　就之前商谈那些，已经展现出同州市的诚意了，都要亲身参与到左半球的销售还有了完整的计划，这还能没诚意？

　　抛开罗权县、安城市是他老家的条件，只从企业发展的观点理智衡量，同州这种方案无疑更好更吸引人。

　　见黄景耀点了头，田市长顿时兴奋的一扬眉，端着新上来的酒水敬来一倍，才开口道，“一个企业的运作无非是生产，包装，销售等等环节。”

　　“销售环节我们这里有完整的计划，生产一样如此，这种新技术，肯定会有许多内容是没接触过的工人无法把握，需要学习的，只要你们左半球愿意，市委市政府会出面召集一批普通电子生产方面经验丰富，有实力的工人去组织着学习……”

　　这一番说辞，也是上一次在市委大会议室里，田市长早就有过的准备，就是大力帮助左半球构建工厂，去发展。

　　只要他答应，厂址、招工，负责培训等等都可以由政府出面。

　　当然，这里面的构建厂房的地皮、建设支出，还有招工酬劳市政府不会替左半球拿出来，还需要左半球来支付，不过鉴于左半球处于起步阶段，市政府可以先代付，记在账上，等左半球步入正轨后有了能力，再去偿还就行。

　　而这些条件，黄景耀即便有了一定心理准备，还是被震得晕晕乎乎，按照田市长的说法，只要他点个头，一切什么都不用干了，同州市政府几乎切身参与到了每一个环节。

　　从建设到销售当地给包办了一样，只要对方出力了，以一方政府的能力，可以想象左半球会以什么样的效率去发展。

　　那一年能比得上他们自己经营好几年成果的。

　　这基本是一出现，就能以成熟企业的模式规格扩散向全球的，不过在黄景耀既惊讶又疑惑时，田市长才提出了另一个方面的事，税收。

　　罗权安城方面，没有同州这些详细的具体发展计划，但他们给的最大优惠就是税收，以扶植本地高科技企业为由头，准备给他一到三年不等的免税政策，同州出了这么大力，市政府就没打算给黄景耀免税，而是降低一部分纳税额度，为期五年。

　　一个大型企业缴纳的税收都有哪些？这涵盖的门类极多，增值税，所得税，消费税，其他还有城建附加税，水利附加税，教育附加税等等，不过这么多门类里主要是所得税税率较高，一般就是企业年利润的百分之二十五，这个还是指的总利润，并非净利润。

　　同州市政府不直接免税，但可以在税收上给予各种优惠政策，只要黄景耀愿意，既可以享有五年内总税率百分之十五的优惠额度。

　　“黄老师，大致情况就是这样，我也听说安城那边给你们几年的免税优惠，比较起来我们同州似乎小家子气了，但你是明白人，只要想一下就能知道，一个是你们自己按部就班发展，前两年发展缓慢，就算免税了，但企业没有彻底发展起来，自身利润并不是太大，因此那些免税，都是小额度。”

　　“我们同州市政府则是很有诚意的，政府全力帮助下，左半球半年或一年就能成为全球性大型企业，或者是大型跨国企业，这样发展效率是那边几倍十几倍？总的利润大了那么多，再加上长达五年的优惠税收政策……”

　　谈到税收这个问题，在黄景耀认真思索比较时，田市长又端起酒杯起来敬酒，口中也带着郑重细心解释。

　　他说的是实话，黄景耀忍不住点头，怎么说呢，其实他自身对财富并不是特别看重，要不然自己手里积累那么多文气时，只要不断给家里人施展，一样能带来巨额财富的。

　　就是他那个学生王亮，对于财富方面一样不是特别渴望追求，要不然之前也不会一而再为了企业分成问题和他僵持商讨。

　　纳税这种事也是避不开的，或者说是应该的，认真权衡后，他还真对同州给出的条件更心动，单纯从企业发展来判断，同州做的更好更到位。

　　还有，抛开市政府的支持力度，其环境，交通也不是安城和罗权能比你的，这里毕竟是一省省会，不止是北国铁路交通枢纽之一，机场之类距离这里也更近。各种硬件条件甩开安城罗权太多太多。

　　“高书记，田市长，实话说你们给的条件很有诚意，也让我心动了，不过希望两位谅解一下，左半球不是我一个人的，我也得和王亮商量着来，这样吧，我等等打个电话和他再谈谈……”

　　如果抛开那一点乡情，黄景耀都忍不住要答应了，但他说的也不是虚言，左半球里王亮和他是均分的，这种事得商量着来。

　　笑声下两位领导一样笑的客气，脸上没什么异常，只是纷纷表示这是应该的，不介意，不过私下里两人对视一眼，却也有些惊讶，他们给的条件如何，自己也都知道，即便很有诚意了，可也有些地方是可以商量的，比如优惠税收额度，只要黄景耀坚持想压一压，还是可以再降的。

　　这方面就算再降了他们也心疼，却也知道心疼都没办法，左半球这类公司，只要技术成熟了，规模跟得上，做好宣传销售渠道，比如一台定价5000，面向全国的话一年能卖多少，就算面向全国时一年卖掉一千万个，那就是五百亿！

　　也不要怀疑全国吃不吃得下，十三多亿人口卖一千万个思维式脑机接口是往少了说的，平均一百多人才买一个。

　　能卖两千万个，那就是一年千亿人民币的销售额。

　　一旦铺展向全球，一年卖四五千万个也是轻松吧？那只按5000一个计算，总销售额就是几千亿。

　　如果左半球全额纳税，那一年里同州政府从这家企业拿到的税收都是极为恐怖的，百亿算啊。

　　随便砍砍税收优惠额度，就会让市政府少拿很多的，但他们不做，有的是外面人会做，黄景耀竟然没提这方面？


第310章 第一反应还真是很正常

　　一天后，同州市委大院，黄景耀被热情的迎接进一间宽敞的会议室，入目可见的就是一个个端坐在会议室里，身前都摆放着一台台笔记本电脑的年轻身影，这些身影有男有女，加起来近三十人，恭敬起身问好里，陪着黄景耀的高书记才笑道，“不用管我们，你们做自己的事就行。”

　　一声令下，众多身影纷纷回落，重新动了起来。

　　这些就是同州市政府安排的通过网络预先炒热左半球脑机接口的人员，一天过去，在向县里打了几次电话后，左半球位置问题也决定了下来。

　　总部还是设在罗权县，但加工厂、前期铺设的体验店，专卖店等等都是在同州市，而且同州也设立了分部主抓一切。

　　这也是最妥善的结果了，既能照顾一些乡情，又能让左半球以最快速度走上轨道，全方面发展。

　　至于这里面左半球是向两地政府交税，而不是单独被一地政府享有，那就不是黄景耀能兼顾的，也懒得去考虑那么多。

　　因为前期各种大投资，实业基本都在同州，之前田市长等说的各种事，也正式开始运作了。

　　从早上睡醒开始，还是田市长亲自带着他在同州市区来回游转，主要确定一下工厂的地址，各体验店专卖店地址，然后才回了市委，请他见证一下什么。

　　“黄老师，我们市委可是把这个当成一项任务布置下去了，不止市委这里有一批这样的人，开始在网络上各大论坛发帖运作，还有专人去联系一些实体媒体，网络媒体，包括一些网上知名的教授、微博上的大V什么的，务求第一时间把这个话题扑向全国，而一切就是从这里开始的。”

　　黄景耀还在打量刚坐下的男女青年们，身侧高书记就笑着开口，一番话也说得黄景耀感慨无比。

　　一方政府发力，力量太大了啊。

　　没听见么，像这办公室里一批人在网站论坛发帖什么的，只是一小部分，也不算起眼，真正力量是政府方面联络各大媒体网站，还有网络红人什么的。

　　只要这样的消息多了，一发布出去，真能最快扩散向全国网民，成为全民新话题。

　　感慨的点头中，高书记才带着他走到会议用椭圆长桌最靠近门口的一个位置，那里坐着一个穿着时尚女款西装的小姑娘，看起来二十三四岁，谈不上多漂亮，气质却颇为独特，给人一种温顺宁静美感。

　　“小尚，怎么样，进展的顺利么？”

　　走过去后西装女急忙起身，高书记笑着开口发问，对方则急忙点头，“还不错，我刚在咱们省内一个大论坛发了帖子，已经被置顶，我正在看回复，还准备和这里的回复互动一下呢。”

　　边说边指向显示器，显示器上展示的就是一个网站帖子，标题则是“惊艳，我省18岁天才少年研究出国际领先的思维控制电脑技术！”

　　黄景耀看了一眼标题，又顺着去看正文，几眼后就大致看明白了，这就是一个颇为“真”的帖子，发帖人以第一人称说因为弟弟在某地读书，恰好得知了一件大新闻，他们班里有个超级天才……

　　这帖子前面身份什么的是假，得知方式也是假，但涉及到王亮研发的脑机接口，却是实话实说的叙述。

　　“东华论坛？”

　　看几眼黄景耀才失笑道，“平时我挺反感这些弹窗的，不过用来宣传还真不错。”

　　叫小尚的女子发帖的论坛，就是东华论坛，国内最大那家网络聊天工具厂商，基本只要登录就会弹出一个新闻窗口，不止有国内各地新闻，还有各省论坛板块。

　　“小尚他们发帖的基本是这一类论坛，也只有这些用得到他们，我来看看这个贴子。”高书记笑着回应一句，才俯下身子观看。

　　因为是置顶，就算是论坛某一板块置顶，这帖子也很容易被发现，高书记轻松刷新一下，黄景耀就也看到贴子已有几十条回复，然而回复内容。

　　“一大早就看到这么奇葩的贴子？我还没睡醒？”

　　“卧槽，楼主吹牛也吹的太野了吧，就咱们国内那种教育制度，能有高中生研究出领先国际的技术？你确定不是撸管撸出了新技术？”

　　“看头像楼主是美女，约不？”

　　……

　　黄景耀一条条看下去，脸色都变的诡异起来，就是高书记看着看着，也蓦地大笑了起来。

　　“这些家伙，第一反应还真是，真是很正常。”笑着点评一句，他才把贴子拉到最下方，自己动手打起了字。

　　“我以人格保证，脑机接口一事绝对真实，国内十几亿人，难道还不能出一个天才？”

　　看着高书记亲自动手回复了一个贴子，黄景耀看的目瞪口呆，小尚更满眼晕乎乎的表情。

　　毕竟高书记年纪不小了，过了五十关卡的。

　　就是之前跟在两人身后的那位大秘，还有大会议室里其他人也纷纷关注而来，都觉得这一幕不可思议。

　　高书记则在回复后站起身子移开位置笑道，“虽然我年纪大了，比不上你们小年轻，但咱们正在进行的可是划时代创举，亲身参与一下也挺有意义的，哪怕是一点纪念意义也不错，我的身份不合适直接联系媒体，只有这种网络上的发言能随意下。”

　　这番笑自然是解释给黄景耀的，解释后他还对黄景耀道，“黄老师，你要不要也来试试？”

　　黄景耀正哭笑不得，小尚已经上前去刷新了一下网页，然后当场就低叫起来。

　　低叫声吸引黄景耀两人关注，转身看去他们才发现是有人回了高书记之前的信息，而且依旧不是一个，第一条还是三楼那个，又来了一句美女约不。

　　第二个就更尴尬了。

　　一个叫隔夜小鲜肉的家伙直接回道，你连这种贴子都能发的出来，还有个屁的人格，咱们是人多，但高中小屁孩能研发世界领先的技术？真有这事，我宁愿直播吃屎。

　　看清两条回复，黄景耀都不知道该说什么了，只是古怪的看向高书记。

　　刚才的回复是他用小尚的帐号回的，但毕竟是他动手打的，这么两条恢复也太给力了，不管是想约高书记的还是后面那个，都不是一般给力。

　　其他因为之前的关注而围上来的身影，一看清后，同样各个脸色巨变，那表情模样，别提多精彩了。


第311章 真让人看着着急

　　一个大会议室，大部分人都因高书记所发言语引来的回复而色变时，反倒高书记自己没在意，平淡摆手轻笑，“不用管这些，我虽然年纪大了，但也知道一些网络上的情况，言论自由嘛，思维式脑机借口，如果不是了解详细，初听起来的确会觉得夸张，连我初听时都觉得这是开玩笑，明明是科幻作品中才会有的，怎么可能现在就出现。”

　　这番言语后，办公室里神色各有不同的人群才又舒缓了不少脸色，怎么说呢，就冲对方那句不尊重的话，高书记如果不表态，那么下面恐怕也会有人主动去做些什么的，这年代，就是查IP什么的，把一个人从网上查出来也不是难事。

　　高书记那位大秘之前就在恼火中动了一些心思的，只是大老板发了话，表达的还挺清晰，他就知道这事真不用去在意。

　　这也是办公室里大部分人的心情变化。

　　高书记再次笑道，“不说这个了，我也只是一时兴起，想亲手参与下，剩下的还要看你们的，黄老师，咱们继续？”

　　言语中原本注视过来的其他工作人员纷纷又坐了回去，黄景耀也笑着点头。

　　今天这也算忙工作的，哪怕不是教育方面的工作，但从和田市长沿着同州市区满地跑，再到见证一番市委在网络上的发力，他心下也是有感触的，他都觉得自己是不是也该参与下，就算不参与，至少得表达下谢意？最好还是公开式的道谢。

　　说来说去，这是他和王亮的公司，哪怕同州市委把一切承包下来，也有自己的好处利益，但他是公司的董事长，是的，王亮只负责分红，其他他一切全抓，董事长位置也是他的。

　　不管外人因什么原因帮忙，他这个董事长总不能只看着什么都不做。

　　接下去的时间和高书记游览一番，走完流程离开市委，刚回到酒店里，他就给自己注册了一个微博帐号。

　　注册后一通电话打出去，效率也快的惊人，半个小时不到他的帐号上就有了认证标示，认证下方注解则是左半球科技董事长。

　　搞定后，黄景耀又尝试着研究一阵子，发现已经有几个大V或者认证为某些媒体官方微博的帐号，发表了脑机接口的宣传类内容，才主动@了对方帐号，发表一条说说表达感谢。

　　再次丢开手机，看着坐在酒店客房沙发上的唐文静也在玩手机，黄景耀才苦笑道，“这两天还真是意外太多了，本来想着咱们来了同州后好好玩两天，谁想到……”

　　他邀请唐文静一起来，就是想像正常情侣一样游玩一番，还没到同州就出了那样的事，随后则一直在和那些人讨论公事，过程里唐文静大部分都呆在一旁插不上话，只能干坐着，他都挺尴尬。

　　“没事啊，也挺有意思的，说起来我也算亲眼见证着什么，挺好的。”唐文静抬头浅笑一声，随后就低下头道，“同州日报，东华晚报，嘿，这么一大串官方媒体都在宣扬你和王亮的脑机接口，这消息现在已经在网络上爆炸了，你快看，到处都是转发，话题排行度也在急升……”

　　黄景耀和高书记走那些流程的时间里，官方联络媒体的事也在快速进展，那不难，诸如同州日报什么的，市委一个电话打过去，加印一批实体报纸没那么快，发一条微博还不快？

　　同州市，乃至东华省在省城的各方媒体，都是最快速做出响应，来宣传左半球脑机接口的，此外还有省内一些名教授，网络微博红人等，一样差不多的反应。

　　这样的话题也具有极大的爆炸性，因此话题扩散，吸引起广泛关注一点都不意外。

　　“哇，你的微博粉丝涨的好快，你才注册不到一个小时，现在已经有了上万粉丝。”黄景耀脑海中闪烁着思绪时，唐文静则突然惊呼起来，这一惊呼也让黄景耀吓了一跳。

　　抓起手机一看，他才发现之前@过的几个媒体或大V，在他之后都也回了信息，顺势也@了他。

　　就是这样，一下子让他刚注册的帐号成为了焦点。

　　他那条感谢内容的评论也在快速暴增，黄景耀看去的第一眼，评论一千多条，再次刷新一下，直接三千多了。

　　“真是的，这些人都怎么说话呢。”

　　黄景耀还没点开评论去看，唐文静又气得猛地从沙发上站起，羞恼的低斥起来。

　　等他顺势打开评论，入目所见和之前市委那会议室里，小尚等所发贴子引来的回复差不多，各种奇葩言语频出，但基本是质疑。

　　“不用理这些，下个月科博会上展示一下，一切质疑声就会自动消散，现在有争议反而是好事，更容易吸引话题。”

　　随便看了几条他才笑着开口，然而这话才落，唐文静就惊讶道，“景耀，有人@你，好像粉丝还很多，二十几万粉丝，不过对方说的是……”

　　黄景耀重新查看，很快找到了唐文静说的那位名人，并且点开了对方的微博，二十多万粉丝，比起一些明星或顶级红人什么的，自然少得可怜，但教授这类毕竟不是明星，牵扯到学术性方面的事，能有这样的粉丝量其实不少了。

　　对方所发消息也让黄景耀看的失笑起来。

　　“黄董真有钱，公关这么多媒体，手笔大气，只是智商堪忧，真让人看着着急。”

　　这条微博下评论，也已经累积出了几百条。

　　“李教授正解，一群媒体大V集体谈到一个话题，像是约好了一样，公关力量的确强大，就是话题太扯。”

　　“科普一下，思维式脑机接口牵扯到生物学、医学、电子学等多种学科，高三生研发出国际领先技术，黄董，我们替你着急啊。”

　　“黄董是在告诉我们什么叫人傻钱多么？”

　　……

　　李教授认证微博，为安南省名牌大学安大软件学院教授，黄景耀注册的微博则是以真名上阵的，有些事一旦运作开来，也瞒不住。

　　“这个姓李的也太过分了吧，他竟然又@了一群名人。”

　　黄景耀失笑中，其实没对这个发现有什么恼怒之类心情，如市委高书记所说，这是很多人很正常的第一反应，但唐文静很快又惊叫起来。


第312章 完全是哗众取宠

　　安大李教授主动拉人助战，互动的也都是粉丝不少的名人，如安大另一位医学院的王教授被@后，就很快发表了看法，黄董，我打算研究一种包治百病的神药，一旦成功绝对轰动，也马上成功了，不知道黄董能不能投资个十亿八亿？

　　这条微博一发，再次引炸了什么，主要是这信息表面上看去很正常，可略一思索足以让正常人捧腹的。

　　不止马上有海量的微博用户转发，主动@黄景耀，下面也出现各种跟风话题。

　　“黄董，我打算研究人体潜能，只要成功人人都可以内裤外穿，不知道黄董能不能投资个十亿八亿？”

　　“黄董，我的摇钱树技术到了关键，一旦成功种下一块，一天成熟摇下一百万，能不能投资个十亿八亿？”

　　……

　　也或许是王教授这微博太“深刻”，就连之前李教授@过的其他一些大V，都争相引用起了这种独特文体，再次引得这些名人的粉丝们争相效仿。

　　半个小时罢了，黄景耀微博粉丝值已经突破十万，关注量飙升时，可他唯一发布的微博下方评论，简直无法直视。

　　偶尔出现一条正面性偏向黄景耀的言论，马上又会被刷的不见踪影。

　　“景耀，这样不行啊。”

　　不断刷新观看，最后唐文静才即恼火又崩溃的开口，黄景耀当然也知道这样不行，虽然思维控制电脑，脑机接口这事，正常人第一反应都基本不会相信，而且一个话题有了争论争议才能维持长久，发挥出更强的吸引力。

　　但现在这情况完全一边倒了，就是同州一些媒体微博，一样被不少人乱刷，各种负面评价几乎让其阵地沦陷。

　　那么等更多不知情的人刚一得知这些信息后，随便一翻阅全是调侃讽刺左半球的信息，看得多了，恐怕心里也会形成固定思维，觉得这真是一个玩笑，一旦那种思维形成，这炒热吸引关注的方案就算破产了。

　　对于这种讽刺热潮，他也得回应一番才行。

　　“眼见为实，五月科博会左半球会推出成熟展品。”

　　发布一条这样的微博，黄景耀没有主动@谁，没那个必要，只靠言语也很难让其他人信服的，这只是在表达他自己的态度。

　　但这微博一出，就主动有太多人转发，去@李教授、王教授两个。

　　李教授也很快做出了反应。

　　“导演拿错剧本了，黄董如果愿意，其实我可以客串一下的，虽然我也是外行。”

　　王教授言辞也同样犀利。

　　“好可惜，企业界没有金酸莓奖。”

　　两条微博再次引来更多关注，在黄景耀清晰可见下，这两位教授的粉丝值都在快速飙升，从最初的二十万多些，短短时间就攀向三十万关卡。

　　他们所发微博，也引来一大片叫好赞扬。

　　“李教授水平就是高，骂人都这么有学问，受教了，哈哈～”

　　“精彩，那位黄董这会该哭了，导演真拿错剧本了啊，开始肯定是想以18岁天才少年博人眼球，但这也太弱智了些，要说哪个研究所一群教授合力研发，多少还有些可信度，偷鸡不成蚀把米啊。”

　　“黄董要火了，李教授也要火了，这么高水平的骂战，我都要成粉丝了。”

　　……

　　看到这里黄景耀也有些无奈，甚至不得不考虑起了一些其他东西，要不要提前录制一段脑机接口的视频，上传到网上证明一下什么。

　　言语说再多，真不如事实有力。

　　一开始没想着让王亮录制一段视频，是因为他此刻的研究还有些不成熟，思维控制起电脑来还经常出现卡顿，操作也太基础了些。

　　再给他一个月左右，到五个中旬科博会开始那段时间，他才有把握高出更成熟的技术，可现在舆论内容一边倒，的确需要考虑下。

　　考虑中，黄景耀没有直接赶回罗权，而是放下手机带着唐文静离开酒店出去游玩了，证明事实并不需要太急，这个话题才刚刚发酿起来，几天内恐怕都是出于极度热门状态，还会越来越热，就算要做什么，迟上一两天也没事，效果反而可能更好。

　　比如现在黄景耀微博粉丝量只有十万多，这还是短时间内暴增的，再拖上一两天关注人可能更多，宣传效果也会更好。

　　带着唐文静在同州一家大型游乐场游玩半天，下午时他才驱车离开同州。

　　然而在路上，休息一阵后拿出手机的唐文静才又惊呼起来，惊呼中还把手机屏幕移到了黄景耀视线下。

　　他看到的则还是李教授的微博，不过这次对方是放了一段视频。

　　视频开始，就是安南省省电视台一个主持人，在采访李教授，也是视频里他才第一次看到这个名教授的模样，西装革履五十多岁，看起来颇为成熟稳重。

　　这个采访，就是该主持人发问，今天网络上突然兴起的超级话题，到现在已经引起无数次转发和关注，李教授则是安南省计算机学方面的专家权威，就是想请对方从专业角度解释下，那个话题真实性有多少。

　　李教授表现的也很稳重，很平静，像是没带什么私人感官的解释脑机接口的技术要点，牵扯到计算机学他讲起来头头是道，大量专业术语的运用，给人一种云里雾里不明觉厉的印象，讲解后他才淡笑着开口，“虽然计算机学，我也算是有一定成就，但你要我去研究思维式脑机接口，也根本没那能力，因为这牵扯到大脑，思维，也涵盖了许多生物学，医学的专业知识，还是有关人脑方面，最复杂高深的知识，别说是我，同样给我找来几个生物学医学专家，我们一起合力研究，依旧难如登天，因为我说一句话牵扯到计算机学的高深知识，他们未必懂，同样的道理，他们说的我未必能领会，沟通都有大问题，那么这样的研究，可想而知有什么样的难度。”

　　“对于今天网络上突起的传言，我个人认为，完全是哗众取宠。”

　　采访到这里算是结束，视频也到了尾声，也是在说到最后一句，李教授脸上才展现出明显的笑容，笑的很讽刺。

　　这条视频下方，评论数量早已超过十万，而李教授个人微博粉丝，也已经从早上的二十多万变成了如今的七十多万。


第313章 前十都进不去

　　公开在一省电视台的采访节目中做出哗众取宠的评价，李教授的反击算得上绝对犀利，没有留丝毫余地。

　　点开这视频下方的评论，入目所见全是喝彩，膜拜声。

　　“不明觉厉！”

　　“讲得好高深，完全听不懂。”

　　“就算听不懂，但李教授说得对啊，脑机接口思维控制电脑，不是一个学科的事，计算机、医学、生物学，我在医学方面也算有点成就，但他讲的对我来说就是隔行如隔山。”

　　“沟通都是大问题，怪不得他会说集齐几门相关学科的专家，研究起来也会极有难度。”

　　“我们安南还有这么牛的教授？哈哈，从今天起我就是这位的粉丝了。”

　　……

　　一面倒的喝彩声，随便再刷新一下，李教授的粉丝量依旧在暴增，经常是几千几千的跳。

　　唐文静再打开黄景耀微博，到处都有人在转发李教授的采访视频，外加各式各样讽刺性言论。

　　“呵，我的微博也有一百多万粉丝了？这么快？”

　　可不是么，也是这时他才发现上午还是十万粉的帐号，现在破了百万，准确说已经一百三十多万。

　　笑过后，黄景耀心情是被影响了一些，但不算严重，只是开车继续赶回罗权，结果晚上才到县一高，停下车而已，好几道身影就从几个方向远道而来。

　　从家属楼上走下的是杨学坤，自后方学生宿舍楼方向走来的则是王亮，以及东华大学几位教授。

　　“景耀，咱们宣扬脑机接口的事，看起来有些不顺利啊。”

　　“安大李扬坤？那老家伙我认识，以前还没少在学术上搞争辩呢，不过这一次，他才是要偷鸡不成蚀把米了，他是想借着这股东风扩大一下自己的知名度？但只要咱们录制个实验视频传上去，马上就让他成为全球笑柄。”

　　……

　　几道身影从前后走来，走到黄景耀身侧时也纷纷开口，杨学坤是一脸玩笑式口吻，而东华大学软件学院的刘教授，却是一脸冷笑，提起李杨坤这个名字时，口吻中都多有不屑。

　　黄景耀也诧异起来，这两位认识？好吧，他们就算不是一个省，但东华省和安南省毕竟是相邻的，两个都是一省内计算机学的权威之一，彼此认识也不算太奇怪吧。

　　“黄老师，脑机接口虽然还不算成熟，但录制个实验视频也简单，我们要不要试试？”看了刘教授一眼，王亮也兴奋的开口，眼眸里全是熊熊战意。

　　哪怕他们都没开微博，是黄景耀发的信息引来各种一面倒评价，但黄景耀说的事，其实也是他们的事。

　　“可以，要录就一个好一点的。”黄景耀笑着点头。

　　王亮也笑道，“这个肯定可以，你请来的杨总，在下午那个视频刚出来时，就已经做好了应对方案，不止联系了一个导演，还写了一些录视频时的细节问题，比如找一个模特，让我亲自给她黏贴贴片，等试验完成后，再让刘教授他们出面解释一下……”

　　详细解释了一下杨中辉安排的剧本，黄景耀也听得失笑，看来那位杨总总算找到事情干了。

　　在他和同州市政府商谈好一切后，杨中辉就幽怨的对他抱怨过，现在公司运作发展的事，都被省城政府包办了，他这个人好像成了透明，好尴尬。

　　“那就这样来，对了，模特什么的其实可以便宜自己人，你记不记得班里那个王茜，让她做模特就行。”

　　真要录这么一个视频，如此爆炸性的话题，也成功博取了眼球，可以说谁在第一次公开视频上上镜，就算到时候主角是脑机接口，模特也会因此爆红的。

　　黄景耀看得明白，自然想便宜自己的学生，王茜就是六班那个班花，也有着一点明星梦，虽然长得不是太漂亮，也在绝大部分正常人审美标准内。

　　笑着敲定录制视频的事，王亮和刘教授一行才又摩拳擦掌的离去。

　　等当地只剩下他和唐文静，杨学坤三个，杨学坤才笑道，“这件事虽然是大事，不过有事实在，不管外界怎么传，咱们都是胜券在握，我就等着看你在网络上打一个漂亮的胜仗了。”

　　客气一句，杨学坤接着道，“对了，三联结果出来了。”

　　“恩？考的怎么样？”黄景耀这才一喜，算时间，考试结果的确该出来了，虽然这次考试后因为各种意外，他一直没来得将去关注，但三联结果依旧是很重要的。

　　“你自己看，这一次，我都不知道该说什么了，哈哈～”

　　杨学坤随手从衣服口袋里拿出了小笔记本递了过来，等黄景耀接过翻开，一眼下就直抽一口冷气。

　　孙志强，总分715，赵安乐总分711，李萌萌总分709……

　　一连串破七百分的数据，黄景耀大眼一扫，这足有12个！

　　五班六班加起来，总分破七百的12个。

　　690分到700分这个区间，两个班级加起来也还有6人。

　　在这些数据下则是统计的外校一些尖子生成绩，比如同外的老牌第一人方程辉，三联里总分694，在罗权一高排名15。

　　同州三中的何莉，总分691，在罗权一高排名第19。

　　……

　　“现在离高考还有一个半月，抛开高考前的几天假期，真正学习时间也更短了些，不过我感觉，以现在这帮学生的爆发劲头，最后结果还真不好说的。”

　　黄景耀看的眉飞色舞时，杨学坤再次大笑起来，这样的成绩让他都惊喜的不知道该说什么了，他都想说一句能带着一个小县城高中的学生，考到这种地步，有种夫复何求的味道了。

　　东华省三大高中名校，外加中阳一中、薛口一高等次一档名校，所有最顶尖的尖子生加在一起，连县一高文科前十都不了，给人的刺激太大了。

　　“这些小家伙还真是争气，就是这一次六班里那些小家伙，进步也很明显，看来是受了上次月考刺激，也知道更拼了，接下去就是要他们保持了，保持住这种势头，今年高考就没一点难度了。”


第314章 直播吃翔肯定不行

　　新的一天阳光普照，同州市一片宽敞明净的住宅小区，等阳光射透薄帘，一道身影才揉着惺忪睡醒起床，刚睡醒的时间身影还有些迷糊，但进洗手间洗刷一番就越来越清醒，十几分钟后收拾妥当走出小区，站在街头等着公交车时他才无聊拿出了手机把玩起来。

　　“又过了一晚上，也不知道那个人傻钱多的黄董怎么样了，哈哈，好久没有这么好看的乐子了。”

　　李光伟只是同州一个普通上班族，住的是小区，但那是因为同州拆迁频繁，各种都市村都在扒了重建的过程里，他平时在上班之余最大的爱好就是网上游逛，在论坛里灌水打屁，或者刷刷微博朋友圈什么的。

　　两天前左半球、脑机接口，天才少年等字眼突然爆发时，李光伟第一时间就发现了这个震撼的新闻，而且在同州论坛里以他颇有一定知名度的帐号隔夜小鲜肉，和某个被置顶的发帖人狠狠撕了一通呢。

　　当然，当时的对撕，事后想一下只能算是他虐人，对方根本没怎么反击，最多是让他嘴巴放干净点，有点素质什么的，那件事李光伟也只是玩了一阵子，见发帖人清秀可人有些无趣就没有继续了。

　　随后同州日报、东华晚报等媒体也开始宣示这消息，昨天晚上还有媒体印在报刊上发售，大部分内容都是本报讯，本省一天才少年怎么的怎么的，他才恍然大悟，怪不得某论坛里那个帖子会被置顶，这是有钱人在大批量公关媒体啊。

　　这种恍悟，也是他在发现了南部安南省几个教授的微博后才恍悟的。

　　从那时起他就关注了好几个微博帐号，为的也是关注事后发展，那发展也挺有意思，几个名教授大V轮流轰炸，那位什么左半球科技的黄董只是来了一句眼见为实，五月份科博会会推出成品展示，随后不管几个教授如何评价，也不管各种评论如何轰炸，那位黄董都没有做回应。

　　这在他看来，就是有钱人被虐的无力开口了。

　　这就很有意思啊，像他这样的打工仔能看一看有钱人，富豪出丑，还不够爽么？

　　昨晚他是在观看黄景耀微博上那几十万评论中看的睡着的，很多时候，评论的精彩也是远超人想象的，他也以自己的帐号加入讨论不少次。

　　嬉笑中熟练打开微博，登录自己的帐号找到黄景耀微博，入目可见就让李光伟兴奋的猛拍了下大腿，“哈，还真有回应了？发了一段视频？”

　　原本黄景耀帐号就是两个微博消息，各有破十万评论，现在已经出现了第三条，一段视频，除此外再无其他文字，这段视频甚至已经有了破万的回复。

　　兴奋中李光伟都郁闷起来，“这家伙虽然有些傻，不对，是他的思维明显没跟上时代发展，还以为这是脑白金轰炸的时代，做做广告不管什么产品都能卖出去？但就算他傻，这吸粉速度也太夸张了，现在粉丝已经九百多万？”

　　又郁闷的低骂一声，他才点开视频观看起来，轻松缓冲，视频一开场李光伟又愣了。

　　这视频看起来就像是在一间干净明亮的办公室里所录，视频中央则是一个穿着打扮清秀明快的美少女。

　　美少女十七八岁年纪，相貌甜美，第一眼都让他小惊艳，对方则在视频中有些紧张，对着镜头打了个招呼，才甜笑道，“大家好，我是王茜，现在就由我为大家展示一下我同班同学王亮研发的思维式脑机接口。”

　　王茜笑容的甜美让李光伟看的眼睛微微发直，也差点忽略镜头变化，几秒后他才一愣，发现一双手在向王茜乌黑的秀发上贴着各式各样的金属贴片，每个贴片下方都连接着一些线路。

　　这个流程结束，镜头又一变，向后拉深展示出一副完整的画面，画面里王茜自己坐在一张办公桌前，身前摆着一个笔记本电脑，她的秀发上则贴了十多个贴片，十多根线路向下延伸后汇聚在一起，像普通的耳机线一样连接在笔记本上。

　　除了美少女，各种线头，笔记本外，肉眼可见的范围内视频里再无他物，王茜也转身对镜头笑道，“下面我要操作了，就先用鼠标打开电脑吧。”

　　话语下美少女看向笔记本桌面，就是瞪着一双水汪汪的大眼睛看着而已，过程里她的身躯手掌完全呈现在镜头下，和笔记本之间没有丝毫碰触，而笔记本桌面上鼠标却真动了，随着王茜的话移动到我的电脑上，打开。

　　李光伟差点把眼珠子瞪出来。

　　“我现在要打开D盘，找一首歌来听听。”

　　视频内王茜演示刚刚开始罢了，轻声细语解说里，鼠标再次随着她的话语而动……

　　一首歌曲播放完毕，王茜才红着俏脸吐了下舌头，“好紧张，不过好像挺顺利，现在我要尝试登录下……”

　　这台电脑是联网的，在她言语中鼠标点着聊天工具的快捷方式晃动，然后就是她看，说，桌面上自动输入帐号，密码，登录，找人聊天。

　　整个过程大体算得上顺利，就是说话聊天的时候，自动弹出的打字框卡卡顿顿，比较缓慢。

　　聊天完毕，王茜又笑着展示了打开网址，搜索自己感兴趣的东西，哪怕过程里已经有卡顿，不流畅，却还是完成了。

　　“卧槽，现在出着太阳呢？！”

　　看着看着，哪怕视频还在播放，画面中的甜美小美女依旧让他有些小心动，但这视频展示的真正内容，包含的意义，还是让李光伟吓蒙了。

　　从演示开始，他就可以看到王茜双手从没接触过笔记本，有的只是秀发上一个个金属贴片罢了。

　　说一句话，电脑就自动运行？这是视频？

　　“这视频是假的吧？不会是剪辑出来的吧，或者有其他人在远程控制那台笔记本？”震惊的低骂一声，李光伟又连着叫嚷几句，结果却发现自己手机上方显示有人通过聊天工具发他信息。

　　迷迷糊糊点开，李光伟一眼看到的就是一个狂笑的表情，后面还有一句让他吐血的话。

　　“小鲜肉，快直播吃屎，你要火了！”

　　这个发来信息的，就是他在东华论坛上经常灌水时认识的妹子，平时聊得不错，前天他在和那个清秀可人对撕时，对方也来凑热闹了。

　　“这不科学，那个视频说不定有鬼呢。”一眼就知道这个妹子也看了黄景耀微博上的视频才会这么说，他也刚看过，懂这句话的意思，但他不信，他得马上找人问问，看这视频有没有作假才行。

　　如果没作假？好吧，直播吃屎肯定不行，他都得考虑换马甲了。

　　但这不可能没作假吧？

　　怀着极度震惊的心思再次打开黄景耀微博，他又发现对方粉丝数已经破千万，那个视频回复也破了十万。


第315章 这种事，先机最重要！

　　四月份的天气里，安南省一样春暖花开，气温宜人，安南大学软件学院办公大楼，五十多岁的李杨坤在给对面老友泡了一杯好茶后，才笑着点上烟，“老王，你这两天知名度也是大增啊，是不是该请我吃顿好的？”

　　李杨坤这两天过去，微博粉丝翻了几倍，在全国范围内都是名气大增，这样的好事的确让他挺兴奋的，不同于东华大学刘教授等技术型学者，在他心里，名气地位财富等等，都是丝毫不比学术差甚至更有吸引力的。

　　名利名利，这两个字经常联合在一起组成一个词语，已经说明很多事，有名基本就会有利。哪怕这不是绝对，但运作好了绝对不差。

　　以前李杨坤只是在省内计算机方面有名气地位，这一次借着那个什么左半球昏招迭出的营销计划，一下让名气和影响力扩散到全国，等他上传一段采访视频，在其中各种专业高深知识频繁讲解后，就接到了各种企业邀请，示好等等，这也是让他很得意的。

　　此刻坐在他对面的王教授，就是和他一起发力的那位医学院王教授，微博上说正在研发包治百病的药物，想让黄董投资个十亿八亿并且引发一连串投资体的王教授。

　　对方和他一样，也上传了一段采访视频从医学角度讲解那件事，一样引来各种关注追捧，名气大涨。

　　“我说老李，你就不怕么？左半球刚出现时，东华省各种媒体包括不少官方媒体都在摇旗，足以看出那位黄董似乎不只是有钱啊。”轻笑声里，王教授也笑容满面，品了一口清茶才淡淡开口。

　　不过他的话虽是在点明那个黄董似乎不止有钱，还有大背景，得罪这样的人会有麻烦，但他在说着时都没什么畏惧，语气也只是调侃说笑。

　　他自己都不怕。

　　说穿了，那是东华省的，而且这样的公司能公关媒体，其实只要钱多就可以了，别说省媒体，中央台都能给企业打广告呢，那似乎不止是有钱，只是一种可能罢了。

　　就算那位黄董真是东华省贵人，只要他们不和那边直接在现实里接触，也就没什么事。大不了以后不去东华，只要他们能在全国范围打响知名度，在民众心目中营造成一种计算机学，医学权威的形象，可想而知获利会有多大。

　　比如普通人或富豪生病了，和脑科疾病有关的，第一时间就想起他王跃民是脑科权威，或者上面或兄弟地区有个项目需要攻坚，需要脑科专家时，突然想起他王跃民似乎挺有实力……

　　这方面他还真要感谢一下这个老伙计，不是对方那么快做出反应，不是第一时间发声吸引民众注意，以后必然会有其他省份一些权威教授出来发声的，这种事，先机最重要，谁先表现的吸引大众关注，就会形成一种固定思维，后来者再努力也很难追的上。

　　昨天，也有几个其他省份的相关专家发声了，模仿他们，可因为晚了一步，他们现在依旧是民众关注焦点，远甩脱后来者许多许多。

　　“少来了，这里水深水浅咱们还不清楚，谁能糊弄住谁，我现在倒是觉得那个黄董反击力度不行啊，这话题正在超热期，他就发过两条微博就沉寂了，他不反击，咱们就不好一直穷追猛打，免得面子太难看，让外界以为没风度，可如果不继续，这话题也持续不了太久啊。”王跃民调笑声里，李杨坤也是笑，淡然笑了一下才又皱起了眉。

　　是的，他现在只是苦恼黄景耀发声太少了。

　　就那么两条内容，还都很平淡规矩，没有和他们对撕啊，都被那样调侃讽刺了，却不作回应，不来些火气大的话，这样他们怎么继续？

　　不继续，话题这种事就会变淡，被时间逐渐冲淡。

　　这可是让他很郁闷的，这两天他涨了不少名气，也没达到他的理想状态呢，一百万粉丝，随便拉出来一个二三流小明星都比他多呢。

　　说起这个王跃民也是一脸遗憾，遗憾中想说什么，最终也没说，只是拿出手机去刷新微博，他真很希望对面出来和他们对撕。

　　他都恨不得黄景耀在微博上骂他们一通，然后他们就可以以优雅姿态既展现风度涵养，又能继续宣扬他们的学术造诣，在大众心目中营造更完美形象，扩展更多知名度了。

　　随着动作，等王跃民打开黄景耀微博，突然就愣了，愣愣看了那里多出来的第三条微博，还是视频，他在愣过后才一下子激动了。

　　“呵，说着他呢，那位人傻钱多的黄董就来了，他回应了，还是视频，哈哈～”

　　激动的大笑，王跃民急忙打开视频去观看，李杨坤也神色大动，匆匆抓出手机就拨弄起来。

　　再然后，屋子里只剩下视频内传出的声响，王茜甜美的笑声，两个教授却是越看越懵，脸上充满了震惊。

　　王茜一连串试验做的尾声，王跃民才怪叫一声，差点都从沙发上跳了起来，“这是假的吧？我说老李，你是这方面专家，这个视频有没有作假？剪辑出来的，还是有人在后台操控这笔记本？”

　　他的第一反应，这绝对不是真的。

　　第二反应，万万不愿意相信这是真的，毕竟他们行为动作，就是想在民众中树立自己是权威专家的形象，然后有了名就可以以此来获利，一旦事实证明他们说的各种事只是笑话，这就……这就太崩溃了。

　　那样子他们也还会名扬全国，却成了全国人民心目中专家教授界的笑柄？

　　“我……”

　　李杨坤声线都在颤抖，开口想骂什么，却又生生压下了那股冲动，急忙就转到办公桌前去打开电脑。

　　手机上毕竟很多专业软件之类无法运行，他的电脑则不一样，用电脑打开微博找到视频后，李杨坤就开始了各种忙碌，连王跃民也急忙忙走过去一路管看，他根本看不懂，但神态却紧张的不像话。

　　这么折腾半个小时，李杨坤才猛地脸色一白，浑身无力的瘫坐在办公椅上，惊恐的低叫起来，“真的，这个视频没有经过任何剪辑，但那台笔记本有没有人远程操控，我还没确定。”


第316章 天才就是这么不讲道理！

　　随着一声视频没有经过任何剪辑，王跃民脸都绿了，绿着脸刷新一下自己的微博，他才发现到处都是@自己的。

　　哪怕在打开黄景耀微博前，他先登录自己帐号，也看到了那些，可当时他以为那是各种称赞追捧声，在黄景耀这段视频出现前，已经发生过无数次，他都懒得去看，可是现在，屁股想都知道这些不是夸赞追捧了。

　　虽然不想，最后王跃民还是硬着头皮去查看了。

　　“王教授，出大事了，左半球那个黄董发了视频，视频里好像真的做到了，这是真的假的？”

　　“王教授快出来，左半球回应了，实验视频感觉好恐怖，不是说从医学角度来看这种事几乎不会发生么？”

　　“卧槽，前天听大教授你这么说，还觉得你说得对，怎么转眼人家那边就出真正的成品了，我在计算机方面有一定研究，那个视频绝对没有剪辑作假……”

　　……

　　一条条回复看下去，哪怕大部分不带骂声，王跃民还是看的崩溃。

　　等他转身看了老友一眼，发现李杨坤状态也是差不多的，一样在无力的翻弄着微博，身子一直在发颤。

　　看到李杨坤开始打字时，他才神色一动，这个时候想不回应也不行，真不回应只会让他们名气更臭的，他也想看看李杨坤是怎么回应的。

　　片刻后，他就看到李杨坤刷新了一条微博，内容很简单。

　　“经过我验证，左半球黄董所发视频，至少剪辑类技术层面上并没有作假，但是否后台远程监控，还有待考究。”

　　一般人远程操控其他计算机，或许还会在桌面上显示什么窗口，或者在任务栏收缩窗口，真正高手那么做，绝对可以隐藏的。

　　那种时候只通过视频这种方式来观看，难以发现也不算什么。

　　看到这里，王教授也急忙思索起来，思索后又紧急发起了微博。

　　“从脑白金开始，广告效应已经在无穷扩大，如果黄董是在展示另一种远程操控技术，以此来吸引大众眼光，希望产品大卖，哪怕卖一笔就走人，也是大赚，希望广大网友理性对待，理性思考。”

　　他发这条微博当然是想给自己洗地，万一那是真的，他名气就臭了。

　　就算这条微博已经没办法保持他之前优雅中带着冷幽默的风格，有些直接攻击抹黑的势头了，他也没办法。

　　而且他说的未必不是真的。

　　打广告，什么样的夸张广告词没有？也就是曾经纯洁年代的人，媒体说什么他们就信什么，然后让不止一个商人因此暴富。

　　如果那位黄董真是这么搞鬼，砸一批广告费弄一批次货卖出去卷钱就跑，一样是大赚的。他这么说也不算太过分。

　　发出去后王跃民才回了沙发上，大口大口抽着烟，一直刷新起了微博，等发现自己这微博引来众多响应，大部分评论还是比较理性，都在附和他时，他才松了一口气。

　　然而松口气时，前方李杨坤又发出一声怪叫，“又更新了。”

　　王跃民身子一哆嗦，反应过来应该是黄景耀更新了微博，才急忙翻了过去，入目可见之前只有三条微博的黄董，此刻已更新了第四个，还是一段视频。

　　哆嗦着手指打开视频，他却诧异的发现这是一间办公室里，挂着东华省省电视台标示的主持人在面对三个他认识的人。

　　那是东华省东华大学，软件学院计算机专家刘教授，医学上脑科专家杨教授，还有生物学专家苏教授。

　　看到这场景，哪怕话音还没有响起，他眉头就皱的可以夹烟了。

　　东华省是他们安南的邻省，一些学术界权威，即便不熟悉也听过见过对方，那三个家伙，绝壁是东华省权威，而且和他们不一样，都是学术性技术型老学究，现在又是出现在黄景耀主动发放的微博视频里？

　　他都有种不敢看下去的心理了。

　　心理活动在频繁，视频内的语言还是响了起来，先是主持人就最近几天最热，火遍全国的话题阐述一番，才把话筒指向刘教授。

　　刘教授在镜头前，当然不是罗权一高内那种穿着秋衣秋裤乱跑，胡子头发动辄一周不打理的邋遢形象，而是西装革履妥善得体，看一眼就给人一种稳重成熟的大气感。

　　“各位观众早上好，虽然我也算第一次在公开场合接受这么重要的采访，但鉴于最近脑机接口以及研发人王亮已经成为社会性话题，我也只好出来解释一下，这次解释，我并不是想向大家解释各种专业知识，以及这个课题突破起来的难度，因为在我之前，已经有太多同行解释过，我就不废话了，今天我只是来讲一下王亮这个人。”

　　“王亮，给我的印象就是天才，超级全能型天才，我和杨教授，苏教授几个，私下里也还有另外一个身份，是王亮的课余辅导老师，专门给他系统或针对性讲解计算机学、医学、生物学相关知识，虽然这个时间不长，两三个月罢了，但我要重点阐述的是，王亮的天赋以及学习能力，两三个月效率，要比普通大学生学习深造两三年更强，咱们中华自古就有过目不忘的成语流传，不是没有他的道理，王亮英语数学等只能算挺不错，谈不上超级天才，那种天赋上北大清华都难，但在计算机学等方面，几乎能和过目不忘比肩，任何知识一点就透，一学就会，看一遍比得上普通人死记硬背温习几天的效果……”

　　……

　　从刘教授侃侃而谈开始那一刻，王跃民，李杨坤两个心中的崩溃，骂娘感就越来越大，越来越强烈了。

　　妈蛋，这不是王亮自学到的么？竟然还有好几个省内学术界权威在辅导指引？

　　好吧，左半球乃至各媒体只说天才高中生研发出什么时，他们当然嗤之以鼻，那不可能，现在随着视频播放，却是连他们都信了很多。

　　首先，好几个权威专家当做私人老师精心辅导，效果真比大学生读大学便利太多了，其次，学习上的妖孽，他们怎么会没见过？

　　接触学生多了，不管哪种学科，同样的知识点有的人背上几天，隔两天不温习就忘，有的人看一遍罢了，几天后还能流畅的背出来，这太常见了。

　　天份就是这么不讲道理！

　　如果王亮真是三大学科上的超级天才，全能天才，再加上这么一堆一省权威去精心辅导，未必一定会创造出过人成就，但真的做到了，也是可以理解的。

　　三个东华省权威这么一段采访，没有谈到学术性的事，却一下子就让脑机接口天才少年的事，可信度提升了八九成。那加上上一段试验视频呢？？


第317章 这个黄老师是谁？

　　火了，自从两段视频接连发放后，左半球科技乃至天才王亮，以及黄景耀这位董事长都彻底火了，用最直观的数据来体现，这些相关事物火到了什么程度，看一下黄景耀的微博帐号就知道了。

　　同州一栋商业写字楼内，李光伟趁着左右办公室都是乱糟糟时，打开微博一看，就被数字刺激的无言以对，黄景耀微博粉丝已经突破到了四千万。

　　你刷新一下页面，还能看到数值在几万几万的跳。

　　这数据太恐怖，李光伟却知道，左半球所发布的信息极很可能是真的，而冲那脑机接口的含金量，会有这么快速的增长也是正常。

　　“这个黄董要发，这样的科技产品搞出来，如果价格不贵，只要不比一台电脑贵太多，我都想买一台了，一两个月工资罢了，绝对值。”

　　自己都知道那样的科技产品有多大吸引力，他直接“忘记”了不久前还在网上各种评论讽刺那位人傻钱多，迅速化身为黄董的忠实粉丝似的，开始对下个月的科博会产生无数期待，对左半球科博会后会推出的产品产生了极大兴趣。

　　不过李光伟忘得快，坐在他身侧不远处一个帅气青年却转身给他来了一巴掌，“鲜肉哥，你的直播吃屎呢？”

　　李光伟脸色瞬绿，恶狠狠盯了对方一眼，才道，“小声点，卧槽，我都不用那马甲了好吧？”

　　他平时爱好是什么，和他关系比较铁的哥们还是清楚的，坐在他身侧这位，两人一起进公司一起熬两年，谁还不了解谁？

　　他所在公司，现在只是上午十一点，还没到午饭时间，却乱糟糟，一个办公大厅全是凑在一起玩手机说笑的人，却没谁出来管理，原因也简单，受左半球影响罢了，他所在公司是广告公司，在省内还是有一定名气地位，从前天左半球讯息刚出，老总们已经颇为关注，今天视频一出，老总们直接带着所有部门经理集体跑了，到处托关系找交情，打听左半球更多底细去了。

　　“哎，说起来真是同人不同命啊，对比王亮那种天才，咱们这种普通人也太受伤了，读了大学后辛辛苦苦工作，养家糊口都难，看人家，一个脑机接口只要推出，成为国内首富都有希望啊，这还是高中生。”隔壁的帅气青年也只是打趣李光伟一下就转开话题，浓郁感慨起来。

　　感慨后，对面办公桌却站起一道身影，还是一个颇为靓丽的美女，对着这边就嗤笑道，“当然同人不同命了，有的人一出生就是亿万富豪独子呢，什么都不做就一生无忧，那你怎么不抱怨？对比王亮这种靠自己天份努力，可能带出划时代科技的天才，我还是觉得王亮更厉害，简直太神了。”

　　“是啊是啊，咱们不就是一出生就有各种不公平，那又能怎么样，接受呗，我现在只是好奇，那个王亮虽然是天才，但怎么会有东华大学一票教授给他当辅导老师的？他就算是天才，这些事也得有人去做，才会实现吧。”

　　“不知道王亮长得怎么样，帅不帅，人家还是高三生，就可能靠自己实力成为一代巨富了，简直太……”

　　……

　　随着一个女人的开口，对面很快就站起来好几个女人，聚在一起你一言我一语，话题直接跑偏了无数，就算偏了些，这些话题也是很吸引人的，至少办公室里李光伟等一样疑惑，好奇。

　　随着左半球各种火爆，他们心下简直冒出了无数问号，他们也肯定现在有这种疑问的不是一个两个，恐怕是全社会都如此了。

　　就在这样的情况下，办公室讨论飞扬时，一道尖叫才突然在角落里响起。

　　“王亮开微博了，还经过官方认证，也上传了一段视频。”

　　办公室猛地一惊，随后各种抓手机。

　　片刻后，几乎是从几十台手机里响起了差不多的声线。

　　这段视频是在一间宿舍里完成的，看起来宿舍环境很一般，镜头中则是一个主持人正在采访一个帅气飞扬的清秀少年。

　　一看到那少年，对方承认自己就是脑机接口研发者，大办公室顿时炸了锅，到处都是好帅啊之类的尖叫惊呼。

　　实话实说，镜头中的王亮不是特别帅，至少比起各种明星美男还差着档次，但得体时尚的衣装打扮后，搭配清秀帅气的面孔，联想一下对方身份，这就超出了所有人预期，超出预期的意外才是真的帅。

　　你不想想世界上各国富一代之类，有几个少年人，有几个长得能媲美明星的，对比那些富豪们，王亮这卖相就秒杀一切了。

　　惊呼中，更多人也在关注王亮想说什么，随着视频继续，一道道身影又不断尖叫起来。

　　清秀少年就是在腼腆的解说，一年前他还是文化课总分500出头，整天在校园里睡睡觉混吃等毕业的人，生活完全没有目标，也从没想过自己以后怎么样，就是在接触了黄老师后，对方给予他各种鼓励温暖，知道他信心不足，想方设法帮他拾起自信，知道他比较闷，经常开解安慰，让他变得开朗许多，成绩也在提高。

　　文化课提高中，黄老师还主动帮他谋划寻找自己的爱好，兴趣。

　　在那之前，他完全不知道喜欢什么，很多东西都是一时兴起，过阵子消退就没了兴趣，对于计算机学，大脑医学，生物学乃至脑机接口，他以前也基本是陌生的，就是在黄老师引导下，他才发现自己的兴趣，然后对方各种资助，买书，买礼物，后来他研发了一点成绩，也不怎么出众，还是黄老师无偿从国外购买各种产品供他研究，花钱托关系从东华大学请教授帮他辅导，打基础。

　　研发过程中遇到难题，受到挫折信心不足，好几天找不到突破口，还是黄老师开解他鼓励他，才有了今天的成就。

　　随着视频解说，黄老师一词从头贯穿到尾，到最后王亮就是在视频里面对大众，在里面真挚表达对黄景耀的谢意，感谢对方帮他找到了人生意义，方向，并且一直鼓励着他成长。

　　这样的视频，真让所有人看的目瞪口呆。

　　在这之前，打死他们也想不到王亮一年前还是文化课五百出头，整天混吃等死无所事事的懒散少年啊。

　　这样的少年，就是国内各高中或大学，一抓一大把，抓不完的类型吧。

　　“卧槽，这个黄老师是谁？太牛逼了吧！”

　　“听东大几个教授那么说，我觉得王亮是那种百年难得一见的天才，还是从小就那么聪明才能累积到现在，现在听王亮一说，我怎么觉得若没有那个黄老师，这个很可能成为百亿富豪的家伙未必比我们强到哪？”

　　“是不是王亮说的太夸张了，那个黄老师没这么大作用吧？”

　　“哪有夸张，这王亮就是个孩子，看那视频中的青涩模样，对着镜头说话都害羞，刚才说那些表情也很诚恳激动，这还有假？”

　　“说是这么说，问题就是……”

　　问题就是不管理智上判断王亮说的多么诚恳，他们所有人都觉得这有些不科学，一年前那样的学生，不比他们现在整日为生活奔波的人上学时好到哪去，跟了一个好老师，转眼变成全国焦点，科技时代的领潮人？

　　这太不科学了！


第318章 论一位人生导师的重要性

　　王亮的采访视频播出后，黄景耀再次火了，那段视频里没有直接说出黄景耀的名字，可有些事不难查证，更别说黄景耀自身的微博还认证着左半球董事长职务，很容易让人联想在一起。

　　之前他的火是伴随左半球科技名望大增，明眼人都能看出这高科技企业前景而火爆，现在则是以老师身份火起来。

　　在他所发最后一条微博视频下方，那视频里虽然是采访刘教授等人的，可最新一批，上万的回复数，都是在针对黄景耀发问。

　　“黄董就是黄老师？膜拜，顺便问一下，黄老师以后还当老师么？若是继续做老师，又会在哪里执教？”

　　“同问，同问。”

　　“我觉得黄董已经是左半球董事了，也会和王亮一起成为国内最新贵的亿万富豪，放着那么大家业产业，谁还做老师啊。如果不做，又好可惜啊，我还想着能不能让我家孩子跟着您读书呢。”

　　“从黄老师您这里，我才知道一个老师的重要性，真是可惜当初上学没遇到您，不然说不定我也会成为王亮呢？”

　　“放屁，你以为谁随随便便都能成王亮，人家那种天才……”

　　“王亮自己说的，以前根本就是混吃等毕业，我当初也是啊，他不知道自己到底在哪方面有天赋，是黄老师帮他找出来，一路引导的，指不定我也有埋没的某方面天赋，至今也不知道呢。”

　　“卧槽，真是大开了眼界，咱们国内还有这样的老师？这样的老师太牛了，真是后悔我读高中太早了。”

　　……

　　一连串刷屏式的回复，打开第一页如此，打开第二页还是如此，你就是下翻到手指麻木，类似的回复还是层出不穷，要么是感慨，要么是充满幽怨的抱怨，又或者直接问黄景耀还会不会继续做老师。

　　不过在这种发问里，也有很多很多人自觉持否定态度。

　　理智思考一下，一个人马上要身家亿万了，谁还会去继续做老师那种辛苦工作？

　　随着微博上无穷话题出现，就是各方媒体，也不只局限于东华省，而是扩散到全国的媒体，都对黄景耀产生了浓郁兴趣。

　　首先是东华省日报披露黄景耀的战绩，去年执教高三，也只是他第二年执教生涯罢了，就带着一群差生逆袭，拿下了东华省文科前三甲，送走十多个清华北大生，辉煌的一塌糊涂，而在今年继续执教的过程里，这位又开辟了新的教学方式，不止培养出了王亮如此出众的人才，在东华省五个市模仿高考规格的联考里，手里一群原本底子很一般的文科生，直接霸占了全省前十，其他所有名校都在这成绩下颤抖，最好的尖子生，放在黄景耀手里前十都进不去。

　　这差距也是在阶梯式增长扩大。

　　东华日报是没有披露太多其他的事，但这样的报道，已经足以引起全国轰动。

　　这个年代没有全国统一试卷的高考模式了，省状元已经是含金量极高的称谓殊荣，不过省状元也最多是在一个省内轰动，放在外省，其他省份也未必觉得自己的省状元比不上你们省，反正大家试卷不一样，难易程度不一，说服力自然不那么充足。

　　黄景耀以前或现在，哪怕一直在进步提升，他在教育界的威名也就是局限于省，到了外省恐怕还是那样。

　　现在顺着左半球一事，全国视线关注下再披露如此战绩，那引起的轰动就别提了，报纸报道一出，直接刺激的国内无数家长面红耳赤。

　　这也不只是黄景耀手里尖子生如何厉害的原因，更关键在于，如今雄霸一省各高中的尖子生们，底子……学习底子其实都好不到哪去。

　　赵安乐，李萌萌几个，他们进高三就破六百分，很强，可除了这几个，如孙志强以及其他几位，进高三时丢在全国高中生范围，也就是中等略微偏上，现在他们却是进北大清华像玩一样容易？

　　甚至那些底子更差的，进高三只有五百分，四百多的，这在全国更是中下游了，如今也都是轻松的一本线之上？

　　理智上考虑一下，就算王亮在视频内各种解说，对黄景耀充满感激，也会引起不少人的感触，觉得自己或自己的孩子可能被埋没了什么，只是没发现，就错过了。

　　但不可能说每个人都会认为自己真能比肩王亮，那最多是幻想一下，抱怨一下也就过了，现在黄景耀手里这些除王亮之外的战绩，才更有说服力，更容易让人冲动，至少有适龄孩子的学生家长们的冲动，绝对是爆棚的。

　　就是这些冲动，一时间也没有谁直接化为行动，还是那个炒的很热的话题，黄景耀马上就成为亿万富豪了，人家明年还会继续当老师么？

　　如果不会，你在冲动又有什么办法？再想让黄景耀当自己孩子的老师又如何？有几个人能请得起亿万富豪给你孩子来当老师？

　　这情况下，又是一连串媒体公开报道讨论，话题都围绕在黄景耀会不会转行上展开。也是从这里开始，连国外不少媒体都对此做出了反应。

　　英国泰晤士报，直接贴了一整版，醒目的标题足以夺取任何人第一眼球，论一位人生导师的重要性。

　　直接以人生导师的词汇来形容黄景耀，这明显已不是简单的高中老师范畴了。

　　美国纽约时报，则是来了一次专刊，标题为东方教育界奇迹。

　　……

　　这也不是什么值得奇怪的事，如今科技咨询发达，共和国国力日益上升，国际地位一样如此，国内发生大事时，被国外关注也是应有的，而像左半球科技，成熟的思维式脑机接口能划时代，引动潮流的大事，谁能不关注？

　　关注到最后发现一个如此结果，也让国际上一片惊叹的。

　　那么划时代的发明，这里面王亮自然无法忽视，可黄景耀一样是无法忽视的，两者谁更重要一些？似乎是王亮？毕竟这是他发明的，但若只有王亮没有黄景耀挖掘引导，似乎也成不了事？


第319章 办校

　　罗权一高校长办公室，举国都在讨论着黄景耀和王亮一事时，杨学坤则正兴奋的抽着烟，一边大口吸，一边翻看着身前一沓子一沓子的报刊。

　　全部堆积起来足有几十厘米高的报纸，林林总总破百份，全是在议论着黄景耀，这也足以让杨学坤兴奋了，讨论到黄景耀，就也顺带的让罗权一高进入无数人视线中。

　　这些报纸杂志也不只有国内的，许多外国刊物一样如此，他都看不懂，但他就是看着就兴奋。

　　“景耀，你这下子才是真正扬名了，名气已经走出省内，走向全国，全世界，啧啧，做老师做到这份上，才算上一生无憾啊。”

　　快速翻下又一份报纸，杨学坤才兴奋的对着前方的黄景耀大笑，“还有啊，这几天孙书记都向我抱怨了，警力不够，严重不足啊，那些家伙们太能折腾了，我在一高呆了这么多年，半夜翻墙外出去玩耍的学生见得太多，但半夜翻墙进学校的成年人，还真是见得不多，这次能把一辈子的见识都弥补回来了。”

　　这话当然是调笑话，黄景耀却听的连连摇头。

　　可不是么，外面那么多媒体都在谈论他，全国那么多人在讨论他，想知道了解更多事，但他对外公开的话语却少得可怜，唯一的四条微博，消息算是他说的话，两个视频里他连面都没露，可想而知，有多少媒体或者其他人士在攒着劲想见他。

　　从消息炒热那一刻起，黄景耀已经做了一定心理准备，就是罗权县委都做好了准备，直接从安城市或周边各县借调了一批警察来助拳，不止外面各场所监控严密，一高学校内也足足安排了三四十个警察日夜轮班值守。

　　然而第一晚，从外面翻墙想进入县一高找黄景耀的，足足被抓了上百人，其中七成是媒体，省内省外或一些国外媒体人都有，其他就是广告行业，地产业，医药行业各种乱七八糟的老总们。

　　第一晚还是人少的，现在趋势是越来越多了，值班警察们都痛并快乐着，因为他们抓了人也不可能直接拘留什么的，只能警告一下再丢出校门罢了。这足以让他们纠结死，快乐却是因为有丰厚的奖金在支持，这笔钱是县政府拿出来的，值班一天等于平时半个月薪水，能不快乐么。

　　一高正门外也竖起了一块广告牌，清晰写着请大家尊重教育，不要影响高考前备战的孩子们，这一样没什么用。

　　“占了你的光，现在咱们一高内的人只要出门，那是各种被款待啊，我就听门卫老李说，他那里收的烟都能对外搞批发了，卖出去能比他几年工资还多，一天成百上千人过去，一人送一包或者一条，那就是海量，还没有差的，老李都这样，别提其他老师们了，出个门能给拐带着去外地来个一条龙……”

　　杨学坤调笑声再起，黄景耀也听的小崩溃，这种事他知道，却没办法做出什么回应，外面想找他的太多了。

　　多到什么程度？就拿唐文静家里开的那个小店面来说，都有外地人跑过去晚上借宿，一晚上出四五百的都有。酒店什么的早已被挤爆，饭馆饭价比以前贵了三四倍依然供不应求，各大超市各种货物被疯抢！

　　罗权县就那么大，面对从全国乃至全球范围涌来的人潮，衣食住行各方面消费刺激自然爆的恐怖，他就听说好多做生意的，差点在家里给他和王亮供牌位了，好几位县领导做梦都差点笑醒。

　　“对了，景耀，过了这一届高考，你打算怎么办？”持续的苦笑里，杨学坤才话题一转，问出了他很早就想问，也是现在无数人想问的问题。

　　不过在言语出口后，没等黄景耀回答他就笑道，“去年你能留在咱们一高，已经让我们上上下下都满足了，知足了。”

　　哪怕心底下一万分的想着让黄景耀继续留任县一高，可他也知道这不切实际，不敢去奢望了。

　　黄景耀微愣了一下，才笑道，“这方面我还真有一些想法，我会继续留在教育界，不过却是想自己办一所私立学校。”

　　像网上讨论的，他马上就要成为亿万富翁了，又有哪个亿万富翁会放着大把的财富不去享受人生，继续来做教师这份苦工作？这样的观点还被无数人认同。

　　但这样的观点，真不是黄景耀自己的意愿，缺钱的时候对钱这东西他是有追求的，衣食无忧后，这些还真不是特别重要了。

　　不继续当老师，难道以后整天花天酒地醉生梦死？那种日子或许也不错，但过多了也绝对会腻，以及这样的日子，其实又有什么意义？

　　当初选择报考师范学校，是他也受了家里人一定影响，父母一辈子都是老师，他怎么可能没一点影响，不过真正入行三年，他也发现自己很喜欢这份工作的。

　　继续任教是一定的，方式却可以重新考虑。

　　以他自身的实际情况来说，真正授课不那么重要，那么自己办一所私立高中，从高一到高三一起兼顾着把握总的方向发展，才更有利于他的发挥。

　　他现在通过王亮的事，也受到了一定启发，只培养孩子们的分数明显没那么重要，多培养一批王亮之类的人才天才，那种成就感更让他满足。

　　而有些事，的确从高一就可以开始尝试，时间越充足，他提升天赋后也能得到更充分发挥。

　　“办校？这是个不错的想法。”杨学坤眼底还是闪过一丝遗憾，但随后他就兴奋起来，“你信不信，只要你这消息一出，什么都不用愁，到处都会有人抢着帮你选址，建校，说不定还会有大批的外国人来蜂拥入学呢，西方那些家长未必喜欢咱们国内以分数论的制度，但恐怕他们也万分希望自己的孩子能成为下一个王亮。”

　　黄景耀也笑了，这还真有极大可能，在这些天里，还是有不少人通过各种渠道得知了他的手机号，然后纷纷打来，其中就有很多是请了翻译转述的外国人。

　　里面即便大部分是谈论左半球，脑机接口，也有一部分是问询他会不会继续教书育人，然后想……

　　黄景耀之前的手机号都直接停机了，重新换了号码才中断这潮流。


第320章 什么是最重要的？

　　阐明了自己想办一所私立学校的想法，又在办公室里和杨学坤聊了一阵子，黄景耀才踏步走出，才走到办公楼下，一阵手机铃声就从他身上响了起来，这是县委孙书记打来的电话。

　　“景耀，我是来向你诉苦的，你可别觉得我得了便宜还卖乖啊，最近这几天，咱们县治安压力越来越大了，就冲咱们手里那点警力，真有些维持不住局面了。”孙书记在手机对面，开口第一句就是诉苦，哪怕他的言语语气里还带着兴奋，兴奋也只是很轻微的。

　　听了这话黄景耀才笑道，“孙书记放心，我会尽快给外界一个答案，让他们别瞎折腾。”

　　随着涌入罗权县的人越来越多，黄景耀也知道对外发声什么的不能拖了，不然人越多，就越容易出乱子，但他没想到这才两三天就让孙书记一而再叫苦了，之前杨学坤还说过那位私下里诉过苦，现在又把电话打到这，估计孙书记的压力真不是一般的大。

　　想想也是，来的外地人多了，虽然刺激带动了罗权县各种商业相关，但交通压力，住宿压力，治安压力……这里面还有大量的媒体，绝大多数都是媒体，出一点不好的事就可能能给你爆到国际上丢人。

　　又和孙兴业聊了一阵子，收起手机后他才无奈摇头，办私立学校这回事，黄景耀最初意愿是想办在县里的，可这两天的事又让他明白过来，办在县里未必是好事。

　　就算他心下有一定乡情，知道学校办在县里能带动老家发展的更好些，但治安压力这么大，还真有些不合适了。

　　现在涌入罗权县的各方人士，大部分是冲着他和王亮来的，过了这一阵子肯定会消退，但以他自己的能力，办了学校的话肯定要全方面照顾，不会再像以前只顾及手中文科生，还会照顾理科生的，就是高一高二的一样要照顾。

　　手中文气已经很充足，他目标自然也更大，像王亮那种全方面天才，在他手里也很容易培养出来。

　　今年目前是只有一个王亮，可他手里还有个孙明辉也不差，最多是孙明辉研究的进展程度没王亮大。

　　以后办了学校，像是王亮，孙明辉这类也会越来越多……

　　一旦如此，隔三岔五来一个能引动世界关注的划时代发明，一次次有外界海量人士涌入罗权，小县城还真扛不住。

　　“左半球总部设在县里，那么以后发展起来各种税收也会上交到县里很多，有了这些税收支持也能让县里办很多事，学校还是办在外面吧。”

　　“大不了等以后县里发展起来的，实力足够了，再把学校迁回来。”

　　心下拿定了主意，黄景耀又抓着手机拨弄起来，他是打算对外公开一下什么，但见记者接受采访什么的，他也不喜欢。

　　他的应对就是发出了自己的第五条微博。

　　“感谢大家关心，明年我会继续执教，并且准备开办一所私立高中，具体情况会在以后公布。”

　　黄景耀都没想到的是，这条微博才发出去，刷新一下罢了，就出现了上百条回复，愕然几息再刷新一下，回复数量已经破了千条。

　　虽然他如今的微博粉丝已经有六千多万，力压无数一流明星或者红人，可这样的效率？略微看了一下，这些回复也大部分是一些没什么意义的内容，夹杂少量学生家长类的人在追问哪里办校，他们家孩子想入学行不行。

　　并没有翻看多少，一阵手机铃声又响了起来。

　　“黄老师，你这个决定，还真是让我都不得不说声佩服了，其实在我想来，你还真可能暂时放开教学一事，转而去经营左半球呢，那样的企业经营好了何止是一个亿万富翁。”电话是同州市委高书记打来的，对方这效率不是一般的快。

　　简单客套后高书记直奔主题，想让黄景耀把私立高中办在同州，只要他答应，市委绝对会像支持左半球的铺展一样，全力支持他建校。

　　和高书记客气了几分钟，这通电话刚落，新的电话又打了过来，这次是省委齐书记的电话，开口同样是简单客气，随后齐书记才笑道，“景耀，经过这几天的事，有没有特别感触？”

　　不等黄景耀思索这句话的含义，齐书记就主动道，“以你和王亮目前的情况，什么是最重要的？我觉得是安全，就算过了王亮之后，等你明年继续开办学校，继续扑在教育行业，安全一样是最重要的，万一再出现第二个第三个王亮，恐怕你带出来的后果，会比这次更严重几倍，几十倍。”

　　“一个王亮，足以是划时代的人才，引路人，保不准就会有什么样的势力，国内或国外，有特别的想法，只是目前这个话题最热，全球不少媒体都在这里，很多人心里即便有想法也不可能立刻行动，一旦媒体热潮过后，就不好说了。再出现两三个类似王亮的，那可能就是影响一国地位的……”

　　清晰明了的言语讲出，黄景耀也听得神色大动，齐书记所言还真是很对，王亮那家伙搞出来的，的确能影响很多事，不止是催生一两个富豪那么简单。

　　现在也只是一个王亮，还是各方媒体人都在蜂拥赶来，很多私下里的事根本没法运作，但再出现几个王亮呢，媒体热潮消退了呢。

　　“我的建议，是希望你的新学校，在安保方面也做到最好，能应付一些突发情况和意外第，如果你愿意，我可以帮你引荐一些专业人才，身家清白政治可靠，组成一个专业的安保部或公司。当然，薪水就需要你支付了，省委可不会给你拿这笔钱。”齐书记笑声再次响起，言语中带着不少打趣意味。

　　黄景耀也兴奋的笑了起来，“那就多谢齐书记了，这件事我还真是早就在考虑，只是一时间无从下手罢了。”

　　左半球那样的公司，本就需要一定的安保人员，没有严密措施是不行的，这事交给了杨中辉在办，对方也是招聘各种退役军人之类在找专业人士培训，不过那样的招聘，绝对不可能比省委一哥亲自引荐的来的可靠，有保证。


第321章 做好自己才是最重要的

　　电话里一通忙碌，走在校园中直到手机没电，黄景耀才收起手机赶向教学楼，到了班级所在，站在教室外略一观察，他才发现五班内不少学生情绪都有些躁动，大部分都没有像以前那样专注认真。

　　连赵安乐、许栋这类尖子生都是如此，更别提其他了，所有学生里也就孙志强寥寥几个还能沉下心认真学习。

　　这情况也让黄景耀忍不住皱了下眉，这几天他太忙了，对学生们自然不如以前那么细致细心，现在看来，这苗头都有些不妥了。

　　皱眉中，班级内部分学生也发现了他，赵安乐突然就从座位上站起走了出来。

　　“黄老师。”站在黄景耀面前时，赵安乐情绪则有些低落。

　　“怎么，三联里你就是被孙志强超了四分，四学科加起来差四分罢了，这就被打击了？”黄景耀其实能看得出，赵安乐的情绪不是受了三联成绩影响，但他还是笑着调侃起来，因为有些事让学生自己亲口说出来，也是一种情绪发泄。

　　“不是，不是三联的事，是王亮和他脑机接口。”赵安乐如他所想，急忙摆手否认，否认后声音也苦涩起来，“以前我一直觉得能在高考里拿下省状元，已经是最大的殊荣，所以即便你曾经开解过我，引导我的爱好兴趣，让我在学习之余多花些力气，尽早确立自己以后的道路，但当时我自己认为高中还是学习最重要，在那些方面花费时间就比较少，可现在怎么觉得……”

　　他现在就是觉得，自己即便拿了省状元又如何，和王亮一比较，这差距太大了，简直是天与地的差距。

　　他就算拿了省状元，以后进了大学也是重新学习，储备知识，毕业后开始为自己未来努力奋斗，然而王亮那小子一下子跨越了所有步骤，一辈子都不愁了，还是已经达到了无数人奋斗一辈子都达不到的高度。

　　那是直接省略了大学阶段，奋斗到了极点了。

　　他也算是王亮的同门师兄了，王亮情况他也比较关注，对方刚研发出波段式脑机接口时，虽然黄景耀为他开了各种特例，请了名教授来培养，但那时王亮的研究毕竟刚起步，波段式也没那么大意义，根本无法推出市场好吧。

　　你总不能推出市场时，还要培养普通人去如何控制情绪等，控制好了才能缓慢用思维操控电脑，那是胡扯，就算只为了兴趣尝新鲜都没几个人能关注购买。

　　当时看得懂那虽然是个极好的方向，可到底什么时候能成功，几年还是以后十几年？这都不一定，那个时期他还能憋着气想和对方较量，证明。

　　然而这么快的，一眨眼罢了，王亮就突破到了这种新高度，引起全国热议追捧，全球关注，这落差就太差了。

　　大的让他觉得自己似乎拿了省状元，也没意义，他自我信心是很充足的，也不怕吃苦，不然不会一直走在全省高中生最前列，但怕就怕一旦认为自己的努力没了意义，还怎么继续？

　　王亮开了微博，唯一一条视频是对外感谢黄景耀，那微薄赵安乐也看了，甚至经常刷新着看回复，最初时微博下方回复各种无意义，要么惊呼好帅啊，要么各种膜拜天才的言论，但近期，微博上回复留言都不知觉变成了另一种让他抑郁的回复。

　　比如认证为北大某教授的用户，一个劲刷屏@王亮，各种问询王亮想不想进北大，想的话直接现在进就行，北大如此，清华如此，人大如此，科大等等，甚至在今天，都有几个国外一流名校如牛津，剑桥，普林斯顿，哈佛等学校教授一流各种@王亮。

　　为了抢这个学生，名教授们在微博上互相指责贬低对方的事都出现了。这就让他觉得自己好无力。

　　说着说着，黄景耀也听得失笑，他猜到了赵安乐的心态情绪，可这种事……又看了赵安乐一眼，他才对班级里的孙志强招起了手。

　　孙志强也走出后，他才当着赵安乐的面问了起来，“志强，对王亮的事你怎么看？”

　　孙志强诧异的看来一眼，才笑着道，“挺羡慕，挺妒忌，不过我觉得世界上这么多人，让我羡慕妒忌远不止王亮一个，我还妒忌黄老师你比我长得帅呢，但这些事都是外在的，我还是要做好我自己。”

　　孙志强是刚才所有学生里最认真学习的一个，平时也是班级里同龄人中最成熟的一个，但现在他这么回答，还是让黄景耀眼前一亮，直接给这小子鼓起了掌。

　　就是赵安乐也听得脸色大变，认真审视孙志强一眼，才低呼道，“你看得这么开？”

　　“习惯就好了，你看李成那家世，一出生就甩开我无数，你在看韩俊那个帅气，让班级里多少女生喜欢暗恋，我却长得这么普通，没一点长处……不过我觉得只要我努力，以后未来都能改变一些，达不到最好，也能让我安身立足，这就差不多了吧。王亮是天才，虽然过程里多靠黄老师引导支持，可黄老师也不是对他一个这么做，而是对我们所有人都是这样，机会摆在咱们面前时，不管当初因为什么，或许是自己天赋不足，或许是我们自己不够重视，那都是过去了，你也看开点了。”

　　孙志强笑的很爽朗，说出来的话也让赵安乐无语。

　　严格说起来，他以前比王亮好的地方也是很多的，比对方更高大帅气些，比对方家庭环境好很多，他父母是医院的医生，后勤处副主任，比对方父母完全务农的身份好太多。

　　班级学校内人缘，成绩，一样如此。

　　当初黄景耀各种鼓励引导，真不是只针对王亮一个，他们都接受到过，只是当时自己一心扑在成绩上，想拿省状元，对其他的放得比较轻。

　　“志强说的不错，很好，不要一直拿自己和其他人对比，做好自己才是最重要的。”黄景耀也在这时开口，学生们这种心态也是很需要纠正的，不然他们都对学习没了激情，那到高考时别说再进一步，能维持目前都不容易，接下去他也的确要多注意一些了。


第322章 火爆预售

　　因为王亮崛起而觉得自己辛苦学习似乎没什么用的，真不止赵安乐一个，五班六班，很多学生都在各种刺激下有了类似的情绪，这同样是很正常的一种心理心态，因为只要略一关注微博，看到王亮不止被国内各种名牌大学争抢，连牛津、剑桥、哈佛等世界级名校内的知名教授都要刻意注册个微博帐号，好和王亮联系然而挖角，那种冲击力真不是一般的大。

　　处理这些情况，黄景耀也花费了不少精力，不止让孙志强等心性成熟的学生现身说法，还不得不搞一些特殊例子来激励大家，比如五班的张鹏，他能靠着自学就研发出可以修改游戏数据的程序，其在计算机方面天赋也很不错的。

　　这样的天赋就算和王亮差的比较大，但张鹏花费的时间比较少，他现在还年轻，真的进入大学后再沿着这个方向发展，未必不能拥有不错的前景。

　　再有李涛那小子，研究没有副作用的减肥药，虽然口气大了一些，可他自身天赋其实也不差，只要以后在这个方向发展，不像以前那么激进，未必不能获得一定成就。

　　在这个命题里，黄景耀主要突出的就是其他学生们年纪还小，以前在自己感兴趣的爱好上花费时间少，就能取得这样成就，以后专注了，投入了，未必不能获得更大成功。

　　这种成功，就算不如王亮那么显耀，也未必不会成为一个行业的精英，权威。

　　这样的安抚手段也不是一天两天，他是足足用了一周还多，才算把班级内比较浮躁的情绪暂时压了下去。

　　到了这个时期，时间也到了四月中下旬交接，是高三生们第一次模拟考试的日期，一模的规格，虽然没有再按照各种联考那么森严，只是普通的一个市出一套试卷，但含金量也不算差，模拟考试在往年里，本就是含金量很高的类型，这一次一模，五班六班，基本是维持三联时的成绩，没有退步但也没有什么提升。

　　但就算是这样，黄景耀也满意了。

　　一模后又持续忙碌几天，黄景耀才总算压下了那种萎靡不振，觉得自己奋斗目标没什么意义的情绪。

　　到了四月底的二模，他手中这一批学生的成绩也再次出现了进展，哪怕幅度不大，可是在以前的基础上在进展，就算是一点点进展也足以让人欣喜。

　　同样是这个时期，王亮的研究也在继续进展，他这种进展不再只是让脑机接口更加完善，还包括一些专业的设计。

　　成熟的商品，不可能说让买家买回去后，还要有专人去帮对方黏贴金属贴片才能使用，那种模式只能算不成熟的，王亮新的研发方向，就是固定几种不同型号大小的帽子，把脑机接口的众多贴片固定在帽子内，普通人只需要买到合适自己大小的类型，戴上后就可以不妨碍使用，这样的产品才能推出市场。

　　时尚，美观，大方，或者精美帅气，各式各样的脑机接口帽子，大部分是左半球请来专业的设计人士帮忙，小部分则由黄景耀手下一些学生帮忙完成的。

　　比如五班里的周璐，本身就对各种潮流服装，饰品等有爱好，偏爱设计类，让她们帮忙，向一些知名设计师学习，同样是属于培养这类学生了。

　　五月十号，设在京城的新一届科博会开模之前，王亮才激动不已的找到了黄景耀。

　　“黄老师，你说经过这次科博会后，咱们的脑机接口能卖出去多少台？”

　　最新出产的脑机接口，黄景耀已经试验过，外观就是棒球帽、太阳帽之类各种不同设计，造型极为时尚，和真正棒球帽类的区别，不过是在帽子后方延伸出一些集束线路罢了。这样的产品也是很成熟的，他在试用后，别说用思维操控打开各种软件很流畅顺利，就是用聊天工具和其他人聊天，不太复杂的词汇也要远比手打更快一些。

　　这样的成品，绝对是属于比较成熟完美的产品了。

　　“按照这脑机接口的实用性来说，已经比手动操控电脑便利了许多，而且造价也不贵，一台这样的成熟头盔式借口，成本2300多块，定价5000元，市场前景还是很好的，你小子就等着发财吧。”

　　接过王亮手中男款头盔，黄景耀也笑的灿烂。

　　只是让王亮自己手动组装，这样的脑接口成本才2300多些，还包括帽子本身的材质造价，如果是培养一批熟练的技术工人，成本还能在压一压的，据刘教授等人估算，这东西进入流水线的话，最终成本可能会压缩到1800左右。

　　而他们定价5000，也不只是针对国内市场，还包括国外其他200多国家的全球市场，就算国内买家不多，国际上的买家也不会太少。

　　有了这笔钱，黄景耀才能做更多事，就是王亮自身也会因此而暴富的。

　　现在，他们就是在等后天的科博会，在这之前赶制出一批成熟产品，以现在脑接机口的关注度，后续一切只需要培养熟练的技工，进入流水线作业了。

　　事实也的确如此，因为展览一事由同州市委负责运作，外加网络炒作也达到了白热化程度，12号的科博会刚一展开，头盔式脑机接口就吸引了全球追捧，黄景耀自身没有前往省城，而是杨中辉这个总经理外加一些同州市委的领导帮忙运作，当天的展示，直接引爆了无数人的热情。

　　黄景耀在微博上发表的实验视频，不管再成功，总归只是一个实验，还是在视频里实验，比起在展厅里摆出一批产品让用户亲自体验，还是有着很大差距的。

　　科博会第一天刚刚结束，随着第一批体验用户的口口相传，或者体验用户们在网络上发表评论，左半球的脑机接口，直接就引爆到无法形容火热地步。

　　国内，在左半球官网预定脑机接口的用户，直接达到了一百多万，一百多万台，五千人民币一台，直接就是50亿人人民币的销售额。

　　除了国内，欧洲直接预定100多万台脑接机口，美国70多万，泛东亚100多万台，全部加起来脑机接口的预售额度已经达到了破200亿人民币销量。


第323章 新校址？

　　同州，城北新区，一辆挂着市委牌照的车辆缓缓抵达一片宁静漂亮的街区，市委高书记从车上走下后，亲热的拉着黄景耀的手臂就指向前方施工中场景道，“景耀，这里原本是设立在城北开发区的76中，如果你愿意把学校办在这里，这里就是你的了。”

　　县委书记亲口这么说，跟着一起下车的书记大秘，也是一脸陪笑道，“黄老师，这一片地段真不错，如果你继续办校，那肯定是名扬国际，不止国内其他省份的学生家长们争相会把学生送到这里，就是国际上也未必会少，学生多了，以黄老师你的为人，肯定也要替学生考虑一下的，咱们同州最大优势不是其他，而是交通便利。”

　　“外省的学生，可以直接搭乘高铁抵达北区的高铁站，以现在高铁的速度，不管从最南部还是最西部什么的，几个小时就到，下站后二十分钟公交车程就会到这里，就是搭乘飞机而来的，出了机场也只是半个多小时出租路程，如果你愿意，咱们市委专门开辟一辆机场到校区大巴路线都可以。”

　　现在是五月中旬，罗权县那股采访媒体热潮，也逐渐消退了一部分，主要是黄景耀只通过微博对外公示消息，县里交通等情况也压力太大，逐渐的就有大部分媒体人退散了。

　　黄景耀现在赶来同州，最初本意并不是考察校址，是查看一下工厂情况的。

　　科博会展示开始，脑机接口第一天全球加起来的预定销售就有三百多万台，第二天，第三天展示后，这些预售额一样在快速增长，到今天五月16，科博会完美落幕时左半球最终预售额已经达到了一千二百多万台，折算成人民币已经是600亿的高度。

　　这数字即便在一定的预料范围内，因为谁都知道这样划时代产品会有多么广阔的前景，可这样的数字，给左半球产品加工厂的压力一样不小。

　　哪怕市委已经在上个月开始筹备，公厂建设，招聘工人，乃至挑选一批经验丰富的去和王亮学习，这压力一样很大，黄景耀主要就是来同州看一下，这里的生产跟不跟的上预售。

　　结果才到了同州，就被高书记拉到了北区开开区发考察校址了。

　　但不得说的是，同州作为省会城市，虽然老城区内各种拆迁建设，道路拥堵，但城北新开发区却是一路畅通无阻，街道干净宽敞，左右建筑漂亮有序，给人很洁净明快的印象，城北开发区一带，也建设的差不多了，只是人流量比起老城区还远远不如。

　　高书记直接带着他来到了一片正在建设中的中学校址，言明只要他点头，前方正在建设并且已经在收尾阶段的校区就是他的……

　　这样的待遇，太优厚了！

　　实地考察后，他对于眼前的原76中校址也很满意，就是真要答应了会不会很古怪？人家76中还等着落成后开学呢，被他截了糊的话，太尴尬了吧？

　　现在的黄景耀手里就算还没什么钱，但左半球红火起来，预售额600亿，缴纳收税不到百亿，抛开成本一二百亿，加上偿还前期各种被政府垫付的投资，最终在和王亮五五对分分一下，他手里依旧还能有百亿左右利润，这样的财富用来建设一所校址，绝对是绰绰有余的。

　　所以前方校址除了太大，不好意思之外，其他方面真的很不错，各方面都能让他满意。

　　还有关键一点就是，这个校址如果他接手，那么按照现在的修建进度，装修进度，高考后加上暑假一两个月，新学期开始就可以投入使用，反而从现在无中生有再去选地皮，购买建设等等，时间有些不足。

　　“景耀，你不用不好意思，七十六中建在这里，本就是为了方便新城区的孩子入学，简单上学罢了，如果你能把新校址设在这里，别说学生家长不会反对，原本准备安排在这里的老师们，一样不会反对，只会大力支持，你开办学校总不能一个人抓着全校学生，还是要招人的，不客气的说，以你现在的名气，只要给这里原本的老师们几个名额，他们会主动抬着你过来建校的。”

　　见黄景耀眼中闪烁着意动，却又有些犹豫和为难，高书记才大笑着开口，他能看出什么，心下也觉得黄景耀的考虑有些太优柔寡断了。

　　真要因为不好意思而拒绝这样的校址，那还真是同州社会各界的天大损失呢。

　　除了学生，学生家长，普通老师们之外，其他真什么都不用顾及的，学校领导的，高书记一句话，还不是让他们去哪就去哪，大不了给予一些补偿，那些人绝对会欢天喜地而没有一丝不情愿。

　　至于学生之类，放一个消息，他们更会放鞭炮来庆祝吧？

　　黄景耀把学校定在这里，各方各面都会变得只有好处，没有坏处。

　　“就算是这样，这个校址也太大了，我办学建校的话，总是要尽可能照顾更多学生，在我预期里，一个年级四五个班，三个年级下来十多个班，全校八九百人，已经是我的极限了。”

　　高书记笑声下，黄景耀能理解一些事，但更多还是苦笑。

　　如果他新校收来的学生，自己不去增加天赋引导的话，收了也等于白收，没有意义，一旦全部照顾，他自己精力也有限，预期里，一个年级四五个班，最多六个班吧，全校加起来一千人左右，已经是他最大极限。

　　这种极限还不是指他全盘授课，而是每个学生聊一下天，加加天赋，照看一下之类，力度还不可能比得上罗权一高里那两届。

　　现在呢，现在前方校园教学楼就有四五栋，明显是一个年级一两千人的规模，其他宿舍，教职工宿舍楼，食堂操场等等也是按照那样的规模，占地面积好几百亩，太大了，给他用也有些浪费的。

　　“那么少？”高书记微微诧异，随后不等黄景耀回答就笑道，“我懂你的意思了，不过校址大一些没什么，你就算新办校时规模不大，以后可以扩展嘛，再则，让学生们体验更好环境也不错，以前四个人一间宿舍，现在可以一人一间，安保等教职工也可以安排的更宽敞些，林林总总，这校址也不算大。甚至一些远道而来的学生家长，你都可以让他们暂时在学校里住宿，多和孩子们相聚几天。”

　　“此外，再有王亮那样的天才出现，你都可以把一些建筑改造成实验室，科研所，多请一些大学教授们过来……”

　　高书记再次笑声里，黄景耀也听得神色动容。

　　可不是，在他手里出现王亮的天才是很容易的，一旦出现，还让他们像王亮一样窝在宿舍研究，请教授也是住在宿舍？

　　有了更多的资本，他完全可以建设一批实验室，建设一个全球范围内顶尖的图书馆等等，如果学生是从全国各地而来，家长们来看孩子，一样可以直接住在学校，认真盘算下来，这样的校址，虽然太大，却能有更多有利于改造的方面。


第324章 一开口一百个名额

　　同州一行，黄景耀用了两天，考察完新校址后最终还是把自己打算办立的学校定在了原76中校址，他现在手中没钱，地皮乃至后续建设依旧是市政府先垫资，随后市委还请了几个专业设计人才和黄景耀沟通，准备让后续的建设更加符合他的理念和意愿。

　　这些差不多花费了一天多，随后前往几个加工厂乃至构建中的体验店考察半天多，黄景耀坐车返回罗权时，感觉这来考察比在家授课都要更累得多。

　　另一方面，这次来回，替黄景耀开车的则是一个三十许青年，一米七八个头，面目忠厚沉重，车上车下跟着黄景耀时看起来就是一个再普通不过的司机，没有丝毫出奇，但实际上这个叫许伟明的司机，是省委齐书记给他找来的保镖，就是以前贴身保护齐书记那种一省巨头的保镖……

　　那一次打过电话后，齐书记的行动很快，直接给他介绍来了十人，许伟明担任他的私人保镖，还有一个跟着王亮，其他的八位协助左半球那位总经理杨中辉继续招收构建左半球安保部。

　　黄景耀来之前，杨中辉就告诉过他，安保部已经招收了一千人左右的人员，全部是退役军人，小部分是许伟明等人介绍来的战友之类，百人左右，大部分是他自己托关系招收的各部队退役军人，八九百个。

　　现在那批人都正在齐书记介绍来的几个精锐手里培训，千人规模的安保部，都是正规部队退役或者特殊部队退役，这样一群人，威慑力真不小的。

　　可杨中辉还在抱怨人手不足，一旦完成训练后，左半球总部、同州分部，几个加工厂，外加即将建立的新校区，这么一分摊还有些捉紧，这也让黄景耀无语，左半球现在都相当掌控一只小部队了，若是还不够，继续去招聘，那也太那什么了。

　　当然，黄景耀明白这只小部队看起来渗人，但他对他们的掌控力不算太强，骨干精锐都是省委一哥介绍来的政治可靠身家清白的战士，就算现在是在他这里领薪水，一旦发生什么太意外的事，这些人还是会绝对听从于上面。

　　但黄景耀自身只是希望做一个老师罢了，平平稳稳去培养更多人才，所以这只小部队，状态也是足够的。

　　“校长，到了。”

　　一路平稳，几个小时后等别克开进学校，停下车后许伟明才平静开口，他一声称呼却让黄景耀眼皮直跳。

　　不管怎么想，校长这个称呼都怪怪的，他现在还不是呢。

　　不过黄景耀没多说，以前这位叫他黄哥，黄董，黄老师什么的，许伟明自己感觉都不那么合适，一直在改，这也只是一个称呼，没必要深究。

　　带着一丝古怪下车，黄景耀刚在车边站稳，就诧异的发现自宿舍楼前方快步走来一群身影，那一群，左侧是县里孙兴业孙书记，王学东，还有黄景耀老家陈曲乡的乡党委书记，乡长等，和这一群并肩而行的却是几个西装革履，有老有青的陌生人。

　　“景耀，你可总算回来了。”黄景耀还在诧异中，走在前方的孙兴业就加快脚步而来，走在他身侧的一名四十多岁中年一样满脸盛笑。

　　“景耀，给你介绍下，这是日本三友集团北川先生。”孙兴业走到近前，才热情的替黄景耀介绍，那位中年开口一串流利的普通话，“阁下就是黄景耀老师？黄老师大名，鄙人早有耳闻，今日一见真是三生有幸。”

　　言说中还从口袋内拿出一张名片，弯着腰双手奉上，中文式名片，北川和彦。

　　“三友集团是日本最大的金融集团之一，这次来咱们县，是想在县里投资，我也是才知道，到现在还有些……”黄景耀接过名片时，孙兴业再次开口，表情也变得古怪起来。

　　他的话同样让黄景耀诧异，日本财团在罗权县投资？

　　“这个北川的意思，在咱们县准备投资十亿人民币，条件是希望黄老师你的新学校里，能给他们一百个名额，为了这个，他甚至可以把投资定在乡里。”诧异中王学东则快步上前，在黄景耀身边小声嘀咕。

　　黄景耀无语。

　　他一开始还怀疑对方一个日本财团和他有什么关系呢，结果却是这一类？但不得不说的是，这些来自三友集团的家伙，头脑还真是……

　　黄景耀自从公布了准备办校的消息后，哪怕手机号都换了一次，还是被一些神通广大的家伙们打听出来，经常也能接到来自国内国外各种人物的电话，那些电话不少是想和他的左半球商讨合作事宜，但大部分是一些学生家长想让孩子进他的学校读书。

　　就算在那些电话里，也有不少人开出各式各样的条件，可像三友集团这种，直接用在黄景耀家乡投资，拉着罗权县一群领导来争取入校名额，这就是开创先例了。

　　看着前方神态恭敬，姿态摆的极低的北川和彦，还有眼中带着火热期待的乡里几位领导，黄景耀一时间都不知道该说什么，顿了一下他才笑道，“北川先生远道而来，孙书记可要好好招待才行，我一个高中老师就不打扰你们了，北川先生请随意。”

　　哪怕北川和彦自身没有表明来意，王学东站在黄景耀身边低语，却是谁都看得到的，私下交流后黄景耀还这么说，态度自然一清二楚。

　　这种拒绝，也让陈曲乡几个乡领导脸色大变，再看向黄景耀的视线都多了几丝幽怨和不甘，反倒孙兴业态度很平静，等这位县委一哥想说什么，北川和彦才再次笑道，“黄老师，我在国内就早闻你的大名，你也绝对是当代最杰出的教育家之一，今天难得一遇，想请黄老师吃顿便饭，不知道……”

　　“吃饭就不用了，你也知道这个阶段是我们国内临近高考时期，实在没那个时间。”说完也没理会北川和彦脸色变化，他才对孙兴业笑笑就转身离开，等北川和彦还想上前时，许伟明则身子一闪就挡在了中央。

　　北川和彦悻悻止步。

　　“校长，你这事办得漂亮。”制止对方的前行，许伟明冷冷扫视一眼才追向黄景耀，追上后更带着一丝兴奋开口。

　　黄景耀也诧异看了许伟明一眼，要知道这个保镖跟着他也有段时间了，平日里可是极为沉默寡言的，这是第一次对某事主动发表看法。

　　诧异后他才哭笑不得的低骂，“这些家伙傻了，我办校最多招生千人左右，一开口一百个名额，简直开玩笑。”


第325章 投资毕竟是投资

　　十亿人民币投资，只换取黄景耀招生计划里一百个学生名额，看起来这些日本人很大方，超级大方，平均下来是一千万换一个学生。

　　那不是直接把钱送给陈曲乡的，但以陈曲乡自身条件，一个金融集团在这里投资，不管投资哪方面，亏本或者不知道多久才能收回成本都是一定的。

　　但这种大方黄景耀还真无法接受。

　　最简单最直白的原因，他招收学生肯定要自己辅导，提升各方面天赋培养成一个未来天才或者精英，国内无数的同胞还培养不及呢，哪有兴趣去便宜外国人。

　　就算为了其他方面考虑，比如学校里有一些外国学生，可能会更加有利其他学生成长，让他们视野更广阔，了解外界更早更多，甚至能多学习几门语言等等，为了这些考虑招收些外国学生也不错，但那种招收，其他国度全部加起来给几十个名额就足够了。

　　三友一个财团一家伙要一百个名额，这还只是日本国内大型金融集团之一，这条件无论如何他都不会答应的，别说一百，十个名额他都不会答应，否则其他集团财团也效仿着来，即便会让罗权县或陈曲乡富得流油，轻松汇聚来百千亿投资，让这里以飞翔式速度发展。

　　可到时候一个学校超过一半是外国人？

　　他还没那么傻。

　　也或许有人会说，他完全可以先答应下来，等那些家伙投资后，他只让那些学生入校，自己平时不理不顾完全放任就行，那就等于白赚。

　　这就是看起来美好，实际上也行不通。

　　那些顶级财团也不傻，自己不去培养照顾，学生自己知道，他们背后的财团之类也会很快知道，一旦知道后会不会报复？收了钱不办事，报复是一定的。

　　如果只是一个财团什么的无所谓，若三友财团这样的顶级财团多了，联合起来报复，只通过经济手段狙击打压，别说能轻松整垮一个县一个市的经济，对一个国家都有很大压力的。

　　如果只针对三友财团一个那样做，收了钱不办事？这是能坑到人，但十亿人民币，还是投资，不是直接就把钱送给他老家这些老乡们花，黄景耀都懒得费那个功夫。

　　思来想去，最好最直接的处理方式就是像他刚才那样，果断开口拒绝。

　　等黄景耀带着许伟明离开后，自己才回到家里整理了一下备课教案等等，打算去上课时，一阵手机铃声就响了起来，电话则是孙兴业打来的。

　　“孙书记，你不会打算做三友集团的说客吧？那件事我不可能答应。”

　　黄景耀在电话接通后，直接又表明了态度。

　　孙兴业也笑了，“黄老师，你可别那么想我，我可是正儿八经的国人，你这样的教育家，若能多培养出几个王亮那样的天才，我巴不得全是咱们自己同胞呢，刚才那情况只是，身在位置上，他们要来投资，我没办法拒绝。”

　　“你直接拒绝那些家伙，我都要鼓掌了，不过这些日本人还真是心思剔透，了解咱们国内情况啊，我现在就是给你提个醒，那十亿投资，县里都可以不放在眼里，有你们左半球在，谁还在乎那些，怕就怕他们不会这么放弃，三友财团如果再联系其他日本国内大财团，给你整个几百亿投资，要更多名额，那么……”

　　换了一般人，日本人这种处理方式真是很有效果的，为了巨额投资，领导们都会主动站在那边帮着去实现对方的心愿。

　　但在黄景耀这里，还真行不通，左半球现在预售额都有600亿人民币，收税就算是百分之十五，那也是海量的，哪怕罗权在和同州市分一下，各自拿到的都会少一些，那也是远超那个十亿投资额度的。

　　谈到利益，日本三友十亿投资完全不算什么，谈到实际，黄景耀现在是得到了省委所有巨头们的全力支持，各方各面孙兴业对黄景耀的拒绝都没丝毫不满。

　　他只是在表达一下自己的担忧，也算给黄景耀提个醒。

　　三友一个或许力度不够，但多联系日本国内其他财团，或者联系一些欧美财团，这个凑十亿八亿，那个凑几十亿，真要汇聚在一起的话，恐怕最终额度就是省委一群大佬都未必扛得住那诱惑。

　　省委全力支持黄景耀，很大一个原因也是左半球太强，能带来海量的税收，能带动东华省的快速发展，一旦外面那些大资本家们也用金钱攻势，比黄景耀左半球带来的利益更大的多，那么……

　　他还真怕这正在建设中的学校直接被老外们攻陷了。

　　“到时候别说会便宜很多外国人，黄老师你自己也要承受很大压力的。”现代社会民族意识都是很强的，黄景耀发布微博说会继续办学，开学校，几乎引起了无数国内学生家长的庆祝欢呼。

　　然而真等开学了，外界一披露黄景耀收的学生过半是老外？恐怕他都要背上无数骂名。

　　随着孙兴业的言语，黄景耀也沉默了，一开始他真没想到这些，孙兴业解说后他才算是明白了。

　　对方所说情况未必会出现，但也不是没可能。

　　“这方面我也没什么办法，希望你早点做些心理准备，提前想一下应对办法。”孙兴业再次开口，言语都变的有些苦涩。

　　“投资毕竟是投资，并不是直接把钱送给咱们，投资这种方式，运作的好也会带来不少利益，日本财团在咱们国内本来就有不少投资，大部分是在沿海各发达省份，那里利润更大，但如果他们愿意放弃一部分利润，转移到咱们这里，就算利润少了，能多培养一批批未来的栋梁，并不是不划算。”

　　“这种事也很难收了钱不办事，真要那么做，让资本力量运作起来报复，谁都会头疼的。只能说经过王亮一事，黄老师你的名气太响了，你班里不只是王亮一个，其他人比不上王亮，也都展现出了极为不错的表现，他们动辄会提出上百个名额，寓意就是一百个里出一个比王亮稍差的，都能是超级划算的。”


第326章 蠢货

　　同州，夜幕下灯火辉煌，一间奢华的酒店客房内，清秀可人的制服美女双膝跪地，细致的冲上一壶好茶奉向身侧一名中年，中年正是昨天时才出现在罗权的北川和彦。

　　客房内除了北川和彦以及清秀美女外，左右沙发上还坐着好几道身影，如果有熟悉日本情况的人在场，认出众人身份，恐怕也会惊的魂飞天外。

　　北川和彦这三友集团继承人之一就不说了，那是日本最大的金融集团，银行界巨头之一，在他身侧沙发上，另一个青年则是大名鼎鼎的东尼会社继承人之一，东尼会社，一样在全球范围内名气极大的跨国集团，单是去年全球营业额就达到五百多亿美元。

　　此外三洋重工，鹿岛汽车，关东电器等等，在场七八道身影加起来代表的几乎是整个日本顶层社会最庞大的一股股力量。

　　“北川君，听说你去打探了那位黄校长的意愿，不知道这次收获如何？”

　　每个身影身侧，都有穿着和服或丝袜制服的美女跪着侍奉，喝了一杯清酒，代表东尼会社的青年才笑着开口，这话也引得宽敞客厅内其他身影纷纷关注而来。

　　“失败了，是我之前低估了那位黄校长的影响力，十亿人民币投资额度，对他的确没什么影响。”北川和彦平静开口，随后才看向青年，“平井君，不知道贵方有没有什么计划？”

　　平井一郎哑然失笑，左手伸进膝前跪坐的性感美人衣领内轻轻把玩，眼中也闪过一丝哂笑，“其实，大家会不会太兴师动众了些？那位黄校长或许是个教育家，他手下出现许多不错的人才，也得到了证明，但犹如王亮的超级天才毕竟只有一个，这种现象也只是第一次出现，未必不是运气，我本就没打算来这里的。”

　　黄景耀手里出现的各种学霸，雄霸一省的文科成绩学霸们，在平井一郎这里真的屁都不算，那些学霸有什么意义？充其量以后只是一个行业精英罢了。

　　王亮这样能引动划时代潮流的，才是值得关注重视的。

　　但王亮也只是一个王亮，在平井一郎心里那未必不是黄景耀的运气，如果能轻松塞一批人交给黄景耀培养，这种事可以做，试试嘛。

　　如果代价大了，就得不偿失了。

　　至少他觉得北川和彦这种以投资十亿人民币的方式去换取学习名额的，太夸张也太不值得了，就这还被拒绝了，自然更成了笑柄。

　　投资不等于送钱给对方，但如罗权县那种小县城有什么值得投资的？亏本买卖。

　　笑声下，其他如三洋重工，鹿岛汽车等代表们一样有不少目露赞同，看向北川和彦的视线也有些微妙。

　　北川和彦则无奈点头，“诚如诸位所想，我的确是在赌，这笔交易在我眼中绝对是值得的。诸位若要拿出几亿人民币，都绝非难事，只要我们各自集结起来，凑出的数额就会庞大，庞大到让东华省省政府动容，一旦那里施压，那位黄校长想不就范都难。”

　　“难道诸位不想手下出现王亮那样的天才么？黄校长那样的教育家，为我所用了，才是真正的教育家。”

　　到现在为止，黄景耀手里只有一个王亮，即便左半球全球瞩目后，有更多人打探消息，也打探到了一些孙明辉的消息，但孙明辉的研究和王亮比起来终究是差着的不少，对方也还没有成功。

　　所以王亮一事，真如平井一郎所说，未必不是黄景耀的运气，即便他再擅长发掘引导一个人，如果被引导对象自身没那天分，也成就有限。

　　这种情况下，拿着巨额投资去施压，想塞一批学生给黄景耀去教导，就算最后黄景耀收了，教导不出新的王亮也不奇怪，那么投资自然就……

　　北川和彦在赌，他自己都知道，所以投资额度也不敢太大，不然向三友集团这样的金融集团巨头，一方拿出百亿都有实力，但既然是赌，就是拿出十亿额度，也是他费了不少功夫才说服背后之人的。

　　现在邀请平井一郎等巨头财阀继承人，也是想拉他们一起来赌，分摊风险。

　　“科技社会，人才才是重中之重，只要我们每个财团凑出一百二百适龄少年进入那位黄校长门下，即便我们自己也不清楚他们是天才还是庸才，但那位黄校长是擅长的，总有一定把握，别说培育出王亮那种级别，就是比那位孙明辉更差的，出现一个也是大赚。”

　　……

　　平静冷静阐明自己的意念，强调自己是在赌后又分析利弊，到最后一壶好茶都喝干了，北川和彦才一一看向左右，看到的，只是一片沉默。

　　“北川君，我承认你说的有道理，然而我这次来共和国还有要事，如果没有其他事，那么……”平井一郎直接站起身子，在身前美女也恭敬起身尾随时，他才嬉笑着看向北川和彦。

　　北川和彦脸色沉闷，但只能起身送行。

　　这位东尼会社的继承人一离去，其他诸位即便没有直接告辞，氛围也快速轻松的不像样，北川和彦又屡次开口，想继续劝说，却没什么用。

　　半个小时后，看着重新空旷起来的客厅，北川和彦才羞恼的抓着紫砂壶就摔在地板上，“蠢货！”

　　他一向对自己的眼光有信心，如果能顺着心意来，那还真是愿意花更大代价，也要让黄景耀为他所用，可惜三友财团不是他一个人说了算，他只是未来继承人之一，背后不会支持他太大，现在拉拢盟友又失败？

　　刚才那几个家伙的表现，他自然看的一清二楚，有好几个似乎都在等着看他笑话呢，觉得他的建议太傻？

　　他都不知道该如何形容这些鼠目寸光的家伙了。

　　但不管心下是否鄙夷那些家伙的鼠目寸光，他背后的财团不会太支持这行动，又拉不来盟友，这局面也让他郁闷的不轻。

　　不能让黄景耀为他所用，他不甘心，甚至他都觉得那样的人才，若不能自己所用，还不如毁灭了来的妥善，不然对方以后真的培育出一批批最顶尖的人才，壮大了这个邻国，对她们一个民族压力都是巨大的。

　　可这种心思也只是想想罢了，根本不现实。

　　“等着吧，总有一天你们会后悔的，就怕后悔也没用，一旦到了明年有更多王亮出现，你就是投资数百亿恐怕都难以有效。”


第327章 打破收益限制

　　罗权一高，艳阳初升时，黄景耀从睡梦中苏醒，顺势伸展懒腰时才手臂一僵，他的右手竟碰到了什么，等昨夜记忆浮上心头，身侧才响起唐文静的惊呼，带着羞涩的轻呼又很快压制，随后就是倩影非一般的速度下床，小跑着离开了卧室。

　　黄景耀这才尴尬的起身，他现在是穿着衣服的，当然，五月份的天气已经有些燥热，他的衣装很轻便，就是大裤衩搭配背心罢了，刚才跑出去的唐文静也是穿着衣服的，同样轻便的连衣裙装，褶皱痕迹都很明显。

　　这些就足以说明两人并没走出哪一步，不过联想起昨晚的情形，他还是有些尴尬，昨晚就是谭伟明几个青年老师来找他，问询新校招收老师的话，他们……

　　这是谭伟明等人第一次主动表露想跟着他一起走的心思，以前没说，是黄景耀觉得时间还早，他不说谭伟明等也不好意思，这次他从同州回来，告诉了唐文静定下了校址，那几位得了消息后才主动跑来。

　　办校不可能只有他一个老师，欣然应允带着谭伟明几个一起时，那几位则招呼着在家里做起了饭菜，外出拎了几瓶好酒，又是一通畅饮。

　　事情大致就是这样，黄景耀昨晚没喝太多，比上次醉酒让唐文静在床边操劳一夜他却丝毫不知的程度好一些。

　　现在回想一下，他还记得自己能在最后很轻松的送谭伟明几个出门，然后有点醉，又不是醉倒就睡的程度，想休息时唐文静突然说学了点按摩手法，可以帮他解解乏，因为经常一起约会逛街，次数多了牵手拥抱也都有过，黄景耀也没拒绝。

　　当时他想着试试也不错，却在头枕着唐文静大腿上被她小手按摩中，近距离接触中不知怎么的就起了异样心思，平时他是属于很理智的人，但理智不代表没有欲望，只是能理性克制，昨晚就是酒意上涌，理智退缩，做了些冲动的事，虽然没有从牵手拥抱阶段一次发展到突破所有，但仔细回想下，好像是自己用强索吻，她突然面对那局面就是发呆，被突破几道防线后才清醒过来，挣扎几下又顺从了，再然后，他还来得及多做什么就睡着了。

　　“这事搞的。”

　　昨晚唐文静也喝了点的，两人同眠共枕应该也是把他送过来后累的吧。

　　回想起一切，黄景耀都不知道自己心中的尴尬，到底是尴尬于哪一方面，是尴尬在自己酒后唐突，还是尴尬于刚开了个头就睡了？

　　如果是前者，厚一厚脸皮似乎也能揭过去，后者的话就太搞笑了。

　　揉着额头起床，刚走出卧室，他就看到唐文静正从洗手间走出，看到他那一刻，对方也俏脸一红，手中抓着的东西直接就砸了过来，是几件洗好的衣服，等唐文静红着脸又想从身侧跨步远去时，黄景耀才突然抱住了她，没有多做什么，只是静静抱了片刻，唐文静的身子也越来越软，依靠在他怀里一动不动。

　　“你最近那么忙，看你累的都心疼，要不要多休息一会？”片刻后，带着羞涩和关切的话音响起，黄景耀才失笑道，“没事，马上就高考了，现在休息什么，要休息等高考后休息也不晚。”

　　唐文静轻嗯着点头，随后才又道，“对了，前天来的那些日本人……有没有事啊？我怎么听说一些不好的消息，学校里就有人在传，你可能因为这件事受到很大影响？万一他们拿巨额投资来压你，你就算不答应，省里……”

　　她这次的话没有说的太清楚，表达的意思却很明显。

　　这也是北川和彦一行人走后，一些头脑很醒目的老师们隐约流传出来的猜测，那些猜测内容，都和前天时孙兴业告诉他的差不多。

　　一个三友集团拿着十亿投资要一百个名额，能说动县委来人一起出面劝说，万一多个那样的财团发力，拿出省委都拒绝不了的巨额投资，黄景耀怎么办？真要扛不住压力，一开学新学校里过半是老外，乐子绝对会很大。

　　不得不说，能猜到这些的老师们心思很剔透，只看到孙兴业等人出面就想到更多，可在唐文静言语后黄景耀却笑了，轻笑着摇头，“这些没什么，我能解决的，而且说真的，事实很难发展到那一步，毕竟我只是教出了一个王亮，不是外面每个人都像你们对我这样有信心的。”

　　他初听孙兴业那么说时，的确在电话里沉默了片刻，以前也没想到会发展到那一步，但那通电话后，这事就想明白了。

　　事情发展那一步并不容易，不管是孙兴业，还是学校里各种老师，都是在他身边一次次目睹各种奇迹发生，潜移默化里对他的信心太强，觉得只要他来，继续调教出王亮那种天才也很容易？

　　他们信心太足才有各类担心，实际上，对于外界国外第一次听到他名字的，即便能从媒体各方面打探过往，不是亲眼见证亲身体会，感觉上就会轻很多。

　　你亲眼看着身边一个人如何从无到有变成百万富翁亿万富翁，和你从报纸上看别人发家史，感觉能一样么？前者能让佩服潜移默化，觉得对方什么都是对的，后者却最多让你感慨一下这家伙好厉害，然后就没什么了……

　　外界只发现一个王亮时，能像北川和彦那样眼巴巴直接拿投资换名额的，绝对是少数。

　　很难出现成群结队那样做，从而加起来影响到省委巨头们决策的，至少目前是不容易。

　　这种担心，也是他们自己想太多了。

　　再有，真出现了那局面，对黄景耀也不是太大的麻烦，不管是外界找谁施压，也不管谁帮忙施压，手里有仙宝在手他怕什么？就算省委大佬要强行压迫，一个破道影响，足以让省委巨头也焦头烂额，转而去为自己官运拼搏，没时间管其他事。

　　各个发力的财阀？文气破财其实更轻松的，比如那次让张明路几千万身价缩水一半，5000文气就够了，有钱人想靠钱来压迫他，根本就是个笑话。

　　一个不爽几千文气砸下去就能让对方急毛鸭血，满世界找救兵吧。

　　不过轻笑着安抚中，黄景耀也感慨起来，文气好用，但现在的提升效率却太慢了，他原本班里只有一百二十多学生，一次考试前后提升，能让七千多文气变成两万二三，看起来一次考试就能让他多积累一万五文气。

　　高三考试又是最多的，最容易收益，但那些学生，从二三天赋提升到九，也就是六七次罢了，原本天赋好的次数更少，一旦提升到九，再有海量考试也没用了……

　　到今天为止，他手中众多学生基本都天赋满溢，没办法再收益了。

　　办校，明年开办学校主抓一校学生的提升，才能打破收益限制，让他可以更好更多的积累。


第328章 回馈加持

　　黄景耀现在手里文气真不算多，上学期期末考试前手里十万出头，用去九千帮了赵伟栋一下就剩九万多，期末考试再以七千多换两万三，积累到接近十一万。

　　但期末考试后，前半学期四次考试，已经让班级里部分学生六种天赋接近满，其他底子很差的二三天赋级别，也都到了六七。

　　新学期后两三次考试，只是又累积了四万文气左右，手下学生在文化课上的提升已经到了极限，极限后考试再多，他们在爆发，也没累积效果了，满打满算他手里的文气还不到15万。

　　只有下次开学后，趁着办学校一次招收千人左右少年成为自己的学生，针对千人规模提升，那才是超效率，一千人每人六门学科，一次能用去六万文气，考试一次都能提升爆发的话，就是十八万回馈！

　　基数大了，一次考试前后累积都能比得上他以前一年的效率。

　　心下感慨后，又和唐文静如正常情侣般在房内说了会话，两人才又分别，因为昨晚一时的酒后冲动，这次分别也比以前更加突破了些，至少是来了个吻别。

　　唐文静带着一丝羞涩离去后，他才进卫生间洗刷一番，精神振奋的带着教案准备前去教室。

　　不过黄景耀还没离开家门，一道意念突然就涌上脑海，意念还是体内两件仙宝发出来的，内容咋让他惊愕不已。

　　因为仙宝竟是在说，他到现在为止，刚刚累积教导出了九名大才，仙宝特开启人文社会回馈之力，可让他选择一门自身天赋，以回馈之力增长加持至超极限程度。

　　“什么意思？”

　　黄景耀愣住了，愣了几秒后猛地清醒，细细回想品味他才一拍大腿，“我现在可以给自己增加天赋了？”

　　从得到仙宝到现在接近两年了，一直以来别说给自己增加天赋，就是想看一下自己的天赋都做不到，他是持有者，只能看别人却不能看自身，做一个比喻的话就像是当局者迷旁观者清的状态，作为旁观者他可以对外人查看增长，对自己就是当局者无法窥探提升。

　　现在突然来一句累积教导出九名大才，仙宝开启社会回馈之力？这回馈之力还能增长加持至超极限程度？

　　思绪快速翻转，黄景耀急忙就对体内仙宝下他命令，要查看自身天赋，而后在他身前就出现了一片透明的天赋云墙，云墙内一道身影若隐若现，细细看下就像是他自身的影子，和他自己照镜子时看到的情形类似，不过那是透明身影，体型也缩小了一些。

　　在这镜像式影子体表，也罗列出了一连串天赋。

　　黄景耀最先查看的还是语数外政史地等几科天赋，他自己不是学生，但常年查看学生这类天赋，他对自己的也是很好奇的，只是没机会罢了，有了机会也想多看些。

　　看到的则是一连串四五六。

　　这里面他语文天赋最高，6，数学6，其他英语政治5，地理历史4，很平均，不算太差也不算突出。

　　“这样的天赋，和我去年接触的五班里，张婷的基础天赋差不多，事实上也的确如此，当时没被我加强过的张婷，依仗这些天赋就是保持着一本左右的水准，我当年努力程度比她强一些，最后也是考了个不错的一本……”

　　黄景耀也不急着去上课了，边看边打量，视线又很快挪移到了教育天赋上，醒目的数字7也让他惊喜起来。

　　他的天赋果然不差，这种教育授课和语数外等是不一样的，自己学得好不等于教得好，这是很常见的现象，他7的数值加上自身一直努力，才能让自己的教学水平在短短一年内走完其他毕业生四五年路程，两三年下来，到现在他除了累积还不如一些老牌名师强大，对比同期毕业的，也真不是一个等级的了。

　　自己的教育天赋让他欣喜了下，等又去查看心理学天赋，黄景耀当场就笑出了声，7！

　　他的心理学天赋也是7，不比教育天赋高到哪去，但7的数字很不低了，也让他满足了。

　　这绝对是他当年尝试以心理学入手，去引导学生时，只靠自学就能累积出惊人成就的原因之一，7也是全球第三等，自学都能比一些天赋差，却跟着名师学习的人要更好些。不过这天赋只靠自学，也不可能进展的太吓人，东大的心理学教授吴援朝去年就和他有了接触交流，当时不也是说，他在心理学上还有极大的学习提升空间么。

　　他的成就是心理学知识外加仙宝，更多还是依仗仙宝综合加持出来的。

　　终于看到了自己的天赋，只是看一看天赋，黄景耀就兴奋起来，但等他视线一转，看到自己的经商天赋时，鲜明的数字2直接让他脸色微红起来，为官天赋2，为人处世天赋，4，依旧不强，这数字总算让他脸色好看了些。

　　再然后，顺路查看了一下自己的计算机天赋，3，医学天赋，1，生物学天赋，2，驾驶天赋4，厨艺天赋2……

　　一连串下来，黄景耀自己都尴尬起来。

　　尴尬中一阵手机铃声突然就从手里响起，惊醒后有些不舍的拿出手机，他才发现这是去年的王昊打来的。

　　“黄老师，黄老师，哈哈，我发现自己好厉害。”

　　黄景耀还在错愕中，王昊又快速解释起来，“黄老师，我当初不是进的北体教育学院么，按照正常发展，以后毕业了就是当体育老师，或者体育教练什么，不过我在这里却发现自己在体育上，尤其是四百米跑上爆发力持久力越来越强，男子400米跑，现在的世界记录还是99年时约翰逊在世锦赛上的记录，43秒18，你知道我现在跑多少？刚才早上一次训练，进入42秒了，学校都轰动了，正准备让我转行呢，想让我继续练习成为专业的竞赛选手，只要我能保持，说不定还能参加奥运会呢……”

　　兴奋激动，王昊在手机对面的声线充斥着难以形容的张扬，随着这话，黄景耀欣喜开心之余才恍然起来。

　　恍然为什么刚才要出门时，仙宝会突然出现那样的意念，说他累积培育出了九个大才，开启了社会回馈之力。


第329章 超极限体质？

　　经过黄景耀的手培育出一个大才，明显和普通提升培育，在得到轻微证明的方式有差别，后者哪怕是把一个文盲调教的认识几百个字，只要得到外界的认可证明，就是他对社会文明的贡献，就会有文气累积，文气也本就是指的人文社会发展中涌现的浩瀚文明之力。

　　只是累积积攒文气，一个个考试，让原本差生成绩提升，就对外界证明了他对文明社会的贡献，就有文气回馈。

　　但大才是什么？

　　黄景耀自身都不太清楚什么是大才，因为在这次仙宝提醒前，他根本没往这方面考虑过，也不知道仙宝还有这样的概念，必须培育出大才才能开启他对自身天赋的查看，提升。

　　不过有了王昊这一通电话，他也明白了什么。

　　原本全球性的奥运会，世锦赛等等，全球范围最好的男子400米跑记录，就是那什么约翰逊的43秒18，至今没人能打破，王昊却跑入了42秒，这样的王昊，在男子400米跑里是不是大才？

　　一旦他保持这水准，参加奥运会拿个世界性金牌，谁敢说他不是大才？至少在男子400跑的框架里，全球都没人能否认他是个大才。

　　王昊则是黄景耀培育出来的第九个大才。

　　前面八个又会是谁？

　　细细思索一下，黄景耀也能找出来几个，王亮靠着脑机接口轰动全球，是不是大才？没人能否认，只不过王亮做出那样的成绩，乃至黄景耀也在为左半球一事忙碌时，他手中培育出的大才还不到九个，仙宝也就没提醒过。

　　王昊一个，王亮一个，孙明辉也算是一个，对方能把体温充电器的效率提升十倍，虽然还不如王亮显耀，却也是这方面的大才无疑，在黄景耀和王亮名动国内，孙明辉的事肯定也被不少人知道了，知道后就会有一个天才大才的认可。

　　除了这些，还有六个是谁？

　　思来想去，黄景耀觉得去年的张琳琳应该也是，张琳琳去年高考成绩不算太突出，但她却在美术专业上进了国美那样的顶级美院，这还不止的，只考进顶级的院校肯定算不上大才，如果算的话，黄景耀去年手里出现十多个清华北大生，也就不会到现在才累积9个。

　　他觉得张琳琳是一个大才，是去年十一的时候，张琳琳就说她在国美学习了一阵子，感觉自己绘画能力越来越强，还在校内拿了什么奖项，在油画、版画、壁画、雕塑专业里被多个老师誉为难得一见的天才，悉心培养指导，然后春节假期回来，张琳琳来找他时就说，学校里几个导师对她各种关爱照顾，一个在油画界有着不小名气的导师，甚至打算在自己的画展上隆重推出她的一幅画作，再去向外界介绍她这个得意弟子。

　　春节过后三月份，张琳琳打电话回来说，她导师举办的画展上，推出她油画作品一事进展的很顺利，让她在国内油画界也获得了不小的名望和关注，几乎被油画界大部分画家誉为难得一见的天才。

　　那时候甚至有一些收藏家或者画家什么的，愿意开出上万人民币一副的价格，去收购收藏她的油画。

　　一万多一幅画，算不上多贵，比起世界名家差距极大，可不要忘记张琳琳现在才十九岁，进入国美不足一年，大部分美术生别说卖画了，绘画知识技巧等还在学习摸索中吧？

　　她这种进度已经很惊人了。

　　这样的后续表现，估计才是把张琳琳也定义为一个大才的原因，比如王昊，他也只是在一次练习中刚刚突破进入42秒，只有这一次，也没有经过什么奥运会、世锦赛的洗礼而被外界广泛认可，这样的王昊都能算是一个大才了，那样的张琳琳估计也是。

　　不止张琳琳，何芳在最后考入湖美，发展程度和张琳琳是相当的。

　　因为这两个去年的美术生，黄景耀不止提升了她们的文化课天赋，还有绘画天赋，都是全球第二等的8，只要她们继续努力，没有让这天赋浪费，以后会快速成长，都是必然。

　　王昊、王亮、孙明辉，张琳琳，何芳，还有去年另一个体育生杜天航，说不定也在某方面有了突破，只是对方没给他打电话报喜，所以他不知道，却被仙宝感应到定义为一个大才？

　　如果是这样，那这就是六个了。

　　抛开他们，去年的省状元也算大才？一省无数考生里能成为魁首状元，大才一名也是能被认可的，状元之外榜眼、探花也是？而且去年那三位一省前三甲，在进入清华北大后也没有荒废，都是如今各院系内最顶尖的学生，被各种教授专家当做亲儿子一样悉心指导培育，名气不小。

　　加上那三个的话，够9个了，不多不少。

　　陆陆续续的累积，这才是他今天突然开启仙宝另一种能力，社会文明之力回馈于他自身的天赋提升的原因吧。

　　想明白很多事后，黄景耀在电话里也一个劲的夸奖王昊，那小子能走到这一步，值得夸奖啊，等一通电话结束，时间又过去二十分钟，收起手机看向身前的天赋云墙，认真查看后，黄景耀也发现云墙顶端，多了一股七彩彩虹似的气流。

　　这就是可以让他某方面天赋提升到超极限的回馈之力？

　　观看几眼黄景耀又犹豫了，他不知道该用这股回馈之力，去提升加强自己哪方面的天赋。

　　针对其他人，他增加天赋可以一点点加，从2加到9，一次10点文气就行，但这股七彩回馈之力，却是选准了一种天赋，一次加强到超极限。

　　他该加强自身哪方面？教育天赋？原本是7的天赋，现在加强到超极限，必然会变得更加强大，但他原本就不差，在那么加会不会浪费？

　　好不容易培育出九个大才，才有了一次增加的机会，按这效率，下次凑齐九个大才，都不知道是什么时候呢。

　　教育天赋是这样，心理学天赋一样如此。

　　一种种天赋看来看去，到最后甚至打开许多大类别，细细查看大类别下的详细分类，又是半个小时后黄景耀才眼前一亮，直接锁定了体质天赋。

　　“我的体质天赋原始数值只有4，不高，不强，如果增加到超极限，似乎更实用，效果也会更好的多吧？”


第330章 ！！

　　体质是什么？这个问题很容易回答，但真要回答，又很难用特别准确的语言来概括，黄景耀以前也是比较忽视这个天赋的，真的在一个个天赋类别里考虑自己该加强哪方面时，打开体质天赋的大类别，他才恍然这还是一个极为关键的天赋。

　　体质天赋里，有臂力天赋，腿力天赋，足力天赋，骨骼天赋，脏器天赋如肺活量、肠胃消化能力等等。

　　一个简单的体质，从外到内涵盖了一个人所有身体素质天赋。

　　身体素质通过锻炼可以加强，不锻炼整日好吃懒做，骄奢恶劳，长期下去也会把身体挖空掏垮。为什么整日纸醉金迷的年轻人，身体状态比一些五六十岁的老年人还差？这就是锻炼与否的差别。

　　锻炼，是影响身体素质好坏的关键，但另一个关键则就是天赋了。

　　天赋好的锻炼起来事半功倍，天赋差的自然是事倍功半，比如天生带着一些疾病降落在世的婴孩，都没办法锻炼的好起来。

　　黄景耀在这方面天赋一般，大类别只有4，涵盖到详细分类上则有高有低，不过因为他以前经常锻炼着，每天都会跑步等等，身体情况一直也挺健康。

　　可是身体再健康，有些事也都是无法抗拒的自然现象，工作一天他会累，躺床上就睡着了，喝点酒也会醉，不管怎么跑步锻炼，身体也就是健康一些，大冬天如果穿得少了也会感冒，这还是因为他现在正年轻，26岁多些，本来就是最健壮的年月。

　　体质天赋，却让他看到了一些很值得期待尝试的类别，体质天赋不止包括体力，还有脑力，如果天赋好了，可以把身体搞的超出一般的健康，是不是工作一天也不会那么累？

　　内脏器官等天赋提升了，是不是稍微锻炼，就能保证不会轻易生病什么的？

　　还有，黄景耀并不清楚什么是超极限天赋，9为数之极，9的天赋是顶点，一个人体质天赋如果是9，经过合理锻炼把这些天赋全发挥出来，恐怕身体素质也会成为全人类中最好的。

　　那超极限天赋……是不是合理锻炼后能拥有超越人类身体极限的身体素质？

　　他自己没想过让自己成为超人什么的，那有些荒诞了些，但身体素质越好，他自身受益也会无穷大，这还是身体好，财富名望等换不来的好。

　　谈到工作方面，黄景耀以前的教学能力，心理学鼓舞能力，在用于培养人才天才上，都是足够的，他却最多兼顾两个班班主任就达到了极限，还不就是工作量大了，他自己会累，身体吃不消。

　　今年打算把招生名额定在一千，也不是手中文气无法提升更多人，而是人数太多了，他没有那种精力去照顾，招生一千个，他已经打算不去亲自教学，只笼统的抓住一千学生的心理状态，提升天赋。

　　就这样他也觉得对未来学生的照顾，肯定比不上去年和今年对五六班的照顾那样细致，还是因为精力有限，照顾太多他身体吃不消。

　　一旦身体素质能变好，别说超越人体极限，就是成为人类中身体素质最好的那一等级，也能让他工作起来更轻松。

　　这样的身体素质天赋提升，的确比教育天赋、心理学天赋更关键更重要。

　　思索清楚后，黄景耀意念转动，原本徘徊在云墙上的七彩气流轰的一下就动了，这多彩气流不是冲着云墙内的透明缩影而动，是直奔黄景耀而来，他只看到一道彩光扑面而下，然后眼前一黑，就失去了意识。

　　再次睁开眼时，黄景耀发现自己是躺在客厅里的地板上，窗外阳光普照，还已经有些毒辣，他自己躺在冰凉的地板上，感觉则不冷不热，一种挺舒适的感觉。

　　站起身子上下打量，穿着衣服时看不出丝毫变化，抓出手机看了看时间，上午十一点二十，日期什么的无变化，他被彩光涌入体内只昏睡了两三个小时。

　　上午的课程已经错过，他也不用急，很快进了卫生间去观察自己，这次是脱光了衣服观察，但在半身镜观察下，从上到下他依旧没有什么变化。

　　呼唤出天赋云墙，查看自己天赋时，黄景耀哭笑不得的发现，他原本4的体质天赋，数字4竟然变成了两个“！！”。

　　打开体质大类别，详细观看里面的小分类，却是一连串双！！

　　“怎么感觉没什么变化？不对，有变化。”

　　一开始各种查看没有什么变化，他还有些奇怪呢，怎么超体质似乎和以前没差别，要知道一些学生在语文上4天赋，提升到6时，都能明显感觉到学习很轻松，不难。

　　他这可是从4到超体质，数字都变成了双！！

　　就在疑惑中，黄景耀才察觉出了不对，那就是他自己的精神状态，一个人的精神状态很容易变化的，瞌睡是犯困，工作时间长了大脑疲倦，思维运转缓慢等等，精神状态最佳的状态，一天下来都很短。

　　他从苏醒到现在，就感觉自己大脑前所未有的清明。

　　事实也证明，超极限体质天赋，真有着超乎想象的表现，黄景耀在打量观察片刻后，穿好衣服外出，午饭后开始工作，下午讲课，鼓励学生们保持状态，一直到晚上放学，十点返回家里，大脑还是前所未有的清明状态，没有一点困意倦意，就是身体来回奔走，同样没有丝毫疲累感。

　　工作八九个小时后，身体到大脑都依旧是最佳状态。

　　这才让他震惊了，震惊之余也充满了欣喜和激动。

　　“天赋只是天赋，往往需要努力学习才能把天赋爆发出来，就像王兴杰当初和张婷天赋一样，一个学习一个不学，张婷成绩能拉他一百四五十分，后来我给每个学生增加天赋，一样要他们刻苦学习才能挖掘出这些天赋，不学就还是原地不动。”

　　“而我现在增加了体质天赋后，没有经过丝毫锻炼，竟然就达到了这种效果？”

　　惊喜之余黄景耀才古怪的发现，自己似乎失眠了，没有一点倦意困意，晚上十点多，他躺下也根本睡不着。

　　一晚上既兴奋又有些煎熬中，他选了一些电影或书籍自娱自乐，一直熬到早上五点准备去教室时，不管是精神状态还是身体，依旧是在最佳的状态，没一点倦意和疲累。


第331章 你怎么会有这种想法？

　　超极限体质天赋的强大，黄景耀在随后几天也体会的更深切了，整整三天三夜，白天一直工作教学，鼓舞学生，晚上看一两场电影放松下，然后拿着老前辈们的课本教案去学习，72小时下来，他接近七十小时一直是最佳状态，丝毫不觉得疲累，随后两个小时终于感觉到累了，大脑思维运转也不如巅峰时期，然而去睡了一个小时。

　　是的，只睡了一个小时黄景耀就自然醒了，醒来后还是精神饱满，身上似乎有着使不完的力气。

　　这状态让他自己也惊的不轻。

　　谈到每日的锻炼，平时早上慢跑半小时，他自己就会出一身大汗，双腿沉重，需要缓慢行走接近十分钟才能修养过来，现在呢，一路慢跑半小时，依旧不觉得类累，反而有种身体内的力量刚刚被调动起来，正处于爆发状的感觉。

　　新一天跑步结束，再次感觉着体内充盈的澎湃力量感，黄景耀打开矿泉水瓶猛灌了一大口，才踏步走向操场边缘，几百米外，正有一道身影站在那里看着左右，那是齐书记给他安排过来的保镖许伟明。

　　到了近前许伟明点点头，就要跟在他身后行走，黄景耀却突然笑道，“伟明，你教我一些格斗技巧怎么样？”

　　许伟明原本的扑克脸也随着这话变的错愕起来，古怪的打量几眼，他才小狼狈的开口道，“校长，你怎么会有这种想法？”

　　黄景耀也是哭笑不得，“还不是被你逼的，一直要寸步不离式的保护我，感觉上好奇怪的。”

　　自从他出名后，齐书记率先提出安全最重要的观点，黄景耀也认同那个观点，所以才有了许伟明这原本的县委书记的近身保镖来保护他，有了这位，安全保证是大大增加了，就是很多时候也不方便起来。

　　黄景耀要约唐文静出去吃饭看电影，后方跟着一个许伟明，他自己在学校里上课，教室外都游荡着一个许伟明，平时出门办事一样如此，他晚上睡觉，这位就睡在楼下车子里监控着左右。

　　黄景耀让他晚上可以放松，回去睡觉，这位却坚决说晚上是最容易出事的，必须保持警惕等等。

　　若要黄景耀带着许伟明进自己家休息，同样不合适，他和唐文静关系亲近了许多，指不定有些情侣间的甜蜜话或者身体接触，难道带着大灯泡在旁观看着？

　　林林总总，有了这个保镖后，安全能让人放心，各种不方便也接憧而来，搞得黄景耀不少时候都挺尴尬，也不好意思。

　　不过在身体素质天赋提升前，即便尴尬和不好意思他也没好办法，只能尝试着去适应。现在身体素质天赋提升到了超极限，超越人体极限的天赋，几天来各种感受也让他受益匪浅，就想着能不能自己学一些格斗或自我保护技巧。

　　如果能学得好些，快些，以后很多事也可以更方便。

　　轻笑着表明了自己的意思，许伟明却满脸崩溃，看了黄景耀几眼才笑道，“既然你有兴趣，那咱们就试试？你可以先试着练几套军体拳。简单实用，也有不小锻炼身体，增强体质的作用。”

　　许伟明能成为齐书记的贴身保镖，当然不是只会几套军体拳，军体拳这东西，就是最基本最普遍的拳术，第一套军体拳主要特点就是由格斗的基本功和基础动作组合而成的套路练习，动作精炼，有一定防卫自身的作用。

　　第二套糅合了摔打、夺刃、袭击等格斗基础动作组成的套路，比第一套范围更广，第三套综合一二套特征外，还有长拳舒展大方，动作灵活迅敏，运动量更大，技击含义也更明显。

　　三套军体拳已经是军中推广极广泛的拳术，随便拉一些军人都能练几手，学好了防卫自身，克敌制胜有一定效果，但这些你练得再好，也很难说靠着一套军体拳能做出什么成绩。

　　许伟明本身其实是国术高手，再加上熟悉各种枪械，器械，安保训练也是第一流，才能成为省委一哥的近身保镖，国术则是民国成立，日寇侵华时，孙中山冯玉祥等大力提倡武术，由政府成立中央国术馆，把形意、太极、通背、八极、洪拳等许许多多功夫统一称呼，才确立了一些概念。

　　许伟明在八卦掌上的造诣已经登堂入室，曾经八卦名家程廷华所言，八卦掌练时如推山，打人如抡鞭，他距离那境界还有差距，但格斗技击，轻松放倒十个以上普通人却是玩一样。

　　不过面对黄景耀突然提出来的要求，他真有些头大，头大又不能拒绝，只能尝试着先用一些军体拳糊弄下了。

　　说糊弄也不是他懒得传授应付人，而是练拳远不是一朝一夕的功夫，他自己也是从小出身在八卦名家，从小接触再到今天三十多岁，才有了一定成就，就算黄景耀想跟着他学八卦掌，他自己也愿意教，估计都教不出什么效果，军体拳则不一样，简单基础的格斗技巧，也能锻炼身体素质，学一学没什么坏处。

　　“军体拳也可以啊，感觉还是不错的。”许伟明笑声里，黄景耀也兴奋点头，他同样不是想成为什么高手，只是觉得很多时候跟着一个保镖不方便，自身掌握一些基本的自我保护能力，能让不少事变的轻松方便许多。

　　点过头，黄景耀才带着许伟明就走向自家，他家里客厅也挺大，在里面学空间足够，反倒要在操场上跟着许明伟练拳，才有些怪怪的吧。

　　许伟明还有些无奈，但只能乖乖跟着前去。

　　然后，教的人是满心无语想应付，学的人也没抱多大期望，可短短一二十分钟，许伟明这曾经的一个保镖，却惊的差点把眼珠子瞪出来。

　　军体拳第一套动作要领，他教了一遍，从预备到格斗准备，然后如弓步冲拳、穿吼弹踢、马步横打等十六个套路，演练一遍，黄景耀跟着尝试了一遍，尝试时还有各种动作需要纠正的，第二遍就流畅的打了个完整。

　　黄景耀第二遍演练，也不只是流畅，各套路练习里都是虎虎生风力量感十足，绝不是空有一套花架子。


第332章 我想复读

　　第二次演练罢了，黄景耀就流畅完整的打出第一套军体拳的动作要领，许伟明在惊愕之余也忍不住低叫起来，“校长，你以前练过吧？”

　　这一定是练过，不然他绝不信对方学的这么快，黄景耀打出来的不是花架子，如果他正规演示一遍，对方靠着超强记忆力记下来，然后模仿，那可能也会打的似模似样，但那种恰到好处的发力，爆发等等，再强的记忆力也难以第一次就融会贯通吧。

　　不管怎么看，黄景耀刚才都像一个老手在练拳，按照这演习套路的力度，那似乎面对实战都有一定威力了，对付高手当然不行，但对付什么都不会只靠拳头的普通人，绝对能有一定压制效果。

　　惊呼里黄景耀则是神色古怪，因为……因为他自己都不知道是怎么打出来刚才那一套拳术的。

　　许伟明第一次演练，他认真专注的看了，但他的记忆力不算太出众，在军体拳这类拳术上的理解能力一样很一般，前面弓步冲拳、穿吼弹踢记下来，记着后续的马步横打，交叉侧踹时，前面的记忆已经不那么清晰，再到最后击腰锁喉等收尾动作时，弓步冲拳等他已经记忆模糊了。

　　所以他第一次演练，一开始脑海中全是迷茫，都忘了怎么动了，这个时候身体却有着本能的感觉。

　　他脑子还在思索弓步冲拳该怎么打，怎么做，身体就有了反应，顺着本能感觉一打，就成了。

　　这是第一遍演练，顺着身体感觉演练时还有错误，等许伟明再来纠正一次，从第一个弓步冲拳开始纠正，到最后一个。

　　第二次黄景耀还在想弓步冲拳在怎么打，身体涌现的感觉就不止带着他打了出来，还打的漂亮有力，完全抓住了动作要领。

　　这种情况由不得他不觉得古怪了，脑海里模模糊糊，身体却靠感觉可以打出完整套路，别人都是思维控制身体，他现在完全跟着感觉走了。

　　就像一个人正在路上走着，前面行驶的车子里突然抛出一个易拉罐冲着你砸下，你大脑刚看见那一刻，正思索着该躲避还是伸手去挡时，身体已经抢先做出反应，或躲避或者伸手阻挡。

　　思维命令还没有下达，身体动作已经完成。

　　强忍着心下的古怪感，黄景耀还是笑道，“以前是练过一些，我记得大学军训时好像学过……好长时间没练了。”

　　许伟明这才释然，大学军训不一定会教这个，但也有不少会教一些，甚至大学体育课也有不少学校教的杂乱繁多，比如健美操、交谊舞、太极拳、跆拳道什么的。

　　那些往往是流程式，没谁会太认真学习，但真要有谁学得不错也不算太奇怪，放下几年的话一开始完全生疏，练一练学一学再重新找回感觉也正常。

　　“校长，你再练一遍？”释然后再次开口，黄景耀也点头，而后第一套军体拳十六个动作，依旧是大脑中还在思索，身体本能已经指出了最标准最完美的动作指引，一套拳打下来，许伟明都忍不住眼前一亮。

　　他发现这一次，黄景耀打拳时的状态已经有了他两三成风采。

　　千万别觉得只有两三成是贬低，他可是千挑万选出来的省委一哥的近身保镖，就算他最擅长的不是军体拳，但要以这个拳术技击较量，让他去一支师级部队里摆擂台，都未必能有几个现役军人能在这上面胜过他。

　　“第一套动作要领你已经掌握的很好了，以后只要常练习，多熟悉感觉，不只能锻炼自己的身体素质，真遇到一些小麻烦也能轻松解决的。现在我教你第二套……”

　　赞许一声，许伟明开始讲解演示第二套军体拳，过程和第一套一样，再次看的许伟明眼皮直跳。

　　黄景耀还是第一次学习后演练，错误频出，第二次演练已打出感觉，找到了要领，第三次在演练，已经表现的极好。

　　第三套还是如此。

　　不过有了之前的对话他也没有多想，还以为黄景耀以前就练过，哪怕大学军训军体拳只会教导第一套，但真要想学，这种大众化基础拳术也不难找来视频什么的。

　　看黄景耀练得好，他就离开了房间，房内只剩下一个人，黄景耀也越练越有劲，一开始跟着身体的感觉走，但三个大套路各练习多次后，他在拳术类方面天赋再低，也能在脑海中形成固定的印象了。

　　几次下来身上出了一层汗水，黄景耀更发现随着练习，他的躯干四肢都越来越有力。

　　“我现在身体虽然比以前强了很多，但那是基础天赋太好，就像有人天生神力，有人天生体弱多病……现在随着系统的锻炼，还能让这基础变得更强。”

　　“以前一直忽视了体质天赋这一项，看来以后得给父母他们增加一些天赋，就算身体天赋增加了也很难收到文气回馈，但这点文气并不算什么。”

　　……

　　真切体会到了体质天赋的好，黄景耀脑海中也闪过了更多想法，就算他给别人增加，最多增强到9，不可能超极限，不可能达到他现在的状态，但只要把一个人三四点的天赋加到9，也能减少很多疾病困扰之类吧。

　　那就是什么都换不来的好了。

　　练了几遍拳，身体状态前所未有的好，黄景耀随后早餐饭量也吓了自己一跳，他足足吃了四人份早餐都只是半饱，压着心底古怪，等他收拾好教案走向教学楼时，才站在五班教室外，里面就走出了一道略显瘦弱的身影。

　　“黄老师，我想复读。”在黄景耀面前站稳，瘦弱身影开口一句话就让黄景耀有些失笑。

　　“现在这还没高考呢，你怎么就想复读了？”略感无语的反问，对面却嘿笑道，“黄老师，如果你之后办校，能让我也进去复读的话，我就复读，你要是不收我，那我就只能随便考个一本去上了。”

　　说完，这位还即尴尬又带着一丝哀求神色看来。

　　黄景耀脸色更加古怪，眼前这小子就是张鹏，那个在计算机方面天赋很不错，自己靠着自学，就攻破了某个知名度很低的手机游戏，可以在游戏里随意修改数据的家伙。


第333章 这种野心不是坏事

　　张鹏不只是在计算机方面天赋不错，学习成绩也不差，现在已经是五月下旬，距离高考十多天罢了，上一次三模考试里这小子总分也到了620多分的高度，这样的成绩在努力努力，若考场上状态好一些，运气好一些，未必不能考上人大复旦之类名校。

　　可现在高考都还没来呢，这小子张口就说想跟着他复读，古怪的看了张鹏一眼，他才笑道，“为什么想复读？”

　　他隐约猜到了什么，不过还是想听听张鹏自己的说辞。

　　张鹏则在问话下挠了挠头，“嘿，怎么说呢，如果我现在用心学习，的确能考上不错的大学，我也早明确了自己的爱好和想努力的方向，进大学后时间更充足，不过不管我进哪一所大学，都不可能在遇到像你这样全力支持我们的好老师，我自家情况也那么普通，大学里想自己研究也没什么条件，还不如多跟着你一年，到时候我想研究什么，你也会支持我，那肯定比早早上大学好得多。”

　　这番话清晰表达了他的意思，想复读不是打算在文化课上冲击更高峰，想上清华北大什么的，而是想在计算机方面做出新突破。

　　黄景耀再次失笑，“这想法和你父母说了么？”

　　“说了，他们是全力支持的。”张鹏兴奋点头。

　　黄景耀这才拍了拍张鹏肩头，“你想复读也可以，不过高考还是要尽全力去考，不能说打算复读，就对那个不在意了。”

　　“黄老师放心，我一定尽全力去考。”张鹏激动的脸色微红，保证式说了一句，才小跑着回了教室。

　　看着他离去的模样，黄景耀则有些感慨，这小子那么说那么做，算是野心比较大的类型吧，不过这种野心不是坏事，是好事。

　　他本身就在计算机方面有天赋，黄景耀在年后那几天还又给他增加了一些天赋，只要引导的好，未必不能成为这一行业里的大才。

　　只要这家伙想，他也真不会吝啬支持的。

　　甚至在如今，黄景耀想要支持他也是很容易的事，说到硬件方面，他正在规划建设中的新校区，各种实验室图书馆，都是按照赶超东华大学之类名校的配置去置办的，详细的都该置办什么，也有各种教授专家来建议，进展很快。

　　就是想请什么专家教授授课，一样比以前容易太多了，还是王亮一事带来的影响，脑机接口在科博会乃至后续的同州体验店经过大众检验后，火爆的真不只是产品，王亮微博上，从国内名校到国际名校，到处都是想邀请他入学的信息，还都是各方知名教授学者那么做。

　　但王亮最后选择则是想进东华大学，他已经和刘教授等人商量好，高考后会随着新生入校，在之前半年左右的磨合里，他也和那几位教授建立了深厚的情谊，彼此也都熟悉。而且以他如今的成就，进哪所大学区别也不是特别大。

　　在这样的选择下，一些口风泄露出去后，不知道有多少教授在微博上表达了自己的惋惜，表达了对东华大学走狗屎运的鄙夷，明明师资力量也就一般，远比不上清华北大或国际上剑桥牛津等等，就因为他们抢了一个先机，当初是黄景耀找了他们去教导王亮，近水楼台先得月了。

　　所以，黄景耀的微博也再次沸腾了一些，收到了各种@，清华北大等名校内的教授@他，留言基本都是说，黄景耀以后若有需要用得上的地方，比如想找专业人士给以后某个学生单独培训，尽管开口，他们一定随叫随到。

　　清华北大都是这样，连国际上剑桥牛津等西方教授学者也有类似的表现，以后他在发现有什么苗子后，想请专业权威来单独培养，绝对比上次更容易的多。

　　随时能联系到最顶级的师资力量，校内硬件设施也都参考了各权威教授们提出的意见去配置置办，有左半球带来的恐怖财富收益支持着，黄景耀即将建立的高中校园，一旦想培养哪个天才，还真是要比天才们进了大学按部就班学习，优胜出无数倍。

　　张鹏想跟着他复读，其实都算是一种最好的选择了。

　　对这个他也不会拒绝，两人已经相处那么久，也有不少的师生感情在内，他也想对方越走越好的。

　　感慨中黄景耀又诧异发现，张鹏才在座位上坐下，另一道身影就站了起来，直奔着他所在而来，这是当初五班内有着最奇葩研究，购买了市面上各种减肥药，想拿自己做人体试验，来研究出一种无副作用且效果好的完美药物的家伙，李涛。

　　他还看到李涛行走中不断看着张鹏，张鹏则对他笑着点头，脸上还露出得意神色。

　　等李涛在他身前站定时，黄景耀就无语道，“怎么，你和张鹏那小子商量好了？”

　　李涛尴尬点头，尴尬后就是满脸期待的看来。

　　也不只是这位，等黄景耀答应了他，让这小子会教室后，没过多久就又有人走出来想说什么，最后表达的其实也是类似的内容，想跟着他复读。

　　短短一天下来，这些小家伙们就像约好了似的，五班六班加起来竟然有十多个都想复读，然后第二天，类似的潮流就扩散到五六班之外了。

　　先是文科一二三四班等走出来一些，趁着他在走廊上休息时鼓着勇气上来说话，后来连理科生都有了，到最后文理班加起来，竟有近百人都想跟着复读，让他一时间都有些不知道该形容自己的心情了。

　　但不管心情如何，对于这批学生里的绝大部分人，黄景耀还是果断拒绝了。

　　拒绝倒不是其他，而是这么一群少男少女，真要全答应了，也不知道会有多少会对即将到来的高考不当回事，一旦那样，多少也会影响一些升学率，因为那批人真不缺其他班级里的好学生。

　　一旦那样他也会尴尬，不管怎么说他现在还是一高的老师，带着谭伟明几个走也就算了，再带走一大批学生，也太不合适了。


第334章 攒到现在就攒够了

　　黄景耀制止住一高内想跟着他复读的风潮时，时间已经到了5月26号了，这个时间点，近了！

　　今年还是和去年一样的形势，三十一号四模考试，一号下午结束，二号试卷批改出来后在简要讲解一下，让学生们最后一次听讲，三号放假，七八号，高考！

　　再次踏入五班教室，看着台下一张张熟悉的面孔，他虽然不是一个多愁善感的人，可此刻还是有些感慨，马上又是一年结束，这一届学生中绝大部分又要各奔东西了，就算这些孩子们都会有很好的起点，离别，依旧让他有些难受。

　　并没有打扰学生们的学习状态，简单巡视一下后他就走出教室，站在教室外刚拿出一根烟，后方门口处却响起一道跑步声。

　　步声接近，黄景耀转身看下，看到的是一个身高一米七，身段窈窕性感的小美女，虽然小姑娘脸蛋不是很漂亮，但恰当的浅妆遮掩下，搭配合适的发型，虽不名贵却时尚修身的衣着，衣装下修长圆润的美腿，以及细致纤腰曲线，更出现出一种火辣迷人的诱惑。

　　再加上洋溢的青春气息，这绝对是放在任何场合都能让人眼前一亮，给其外观打上中上水准的。

　　“怎么，罗倩倩，你不会也想和我说你要跟着我复读吧？”

　　看一眼后，见小姑娘站在他面前时脸色有些紧张激动，有话却不知道该怎么开口的模样，黄景耀才笑着打趣。

　　是的，眼前性感窈窕的小美女，是罗倩倩，那个去年八月份进班时体重接近90公斤的大胖妞！

　　但罗倩倩当初的胖是懒惰，外加不按时吃饭经常饭点不吃，课堂上却饿的不断塞零食等各种习惯养出来的，从八月份开始到现在五月，九个月时间抛开假期或刮风下雨之类天气外，黄景耀每天带着她慢跑半小时，持续二百天左右，外加督促其健康合理的作息饮食，当初的大胖妞早已消失不见，取而代之的就是眼前走在校园里能经常吸引一些小男生关注视线，甚至偶尔还会收到表白的小美女。

　　她的性格也早从当初自卑内向，不敢和外界接触变成了活泼开朗，乐观向上。

　　成绩同样不用多说，普通一本很轻松，想考人大复旦之类则要看她的运气发挥，以及报志愿时的各种运气了。

　　“不是，不是。”黄景耀下笑声下，罗倩倩脸色一红，尴尬的摆摆手才突然从宽松的休闲裤口袋里拿出了一个手机，崭新的苹果手机递出来时，她才小声道，“黄老师，这是我送给你的礼物。”

　　“……”

　　看了手机一眼，黄景耀才哭笑不得的开口，“你搞什么？今天又不是什么节日，而且……而且你家里环境那么一般，你自己用的手机都很差吧？”

　　对班里每一个学生的情况都很熟悉，黄景耀还真怀疑这丫头怎么可能买得起苹果手机了，她父母是农民，日常生活费都不多，自己穿的衣服便宜的不能再便宜，手机也是几百块那种。

　　偶尔一些时候，他甚至会发现这丫头吃的东西太素，运动量上去后长期素食明显跟不上营养，那似乎也是舍不得吃太好，还要黄景耀私下里拿钱给李静，让李静帮她改善一下生活。

　　所以，这样一个罗倩倩突然拿出一个五六千块的最新款智能手机？

　　问询下罗倩倩原本略带羞涩的面孔却多了一些坚定，双手还是呈送递状，“黄老师，我知道今天不是节日，不是假日，我也没有别的意思，就是感觉马上高考了，高考后就要毕业，有些舍不得，也很感动你一年来对我的照顾，就送你一个礼物表示下谢意。”

　　平静说完这句，她又甜笑着解释道，“我家里是没有钱，不过这次买手机的钱，都是我挣来的，从去年期中考试后开始，每逢周末我基本都没有回家，在外面打工来着，就是帮别人发发传单，或者举个广告牌在县里转半天，一天也能有几十块，好的时候能有一百多，外加过年时收了几百块压岁钱，攒到现在就攒够了。”

　　“这就是我一番心意，黄老师你一定要收下啊，不然……”

　　不然什么的她没说，可看向黄景耀的视线却充满了紧张和忐忑。

　　黄景耀呆住了，呆了十多秒才崩溃的道，“你平时周末假日，一直在县里打工？”

　　学生们在学校里各种学习外加运动，生活节奏已经很夸张了，假期周末也是让他们好好放松下，调解下状态，这丫头竟然在打工？在县里发传单，举着广告牌之类给人打广告？

　　虽然他和每个学生都很亲近，也比较了解，但有些事学生自身保密太好，他也不可能知道，像罗倩倩说的，只要她不对身边人说，黄景耀还真是无从得知。

　　这丫头从去年期中考试后到现在，一天几十块钱，一个个周末加假日累积到现在，又能累积多少？

　　罗权一高休息节奏，就是一个月一次大周末，两天两夜，平时则是周日上午放假，晚上自习，整个下午都可以自由活动，包括外出。这样子计算，一个月就是三天半而已。

　　“其实不止我一个人啊，韩俊，李云鹏他们也是，比较起来我还没什么，韩俊那家伙有次下着大雨帮别人送快递，回来就感冒了，不过他都不舍得买药，说要攒钱给你个好点的礼物，感冒什么的撑撑就过去了，最后还是李云鹏掏的钱帮他买药，李云鹏家里环境好些，他只是说想用亲手挣的钱给你买一件礼物，才和我们一起那样，韩俊家里情况和我差不多，就是那家伙拼起来好厉害，不止和我们一起发传单，举广告牌，他还有个认识的人在邮政局上班，几块钱一次，帮别人跑路，咱们县情况就那样，邮政局里的人也不富裕，只有下雨天，或者太阳太毒什么的，才会用到他……”

　　“这些事就是我们几个的秘密了，除了私下里我们知道，谁也没对外说过，韩俊那家伙也是挣钱最多的，他花了九千多给你买了一台苹果电脑，我们就怕到高考时给你送礼物的人太多，才想着提前几天。”

　　一声声清脆悦耳的话音讲出，罗倩倩讲的平静开朗，还有种像是在回味什么很值得记忆的画面似的，嘴角带着笑，黄景耀却听的心灵震动。


第335章 这样的礼物太沉重了些

　　心下备受震动，乃至感动，黄景耀突然发现自己看着罗倩倩时视线都隐约有些模糊，这种模糊感让他清醒过来，身子绷了一下才笑道，“好，礼物我收下了，这份心意……算了，你先回去，等等我在和你说。”

　　从罗倩倩手里接过手机，想多说什么时他又改口让罗倩倩先走，因为他怕自己在学生面前失态。

　　他能明显感觉到自己有些想哭，感动的眼角发酸。

　　不管如何评价罗倩倩几人的行为，他们是不是很傻，可事情做都做出来了，现在说再多也没什么意义，面对这种心意，他很难拒绝。

　　对方准备的礼物，不是值多少钱的问题了，而是那份坚持一个个日夜，不管如何辛苦都会持续下去，好不容易积攒出来的情谊。

　　几千块的手机，对现在的他什么都算不上，可几个学生一点点积攒，舍不得吃饭，尤其是韩俊那种为了挣几块钱，冒着雨帮别人送快递，也只有下雨或太阳太毒才会用到他，感冒了都舍不得花钱看病，要攒钱，攒到最后大气的给他买个九千多块的电脑？

　　短短几番话语中蕴含的情谊，给黄景耀带来的冲击却是大的无法形容。

　　等罗倩倩一脸满足的笑着走回教室时，黄景耀才转过身子擦了擦眼角，随后看着手里的手机，不止是最新款，还有贴膜，手机壳等等应有尽有，打开屏幕，桌面背景则是罗倩倩靓丽的自拍照，清晰的甜笑看起来，青春唯美。

　　没等他看多久，后方又响起一道跑步声，他转身看到的则是一个身高一米七二，面孔丝毫谈不上帅气，但看起来躯体精壮，眉目神采飞扬的少年。

　　这是韩俊，那个入校时在黄景耀班级里身高不足一米六，所有男生里最矮，最瘦小，同样自卑的厉害的家伙。

　　同样是九个多月的锻炼，合理作息饮食，外加黄景耀也会拿钱出来让李静帮他们改善一下伙食，主要是让他们营养跟得上些，韩俊本身也是十七迈向十八岁，处于长身体的时间段，他父母也不矮，综合而下，就是身高猛长。

　　哪怕一米七二的个头放在成年人里不算高，可这比起当初不足一米六的情况要好太多太多，因为不那么矮了，就算依旧不帅，家里情况也很普通，韩俊本人的精神面貌也好转许多许多。

　　但黄景耀再次见到这家伙，还是有种说不出话的感动。

　　“黄老师……”韩俊站到黄景耀面前时，面色却是尴尬，郁闷，窝火等情绪不一而足，也看的黄景耀不知道该哭还是笑，“怎么？”

　　“我还等着亲自送给你礼物呢，结果罗倩倩那个大嘴巴，真想骂她，我礼物还在宿舍里呢，前几天三模考试下午才买回来。”韩俊这才崩溃的开口，情绪同样复杂。

　　不过他这种心情黄景耀能理解，自己不知道熬了多久，好不容易买了一份自认为好的礼物，准备给人惊喜的，提前被别人爆出来，的确够郁闷。

　　理解归理解，黄景耀随后还是伸手拍了拍韩俊肩头，“以后千万别那么傻，你们想给我买礼物谢谢我，也不用去买贵的，只要是礼物，哪怕是买瓶水我都很开心的。”

　　去年的时候，高考前王兴杰在假期前当着所有同学的面下跪痛哭，黄景耀已经感动的不轻，他也明白这些少年本性都不坏，谁对他们好，对他们不好，他们都能分析出来，可就是这些家伙表达的方式，让他都有些接受不了。

　　顿了一下，他又沉着脸训了一声，“还有，你不是要跟着我复读么？既然是复读，高考也不是直接就像其他学生一样走向省外，经常还能见到，还何必要买什么礼物？尤其是这么贵重的？”

　　几天前那复读风潮，韩俊的确是其中之一，因为是自己班级里的学生，彼此间感情也挺好，黄景耀就答应了，他同样知道韩俊复读，不是想冲击清华北大什么的，而是想在自己爱好和研究方向有所突破。

　　但不管因为什么，在黄景耀眼里都是差不多的，也是支持的态度。

　　现在突然得知这小子曾经做出那种事，他才更有些郁闷，“以后不管在缺钱，再想节省，有病的时候就要去治疗，你那么做，我都得训你了。”

　　韩俊也一呆，愣愣看了几秒才猛地一拍脑袋，“罗倩倩连这都说了？我擦……”

　　骂了一声他又脸色急变，嘿嘿低笑道，“其实黄老师，你知道我对药物学之类有兴趣，也研究了不少，是有些常识的，有些医学常识反倒你们可能并不清楚，比如感冒90%以上是由病毒引起，世界上是没有药物直接杀死感冒病毒的，有效办法就是靠人体免疫系统。”

　　“普通的感冒，同样有自限性，一般一周左右就会痊愈，这个期间，针对普通感冒的药物，根本不是说去治疗，吃了也不会缩短病程，最多是缓解一下的症状，所以吃药不吃药，区别就是你好受一点，该是几天好转还是几天……”

　　等韩俊低笑着解释时，说出来的话也让黄景耀真有些诧异，这些他还真不知道，但他还是打断了韩俊的话，“行了，别在我这显摆，不管怎么样，以后绝对不能在那么做。”

　　韩俊尴尬的止住话语，挠挠头，脸上又闪过一丝郁闷。

　　“除了你们那个跑步小组，班级里还有没有其他学生像你们这样的？”黄景耀再次开口，问的也是他比较关心的，他都觉得这样的礼物太沉重了些，或许这些少男少女觉得没什么，咬咬牙就坚持了，但这样的情况还是越少越好。

　　“这我就不知道了，应该就算有也不多吧？我们之前打工那段时间，都是假期，跑了不少地方，没见到有熟悉的同学。”韩俊笑着开口，一番话也说得黄景耀轻松不少。

　　韩俊的礼物他还是会接受的，这种沉甸甸的情谊他都没办法拒绝，不过也不能直白接受，学生们都这么拼，只为了表示一下对他的感激，他也得考虑下怎么回报一下才好。

　　以前他觉得自己辛苦一年，对得起这些小家伙，但这个跑步小组里一群少年太野了，对比起来，如何回报韩俊是比较容易解决的，这小子对药物学之类感兴趣，喜欢自学，其实主要是因为他父亲有类风湿之类无法治愈，只能靠药物缓解的病症，他家里又穷，在当初接受黄景耀引导时就主动选了这个方向，也能投入。

　　明年只要加大力气给他支持就行了，反倒是罗倩倩几个……


第336章 多买两块可以轮换着用

　　和韩俊之间的谈话，最终是以这小子跑去宿舍，在带回来一台装在肩包内的苹果笔记本结束的，接下这份礼物后让韩俊回了教室，黄景耀自身对于该如何回报这些学生的事，也有了眉目。

　　韩俊喜欢研究药物学，医学，他相关的两个大天赋，此刻也都到了七八的数值，比起原始的二三天赋高出太多太多，虽然之前一直是自学，也没有研究出什么成果，但等今年高考后，黄景耀新校址里要什么有什么，再帮他提升一下相应天赋，就算是对着小子丰厚的回馈了。

　　这还不止，黄景耀还打算把对方父母招进左半球内工作。

　　他父母原本务农，农闲时外出打工比如去西北种一下棉花，去外地做一些木匠活之类，这都是辛苦劳作而收获不丰，招进左半球做一些管理之类工作，再给予其丰厚一些的酬劳，也算是改善对方家庭状况了。

　　黄景耀自身对学生，对绝大部分都是尽心尽力，但对学生家庭情况基本就不会理会了，他是老师，如何以最好的方式鼓励教导学生，是他的本分工作，那么做他不是求什么回报，只是感觉要对得起自己的工作，对得起师这个名词。

　　但学生家长做什么和他真关系不大，也管不了那么多，同样超出了工作范围。

　　当初赵延昭的父亲被双规，他本心上都是不愿意去理会的，最后看那小子太可怜，而且考虑到一旦赵伟栋踉跄入狱，这对赵延昭自身影响太大，才去帮了一下，除此外，其他学生家长有什么事，只要不是大到会家破人亡的情况，他都不会去理的。

　　这不是冷血，而是没法去帮，他自身影响力越来越大，学生也越来越多，真要一个个连学生家长也帮了，不止会忙不过来而疲于应付，也有种不着调的感觉。

　　但面对韩俊几个如此沉重的情谊，自己被感动的差点掉泪的时候，黄景耀再想去帮，也不算什么了。他也是个人，是有感情的，顺着感情帮一下让他深受触动的学生改善下环境，多付出些工作之外的关照也没什么。

　　说来说去，还是黄景耀现在有那个能力和实力，做那些根本不费什么。

　　左半球现在规模如何？

　　设在罗权县的总部不去说，就是一个形式，给老家回馈一些税收帮助家乡发展的形式主义，真正的同州分部才是中心，一座分部大楼主抓一切，算是大脑。

　　此外一百多家体验店专卖店是销售环节，十座大型工厂是生产环节。

　　以现在的形势来判断，十座工厂都是远远不够的，京城科博会后，左半球接收到了全球一千二百多万台的订单，到现在为止，左半球还是在忙碌那一千二百万订单，甚至对外暂时封闭了销售，只有体验店依旧供人体验而已，很多在体验店体验后想买的客户，都买不到。

　　就是因为生产跟不上。

　　一千二百万订单啊，到目前同州十座大工厂，每个厂几千名工人，月产量只是三四万台，按照这效率，猴年马月才能实现这最初订单？

　　这还是王亮花了不少时间培训的结果，王亮培训一批，培训的可以了，这些人再回去培训更多……但培训后还要有一定时间去真正操作，熟悉。

　　同时，如何招工，工厂设备等都不用他们费心，而是由同州市委全力帮忙。

　　所有马力开到最大，十个厂都远远不够，就算这些工厂里的工人熟悉了一切，产量提升了，等完成最初一千二百万订单了，后续的订单也会陆续飞涨，到时候还会面对各种生产压力。一千二百万订单，在全球七十多亿人口里，不过是六七百人才买一个，还是有很大的市场可以开拓的。

　　左半球现在就是缺人，缺各种人。

　　黄景耀要安排一批人入场，就算他们完全是外行，什么都不懂，但不让他们上生产环节，安排进安保、食宿、后勤等位置，都是可以随意的。

　　在这之前，他家里一些亲戚，比如表哥表嫂堂哥堂姐之类，都有好几个安排了进去，王亮的亲戚也有不少进去的，那些人也是没什么熟练技能，不懂什么，但管理一下工人的食宿，采购些原料什么的，不需要技术能力，都是可以胜任的。

　　还是那句话，他也是个人，有自己的感情，自己发达了帮衬一下亲友，是很应该的。王亮那么做帮家里人忙，一样是人之常情，这方面真是可以开绿灯的。

　　现在若安排罗倩倩等人的父母，一样可以参照此例，只要给他们一分稳定的工作，就算让他们在工厂里开大门，开仓库，或者开些食堂什么的，薪水也好一些，比起在家忙时务农，限时外出奔波打工好出不少就行。

　　想到就做，带着新收到的笔记本和手机回了办公室，放下东西后他就给杨中辉带去了电话，把自己的意思透漏一下，让杨中辉主抓，他才算松了一口气。

　　刚刚办完这事，黄景耀很快就见到跑步小组里几个学生一一带着礼物找了过来。

　　这些礼物还和罗倩倩韩俊两个送来的截然不同，比如李静这小姑娘，竟然送了他一身名牌服饰，就是休闲款的，价值四五千块，送来时还一个劲的要让黄景耀穿上试试，看合不合适，搞得黄景耀满脸苦笑不得。

　　许伟杰这个家伙，就是上届高考后还没开学，暑假里跑来找他想跟着他读书的小子，给他买了一块五六千块的手表，李云鹏这个跑步小组里长得最帅的，送来的则是足足三块Zippo火机，再次看的黄景耀无语。

　　问了一声怎么送这么多，那小子才尴尬地笑道，太贵的买不起，买便宜的一千块左右的，一个又花不完之前攒下来的钱，所以多买两块，可以让黄景耀轮换着用。

　　衣服，手机，笔记本，手表，火机，短短一天内林林总总收了一堆礼物，虽然这些礼物对现在的黄景耀来说，价值价钱都不算什么，可想想购买这些礼物的金钱来源，也就算他准备回报学生们一些，在带着这些东西回家时，他还是在沙发上足足呆坐了半个小时。


第337章 又是一年高考时

　　收下韩俊、许伟杰等人送来的礼物，也做出相应的安排后，黄景耀在随后几天倒是过的很平静，白天里上课授课，晚上依旧精神奕奕时就学习或者看书，开阔自己的知识面，偶尔再打几遍军体拳锻炼下身体，日子晃到31号，高三生高考前最后一次考试如期而至。

　　这一次四模考试，结果依旧让他惊喜，惊喜到无法形容，五班这早就把平均分提升到600以上的班级就不说了，连六班这次的平均分一样破了600，所有学生都在一本线上，如此成果何止是喜人。

　　两个班加起来，破了去年清华北大线的学生都足有近四十个，单个班内只要成绩是班级内前十，基本就是稳稳地北大清华。

　　至于和外校对比？因为模拟考试只是市内统一，所以这只是和安城一高对比了下，结果是市一高那位第一名，放在这里是第十六。

　　这成绩也喜得杨学坤好长时间都笑的合不拢嘴，直说这一次，黄景耀是真做了一个人单挑一座名校的战绩。

　　去年时黄景耀战果辉煌，但十多个清华北大生，单挑一座名校还是远远不足的，同外、安城一高等一所学校加起来都是四五十个清华北大。黄景耀的战绩是在所有名校里，分摊到班级的级别才是无敌。

　　如今班对校的整体碰撞，也不差太多了，不过有这样的成绩也不算意外，还是那句话，他今年基础比去年好太多了，一开学就可以提升所有学生天赋，去年则是临近前半学期结束了才能大面积提升。

　　一前一后几个月时间差，这里面差的是什么？差的是学生们天赋提升后，去适应，发挥的时间。

　　去年那一批学生有很多直到高考，都没能把相应的天赋发挥出来，就是时间太短，今年多出的这几个月，也不是所有人都把天赋完全爆发出来了，不然依照一百多学生几乎都是八以上天赋，考上清华北大的数量也不只是这么点了。

　　但多出几个月，他们总是适应的更好，发挥的更好。

　　考试后，对于四模的试卷评讲，黄景耀也没去细致讲解，这个时间点离高考太近了，抓住一些要点讲解，剩下让一众少男少女们自己温习把握，就足够了。

　　三号近中午，当他一身轻松抵达教室，看着五班内安安静静端坐着的学生们，他才笑着打趣起来，“怎么都这么老实，提前给你们放假，现在不该满地跑了么？”

　　惯例上，高三生是下午放假，下午时班主任们讲解一下考前备战的情况，以及考前准备等等，学生就可以离校了，他则是在上午就讲了一些，并明说中午放学就可以离校，现在进班也是看一看学生离校情况。

　　笑声下，班级内一道道身影依旧静坐无声，就是一个个学生视线变的复杂了许多。

　　“黄老师，你再给我们讲一节课吧？”寂静片刻，坐在门口前排的孙志强才突然站起身子开口，这话也让黄景耀无语。

　　现在马上12点整，再讲一节课？

　　不过其他学生们听了这话后，却明显有很多都露出了认同神色。

　　“是啊，黄老师，这一次一旦离校，就基本没机会再听你讲课了，你再给我们讲一节？”这是赵安乐站起身子附和，在他之后许栋也笑道，“趁着还有机会，现在时间也早，我们也不急着离校，在教室里多带一会多好。”

　　后方身影也纷纷站起，都是在点头附和着说些类似的言语，如此情况下，黄景耀也笑的灿烂，“行了，你们这帮家伙，听了一年还没听够？就算你们没听够，我都累了好不。”

　　其实他明白，这些学生提出这样的要求，真不是想认真多听一节课，而是一种缅怀，留恋情绪在发酿。

　　笑过后又拍了下手，等教室恢复安静他才开口道，“课就不讲了，咱们随便说几句吧，说点开心的事，孙志强，我听说又有几所大学现在就在拉你入校？情况很不错嘛，看来你这小子不参加高考都行了。”

　　孙志强这才即得意又有些小尴尬地笑道，“黄老师你就别打趣我了，不管以前我在联考，模拟考里成绩怎么样，那都只是练习，不是真正的战场，真要不高考，我又得赖着你跟你复读了。”

　　从年后第一次夺冠，到现在各种考试里，孙志强并不是稳稳的状元，而是一直在和赵安乐、李萌萌几个来回争夺，也因为有些事经过一些曝光，所以就算还没高考，这几个在联考中表现极为抢眼的家伙，已经频繁接到一些大学招生办的约定电话了……

　　他选择这个话题，也是想在轻松的氛围下，再提醒一下班级内的学生们，不管以前他们考的多好多出色，那些毕竟只是练习，只有高考才是真正的战场。

　　话题从这里开始，黄景耀只把自己的意思点了一下就略过，而后对在场学生一个个点名，开点玩笑打趣一下，半个多小时后，他才摆手让教室内的学生离校。

　　有些意料之外又有些预料之中，之前还和黄景耀说说笑笑，氛围很轻松的学生们，这时候又一次沉默了。

　　“黄老师，你去六班看看吧，我们在坐一会。”

　　“现在时间还那么早，也不急着回家，多呆一会。”

　　……

　　还是那种不舍，留恋感，等黄景耀点点头转身走出时，他心下其实一样有些不舍，但十来秒后他就调整好了自己的情绪。

　　六班那里还有一堆学生等着他呢，哪怕时间早已是放学时间，可五六班教室距离那么近，他也知道那边没有几个直接离去的。

　　又是一年高考时，这个时间同样又是分别时，哪怕这一届学生会有一些留下来继续跟着他，但那是极少数。

　　对大部分来说，这就是离别。

　　踏步进入六班，黄景耀再次看到的，依旧是一个个安静坐在座位上的少男少女，好多人看到他都是张口欲言，最终又化为沉默。


第338章 这里才是最终的

　　六月七号，黄景耀之前彻夜没睡，但精神状态依旧好的令人发指，大清早跑步运动一番，又在房内打了趟拳，他才随意收拾一下走下楼。

　　刚到楼下，他就发现唐文静也正准备上楼，两人打了个照面后，唐文静直接就笑着把手里提的饮料递来，“你今天又要忙那么久，带点冰镇酸梅汤慢慢喝。”

　　等黄景耀笑着接过，唐文静才羞涩上前，主动在黄景耀唇间吻了一下，“加油，你是最棒的。”

　　黄景耀还想说什么时，一阵手机铃声就响了起来，唐文静也娇笑道，“你去忙吧，我就是来看看你。”

　　上午第一场语文，九点到十一点半。

　　现在虽然只是早上七点十分左右，可身为两个班班主任，她的确知道黄景耀接下去会有多忙，只是打电话确认各个考生有没有提前到场，或者在考点外看一看一高考场的学生们状态如何，这些就足以让人累炸的。

　　黄景耀点点头，接通手机就说笑起来。

　　和去年一样的流程，他负责的考点，班级里几十名学生一一问询，确认基本都在八点前赶到考场时，另外几个考点，杨学坤等几个校长们也主动打来了电话，就是告诉他一切妥善。

　　以如今五班六班的情况，校长们亲自小心翼翼呵护，都是正常表现。

　　“不错，没有出意外，所有学生都到了。”站在毒辣的太阳下，黄景耀再挂了一通电话后，刚松了一口气，一侧就快速跑来一道身影，嬉笑着道，“黄老师，喝水。”

　　黄景耀白了对方一眼，“现在才想着拍马屁，太晚了吧。”

　　跑来的身影是李成，此刻一高校门口处，人多的几乎一眼看不清大概，黄景耀就是站在门口左侧，他身边不远处是几十个考生及其家长，形成了一个微妙的小团体，其他班级考生或者其他校考生及家长，都距离这个小团体稍远。

　　而这里他熟悉的学生，有不少刚才都有想来送水的动作，就是被李成抢先了而已，他都看到在李成抢先后，也拿着一瓶饮料的周璐都很凶狠的瞪了李成一眼，全是怨怼。

　　“其他同学都有家长陪着，就你小子一个人，会不会觉得害怕？”

　　李成顿时乐滋滋的道，“我一个人还更轻松呢，再说高考……恩，我反正会用尽最大努力去尝试就是了，不管考题容易还是困难，只要考出我的水平就行了。”

　　“心态不错。”

　　赞了李成一声，黄景耀拿着矿泉水走向人群处，再次让学生们检查一下入场所需，各种准备，确认无误才安排学生们进场，当场，这个进场只是进的考点。

　　一道道身影迈着轻松欢快的步伐消失后，黄景耀就被众多热情的家长围了起来，面对各种热情的招呼，问询等等，他也没什么好做的了，只能和家长们一起说笑等待。

　　等待两个多小时，第一场考试结束，校门口处众多身影才逐渐沸腾起来，一道道身影都是盯着校园内，期待期盼。

　　然而真有学生接近时，黄景耀等人也发现，这些学生面色基本都不怎么好看。

　　一个是愁眉苦脸走出，一个是脸色阴郁，偶尔才会有一个神色平静的，看的黄景耀身边不少家长都绷紧了心神。

　　“黄老师，怎么回事，难道今年考题很难？”

　　“第一场语文，再难也不会难到哪去吧？”

　　“那也不一定，语文题目其实能刻意营造出一些充满迷惑性的字眼，一不小心思路就被拐偏了……”

　　……

　　看着不少已经走到自家长辈身侧，却依旧脸色不好看，甚至还有一个女生在几十步外哭了起来，黄景耀身边也响起了不少话音，都是充满担心的问询。

　　黄景耀皱起了眉，不过他很快又笑道，“大家别担心，其实试题难度增加的话，是好事，高分少了，他们才能更容易拉出差距。”

　　“这倒也是，咱们应该多点信心，我就是怕，平时考试练习都是按照去年高考难易程度出题，万一做容易题习惯了，突然难度增加，他们会不适应吧？”等身侧一个四十许妇人点着头附和的时候还发表了自己的看法，黄景耀则摇头笑道，“这点不用担心，我们大考试，联考模拟是和去年看齐，但平时周末小测验，也肯定会给他们练习一下难度题目的，恐怕所有学校都会那么做，只要正常发挥，分数比平时低也没什么。”

　　笑着安抚里，黄景耀才眼前一亮，“出来一个。”

　　等他指向里侧时，人群里一个家长也笑了，“哈，这孩子这么高兴？”

　　可不是么，此刻在学生潮流中走出的是五班的张磊，和身边不少难以开怀的表情相比，这小子是趾高气昂眉飞色舞走出的。

　　“黄老师，爸。”

　　张磊从校园内走出，到了人群中招呼一声，他就被不少家长围了起来。

　　“考得很好？”

　　“这次试题难不难？”

　　……

　　一通问询下张磊才大声道，“考题是比联考时那些试卷难，好几道偏僻怪题，不过我都做出来了，应该也没错，刚出考场时我还有些忐忑呢，谁知道走一路，都在听别人议论着考试多难，我反而彻底放心了。”

　　考题难了，对尖子生们优势反而更大。

　　张磊这个刚入班时腼腆害羞的小家伙，一年磨练也早有了充足的自信，现在走出后对比一下左右，别人都觉得难，没做出的或抱怨自己做错了的，他却基本是正确的，这就能给予他更多信心。

　　就是张磊笑声里，校园内又走出了一个五班学生，依旧是灿烂笑脸，走的轻快，随后出现的第三个，还是这样。

　　黄景耀一直站在门口，看着考殿内所有考生都走出时，几乎没几个坏脸色，他反而也兴奋了，难道这一次，因为考题难度加大，五班六班还能拿到更好一些的表现不成？

　　不管他们以前如何，不管联考内怎么表现，那都不是高考，这里才是最终的，也是唯一的真实战场，开考前黄景耀也是有紧张的，直到现在他才轻松了。


第339章 完美落幕

　　第一场语文考试，黄景耀负责的考点内几十名学生，只从其走出考场时的神态表情，他就能判断出基本都考得不错，至于再具体的，这个时候也不合适去问，免得问多了让学生们分心，接下去，黄景耀才开始叮嘱一个个学生家长，中午一定要注意，不要因为外事耽搁了学生下午考试。

　　去年他第一次领着学生高考时，就出现了一个何颖超，自己手机丢了，他父亲何占民则是一个无酒不欢的家伙，街头上遇见老战友竟然喝多了，差点让何颖超午休睡过头耽搁最后一场英语考试。

　　虽然那件事在最后及时解决了，何颖超进了考场，没被影响到发挥，但也让黄景耀记忆挺深刻。

　　这一届，他绝不希望发生类似的情况，语文考试等待时，他就对身边一个个学生家长说过中午要做好监督，现在到了午饭时间，他才逐个给其他考点的家长拨起电话，几十个家长，一通电话哪怕只是两三分钟，黄景耀都足足忙了一个中午，直到一点半时还没离开过校门口。

　　这一通忙碌也不是白忙，下午两点半之前，确认所有考生进了考场他才长舒了一口气。

　　“语文考题难度增加了，看起来下午的数学，难度一样会增加，不过这不是坏事，平时小测验，他们也都在适应着难度题目，只要保持正常发挥就行。”

　　从早上到现在，不停的忙碌着，但超极限体质带来的效果就是，黄景耀到现在也没什么疲累感，依旧是精神奕奕，也或许对于普通的考生而言，试题难度增加不算好事，会打击他们的信心。

　　比如考场上一道题被困了，时间长解不出，后续解答信心就没那么强了，多困几道题还会耽搁考试时间。

　　不过黄景耀手里两个班级，影响绝对不会很大，这次数学考试，满分考生肯定没以前各种考试里多了，平时联考模拟考，数学上满分的两个班加起来经常十多个，近二十。

　　这次估计能有一两个就不错，但丢一点分真没什么，招生线会随之变化，丢一点分数根本没什么影响。

　　事实的确如此，等下午五点考试结束，一个个考生走出时，五六班内的考生和左右其他班级，学校的考生都有着不同的情绪，不只看得黄景耀欣喜，一个个考生家长都各个开怀到不行。

　　高考第一天称得上完美谢幕，当晚黄景耀又是在各种道贺声里度过的，哪怕他都觉得这道贺太早了些，可一个个打来电话的却不嫌早，他也只能应付着。

　　八号的情况则和七号类似，上午文综，下午英语都是顺利度过，五点多，一个个考生走出时，这一次倒没有多少皱眉苦脸的学生了，那些外班外校可能考的比较差的，一走出校园都欢呼着庆祝起来，黄景耀自己则被几个赶出来的五六班男生，直接拥着抬了起来。

　　接下去，所有学生们一起招呼着要带黄景耀去吃饭，这和去年的流程差不多，两个班学生，家长在锦鸿二楼等着，学生们自己在一楼大厅坐的满当当，基本都摆开了不醉不归的架势。

　　一夜晃过，从宿醉中醒来，黄景耀最大的感慨却是自己的酒量变大了好多，以前喝白酒最多半斤多些的酒量，昨晚面对一群群学生，家长的敬酒，他竟然喝了三斤多才醉倒。中间喝了一两斤的时候，那完全就像没事人一样，这又是超体质天赋带来的恐怖变化了，毕竟酒精也是靠肝脏肠胃等吸收消化的，他的脏器等天赋更强，带动脏器消化能力强大，带来的就是崭新变化。

　　而且宿醉醒来后，黄景耀发现一睁开眼就是精神奕奕，没有丝毫宿醉后头疼昏沉的情形。

　　“过去了，总算过去了，这一届也算完美结束了，虽然距离成绩出来还有一段时间，要到月底左右才有准确答案，不过就昨天那些小家伙们的表现，根本不用担心什么的。”

　　从床上走下，黄景耀去洗刷时脑海中全是满满的满足感，昨晚很热闹，席间不少同学们互相对答案，结果基本都是欢庆声，就是比较难的数学试卷，孙志强等几个尖子生互相对比后，也有两三人似乎要拿满分的节奏，当时也有两个数学老师在场，和他们对话中都把最难的几道题目互相研究了下，孙志强，赵安乐，李萌萌三个就是在最难题目上都没有丢分，这不就是满分的节奏么？

　　心情轻松的一塌糊涂，几乎是哼着小曲洗刷完毕的，但给自己倒了杯水后，黄景耀又很快苦笑起来。

　　去年这个时候，他就是为学生们填报志愿做些准备，因为有各种老经验，以及校长们带领着，他的事也不多，今年……今年更不用担心的，他班级里大把的学生家长自身，都能轻松搞定这些事，比如什么局长，县长，千万富翁家的孩子，林林总总二三十个，高考结束了，只要分数出来，就算他们不懂怎么报志愿把握大，也能轻松找来比杨学坤几个更专业的人士帮忙参谋。

　　但看起来他的任务是比去年轻松了，实际上结束了高考，黄景耀就要为自己的新校各种忙了。

　　万事开头难，现在校区建设即便有同州市委帮忙，各环节都在有条不紊的进行，但建立一个学校，招生，招老师，乃至后勤等各方面人员，一样要他亲身参与的。

　　现在那个在同州的学校还没有完全建成，因为有不少地方都是他听取专家意见之后重新设计的实验室，图书馆等等，各种器材的购买，有些还要从国外下手。

　　之前一直有高考这个最重要的事情在，他也没时间去多管，现在？

　　“县里这边各种事都可以先放下，只需要等着高考成绩出炉就可以，休息一天，然后就得去同州了，高三生八月二十开学，距离现在两个月出头的时间，想在这么短时间里搞定一切，不容易啊。”


第340章 我是不是很没用？

　　九号这天，黄景耀打算是好好休息放松下，然而自己在厨房里做出的早饭还没吃完，就被门外的敲门声打断，这肯定不是唐文静，他这个房子，早就配了一副钥匙给唐文静的。

　　放下碗筷走去开放，门开的刹那黄景耀也愣了，“明辉？你小子怎么这么早过来。”

　　门外站着的就是孙明辉，那个在人体体温充电器上有不小进展发明的家伙，等黄景耀笑骂着让这小子进屋时，孙明辉却垂头丧气的道，“黄老师，我是不是很没用？你给王亮安排专门的教授专家去辅导他功课，和给我安排那些教授们是差不多的时间，结果他的脑机接口已经全世界销售，都成为百亿富翁了，我这里竟然没什么进展。”

　　表情上垂头丧气，他的语气一样充满了失落和郁闷，还有种信心受挫，极为不自信的表现。

　　黄景耀则听得满心无语。

　　说起来，孙明辉享受的各种条件真不比王亮差多少，天赋方面，王亮在计算机学、医学、生物学上都是9，满天赋，孙明辉研究相关的物理学、动力学、生物学等等，一样是9。

　　负责辅导两人的也都是东华大学内一批技术型学者，在自身领域都算是省内权威，培养起这两位时，一样的尽心尽力。

　　至于外部的资源，黄景耀帮王亮购买了各种意念猫耳朵，意念球之类国外高科技公司最新产品，对孙明辉一样如此，国外有什么人体充电器上的新发明，他也是最快购买了给他参考研究。

　　王亮的研究也不比他早多少，那小子寒假时拿出了最初的脑机接口，但那真是粗糙的波段式，实用性不大，想跨越进思维式，还有着巨大的鸿沟。

　　孙明辉就算比王亮慢了一些，也只慢了一个月左右，他当初把体温充电器效率提升十倍，只需要在提升一下，就能带来质的突破，看起来似乎比王亮要走的路更顺利些。

　　这种对比下，看着王亮高考前就各种成功突破，企业在以飞扬的速度发展，孙明辉却是原地踏步，接受东华大学几个教授几个月的培养专训，依旧还是和培训前一样，猛一看去，他的确比王亮差太多，也怪不得这小子沮丧。

　　可怎么说呢，这只是猛一看去如此，真实情况呢？

　　“你这家伙，钻牛角尖了啊，之前已经把体温充电器为一台空电手机的充电效率从七八十个小时提升到七八个小时，提升了十倍，这还不满足？你要明白，很多时候事物或者事情都有极限性这个道理。”

　　“就比如田径赛上百米跑这个例子，1896年，美国选手托马斯创造了11点八秒的记录，然而直到2009年，无数国家各种培养国内选手，牙买加那个博尔特，也只是创造出了9秒58的记录，整整一百多年，这种赛事，人体田径赛奔跑上的世界纪录只提升了两秒多。这就是人体极限性，放在体温充电器上，未必没有想通的道理。”

　　去年的学生王昊在400米男子中跑上取得了突破性进展，黄景耀事后也浏览了一下某方面数据，哪怕400米跑和100米跑是两种不同的赛事，也哪怕他当时只是随意看了一遍，但在超极限天赋作用下，到现在那些看过一次的数据还是在他脑海中清晰呈现的。

　　很随意的举了一个例子，黄景耀就是想告诉孙明辉，可能他在某方面的研究已经到了极限，一个正常人短期内无法突破的极限。

　　言语下孙明辉也愣了，愣了几秒才点头道，“还真可能是一个极限问题，我的研究就是以温差效应为基础，做了一个改进后，可以暂时改变人体体温和周边环境的温度差异，有了巨大的温度差异，才能创造出更强的电能。或许……”

　　“你明白就好，一个方面的研究到了极限，很难在突破的极限，那你不妨换一个思路，从侧面绕行，在这方面我还不如你懂得多，具体要怎么做就看你的了。”黄景耀笑着点头，点头后更再次道，“还有，就算你的研究和几个月前相比几乎没进展，但你现在也只是18岁，还有大把的人生和岁月，以后只要能突破，就行了。”

　　“并且有你之前的研究打底，我记得你在高考前，也接收到了好多个大学的特招优待了吧？”

　　还是那句话，王亮和左半球曝光后，有关黄景耀的事，以及他班级里其他学生大体情况如何，几乎被外界研究了个透彻，包括孙明辉自身的研究，一样如此。

　　很多知名大学，只冲孙明辉原先的研究成果，就对他发出了特招邀请，只要他同意，哪怕他不参加高考，北大，清华，北科大，人大等国内名校都是在争抢着拉他入校，因为说穿了，他最初的研究就有极大的使用价值。

　　同样的手机，一个不带体温充电器，两个小时没电，另一个两个半小时，充电则是十倍的效率差，不说一些很特殊的环境下这发明的实用性，就是广泛一些，普通人都未必不会没有购买的欲望。

　　这已经是很强的发明了，他也只有18岁，谁想放过这样惊人的天才？

　　比较起来他即便没有王亮轰动，不如王亮那样世人皆知，而只是在小范围内被人记着，这也真的不差了。

　　孙明辉平时考试成绩，就是六百出头，比起其他六百出头最多选一个好些的一本去读的学生，他点点头能进任何一所名校，这还有什么不满的？

　　笑声下孙明辉也脸色再变，变幻几许才苦笑道，“我就是觉得辜负黄老师你对我这么大力的支持，感觉没做出什么新成果，好没用……”

　　依旧是苦涩郁闷的语气，黄景耀听的错愕，错愕后才拍着孙明辉的肩头笑道，“这样吧，我新校区马上建成了，很多更加专业的设备也购买的差不多了，虽然还没有组建成完好的实验室之类，但暑假里你若觉得没事做，可以跟我一起去同州，到时候可以尽情做任何实验，至于食宿一样不用担心，新校园原本是同州76的校址，新学期就打算投入使用的，所以教室宿舍以及教职工宿舍楼都在尾声里，只有我准备重新建设的实验室，图书馆之类才是刚刚开始一个月左右……”

　　他真没想到孙明辉最大的郁闷，竟然是觉得愧对他的栽培。


第341章 他什么时候沾上这玩意了？

　　孙明辉的郁闷情绪，黄景耀也没办法帮他彻底解决，那种郁闷是来源于科研上的无力，他最多是开解舒缓一下，然后尽自己最大努力去支持。

　　对于他的提议，孙明辉一样很赞同，爽快答应下后精神也振奋了些。

　　送走这个家伙，黄景耀沉吟一番，又给韩俊、张鹏、李涛三个家伙打去了电话，那几个都确定了要复读的，高考成绩对他们也不重要，所以如果他们愿意，暑假这么长时间，也可以带去同州的新校区里让他们随便折腾。

　　如他说的那样，原76中校址，本就是要新学期投入使用，教学楼，宿舍等主要建筑已经接近尾声，大部分在装修的阶段，也有小部分已经装修完毕。

　　实验室、图书馆等各种新建筑虽然还刚刚规划完，开始建设不久，但大部分试验仪器，器材等已经从外地购买回来了，这些学生需要什么，都可以先挑选着去使用。

　　几通电话结束，安排好各种事，第二天时黄景耀就带着一行人赶向了同州，除了四个学生外，其他就是唐文静，以及他的贴身保镖许伟明了。

　　两辆车子抵达同州，花了半天多安排好食宿问题，忙碌结束时黄景耀才抓起手机又给自己大哥拨去了电话，这次不只因为他到了同州，要看看大哥，还有一个事想确认一下，刚决定在同州北区开设学校时，黄景耀就给黄景厚打过电话，问他愿不愿意来学校里负责师生食堂的事。

　　以他大哥满厨艺的天赋，而且还在粤东省做过几年大酒店厨师，把相应天赋也发挥出很多的底气，负责学生食堂绝对是轻而易举，而且一所上千人的学校，食堂也不是小规模的，算是他给大哥的一个机会。

　　问题就是那一次商量，黄景厚没有直接答应，而是说要考虑考虑。

　　考虑什么？

　　如果黄景厚还是一无所有，估计也不用考虑，问题是左半球崛起，乃至新校区的确定建设都比较晚，确立校址时，他大哥不止在同州市买了房子，饭店也在几个月奔波下租下店面，装修过，刚刚开业……

　　就是这种局面才让黄景厚犹豫，一边是一座大学校的食堂，待遇优厚前景也不小，另一边却是刚刚奔波几个月，好不容易建立的一切，他会舍不得也是人之常情。

　　所以当时黄景厚说要考虑，黄景耀同样很理解。

　　不过就算理解，他也知道这件事必须尽快确立，两个多月后就要开学了，各种事他都要尽快搞定，如果大哥不愿意，他就要重新去招聘或者承包给外面的人了。

　　在黄景耀的想法里，自己现在不缺钱，开设一座私立学校也不是为了赚钱，而是尽可能培育更多的学生弟子，得意门生等等，食宿都是要安排好的，新校区宿舍，对老师他尽量会安排到每人两室一厅，不是送，而是租，等时间长了在低价出售都可以，这也能让老师们更好的解决后顾之忧，全力配合他的教学方案。

　　学生们则是两人一间宿舍，空间一样宽敞。

　　食堂方面，他也打算请一些能力强的厨师，而不是像普通中学那样一个个大食堂，做出的饭菜像是流水线的喂猪吃的应付式食物。

　　也别说他这样的打算太优越，只要学生们辛勤学习，给予他各种文气回馈，那就是超值的投入。上千人的学校，一次能有十几万文气回馈，就算黄景耀不收费，几次考试下来，积攒出百万文气，给家人来一个财势无双的影响，就能蓬勃发展出去无数财富吧。

　　有文气这样的底气，他真不在意办学能不能赚钱了，更别提，一旦培育出极为出众的学生，如王亮那样的，那些学生也都那么质朴，各种给他赛钱的回报了。

　　他理想中的食堂，就得有大厨名厨坐镇，不能比外面一般饭店差。

　　站在广阔的新校区办公楼前，黄景耀的电话也很快拨通，“哥，你在店里没？我来同州了。”

　　他大哥的饭店在同州西，位置不偏也不繁华，就是一个都市村拆建成的小区式住宅群里，等黄景耀问出一句话后，对面黄景厚却诧异的回了一句，“现在？呵，你等下。”

　　说完等下，黄景耀也听到了对面声音变小了很多，但变小后的言语依旧被他清晰听到了，超体质天赋改造后，他的听力一样比以前敏锐了很多。

　　“哥几个，对不住了，我弟来了，得先走了。”

　　“现在走？那怎么行，我说景厚，咱们虽然不是外人，但你赢了那么多……”

　　“可不是，你已经赢了两千多了，我可是输了一千多，现在怎么能走？”

　　“你亲弟弟？如果是亲弟弟，又不是外人，直接让他过来不就行了？”

　　……

　　一番番言语落入耳中，黄景耀也惊愕起来，不管怎么听，大哥似乎都在赌博？？可是据他了解，他大哥根本不沾那些呢。

　　错愕一阵，手机那边话音也重新大了起来，“景耀，你现在在哪？要不你直接过来？我这边……嘿，就是和几个朋友打个牌，赢了点钱，现在走不合适。”

　　“你放心，你现在过来，我故意输点也就算了，等你来了我就能走了。”

　　黄景厚新传来的话音里充满喜气，就是那种人逢喜事精神爽的状态，听得黄景耀无语下，也只能尴尬点头。

　　“他什么时候沾上这玩意了？”挂了电话，黄景耀还是有些郁闷的，大哥以前在粤东几年，都是老老实实的，没有任何不良嗜好，就是大嫂在家养胎，生孩子后的这一段时间，他一直一个人在同州跑，自由了这几个月吧。

　　恩，黄景耀大嫂江婷婷已经生了，去年十一，她从粤东回来时已经有了两个多月身孕，之前五月初在县医院妇产科顺利诞下一个男孩，满月酒都是高考前摆的，当时黄景耀为左半球、高考等各种忙，就是主要时间去看了看。

　　他大哥也是孩子满月后重新来的同州看店。

　　但不管如何，挂了电话后黄景耀还是快速招呼起了唐文静，至于保镖许伟明，那是高考两天都一直站在他身边的，不用招呼都自主跟了过来。


第342章 不管怎么看，这都像是个坑

　　片刻后，银白色别克行驶在同州街头，车内却只有黄景耀和许伟明，唐文静并没有一起跟着来。

　　怎么说呢，她在黄家不算外人，不止春节时去过黄家两次，春节后两人关系逐步发展时，偶尔周末也会一起去吃饭，熟悉后也不用多么见外，在黄景耀叫她一起去时，唐文静想了想还是拒绝了，说的就是他们一行刚到同州，即便学生宿舍、教师宿舍等都有装修好的，但被褥之类或日用品还没有。

　　既然黄景耀要在这里呆一阵子负责新校区运作，这些总是要置办，至少晚上就要住宿，万一等下黄景厚也答应来负责食堂的事，说不定会过来看看，那就可以直接住在这里。

　　因此她就是趁着时间还早，准备处理下这些，怎么处理也很好说，黄景耀刚来，同州市委就来了位四十多岁的办公室主任，还有一个美女科员，准备帮忙安置的，唐文静只要负责提意见做决定，其他都不用费心。

　　“校长，你不在考虑下车子的事？”

　　坐在后车厢，黄景耀正思索大哥的事时，前方驾驶座上许伟明突然开口，一句话又问的黄景耀愣了下，哭笑不得的道，“没必要吧？”

　　不是许伟明突然发问，他都差点忘了，那还是这位保镖刚来的时候，说出于安全考虑，建议黄景耀把这辆别克换成防弹汽车……

　　以黄景耀如今的身价，开辆别克虽然有些太藏拙，但换车什么的，他一时间也没精力去顾及，甚至就算换车，直接换一辆防弹汽车也太夸张了些。

　　“现在校长你只教出了一个王亮，脑接机口方面即便再优越，一步也到不了全球一流的程度，影响力威胁性还不是太大，可一旦你有信心也有能力在调教出更多，哪怕是为了国力考量，外面都未必没有铤而走险的，我只是一个建议，关键还是要看校长你自己做不做得到培育出更多的王亮。”

　　许伟明再次开口，语气也很平静，黄景耀沉默几秒才笑道，“我会认真考虑的。”

　　他当然能想象一些类似的隐患，王亮的能力，现在是还没对任何已有产业做出太大冲击，一时间也只有一个，所以外界除了各种热议，外加追捧王亮，以及他这个教导出王亮的老师之外，没有什么过火行为，可万一，比如万一哪天孙明辉的研究取得突破性进展，让体温充电器不止能为手机充电，甚至可以扩充到汽车充电什么的，那就绝对会冲击到汽车行业，能源行业等等各方各面，到时候不止会引起更大轰动，估计一些既得利益者也会为了利益作出激烈措施了。

　　再出现更多类似的学生，各种情况意外也会更多。

　　能想到这些，黄景耀还真不能不重视这个问题。

　　这话下许伟明不再多说，只是平稳开车，时间一晃五十多分钟后，等黄景耀抵达大哥黄景厚所在地，才拿出手机拨打起来。

　　这里就是同州西城区一片小区房，中央大马路北岸一家挂着积香阁招牌的饭店前，积香阁就是黄景厚开的饭店，三层楼，一楼大厅足有四五百平，二楼三楼是包间，外表装潢的颇有时尚雅致格调。

　　这里也就开业两个月，他以前来过一次，听大哥说生意一直很不错，他的厨艺太强，满天赋发挥出来后，真是随便应付着做些菜饭，都能比普通五星级饭店大厨精心烹制的食物更有味道，认真做了，能应对任何局面的。

　　开业当天中午对外免费，很是吸引了左右小区内一些食客，他自己掌厨，当天就留下了数十个熟客。

　　下午四点多不是饭时，黄景耀站在这里时，也只看到两个迎宾坐在入口内正在说笑。

　　拿出手机拨号，电话也很快接通，等黄景耀说了声他到了饭店外，黄景耀也诧异的道，“这么快，我……算了，你让小沫带你来吧，她知道我在哪，我给她打个电话。”

　　惊讶的口吻里，黄景耀还能听出一些郁闷情绪。

　　等点头同意后，没等多久，之前坐在饭店入口一侧的一个迎宾就快速走了出来，“黄老师？还真是你，刚才我还不认呢，嘿，快帮我签个名。”

　　走来的迎宾少女叫宋小沫，个头虽然不高，但姿容很性感俏丽，是一个出众的小美女，二十一岁年纪，刚开业就在这里工作了，黄景耀就是上次来时认识的，对方在走出时满脸惊喜。

　　就是她说的签名让黄景耀无语，哭笑不得的摇摇头，“我又不是什么明星，签什么名。”

　　“你可比明星厉害多了，刚认识你时你只是个老师，现在可是百亿富翁了，我都觉得不真实呢。”宋小沫上前后俏脸都激动的通红，看来的视线也是灵光闪闪的。

　　黄景耀再次摆手，随后才诧异的道，“我哥怎么回事，怎么好像沾上赌了？你都知道他在哪？”

　　他到现在都觉得那件事太意外，有些接受不了呢。

　　宋小沫表情却很轻松，“黄总好厉害的，你是不知道，就是开业当天，咱们饭店的房东带了几个朋友来捧场，那个房东先走，黄总去招呼时，里面几个人在玩牌赌酒，有人喝不下就说输了的话，输一次拿十块钱好了，玩着玩着他们就变成纯粹玩钱了，黄总被硬拉着玩了几下，赢了一百多，就这样认识的。”

　　“后来那几个也经常在这里吃饭，还叫黄总去玩，就在后面小区里，估计他也是第一次赢了钱不好意思推，就去了几次，结果经常赢，再叫他就更不好意思了，我都超羡慕他这么厉害，虽然每次赢得不多，也就几百块，但几个月下来听说黄总都赢了好几千了。”

　　这么一串话下来，黄景耀再次愕然，他大哥以前不沾赌，也不怎么会玩牌的，竟然经常赢钱？就是他第一次打电话，当时黄景厚也是赢了钱不好意思走。

　　古怪的看了宋小沫几眼，他才开口让对方带他去，一行三人沿着马路走了几十米，走到小区入口，一百多米后就上了一栋六层高的居民楼三楼，伴随着敲门声，等房门打开后，黄景耀入目可见就是除了开门的一个青年男子外，还有六个男子围在客厅那里，中央玻璃桌上一副扑克牌，每人身前都摆着一沓子纸币。

　　“来了，先等我下，打完这次。”他大哥坐在里侧沙发上，正对着入口，看他到了只是冲他笑笑，就紧张的盯着牌桌。

　　“我说景厚，你现在想走就可以了，你弟弟来了，还不赶快去招呼？”

　　“是啊，好不容易赢你一次，你现在走，我们举手欢迎。”

　　……

　　其他几个男子也看见了黄景耀，不过没人表示什么，都笑着对黄景厚开口。

　　黄景厚却郁闷的摇头，“再等等，刚才一把输了一万多，我就不信次次那么邪门。”

　　黄景耀表情再变，当场就有了不好预感，他大哥不会被人坑了吧？不管怎么看，这都像是个坑。


第343章 比之前更确定

　　黄景耀觉得不对劲，就是了解大哥以前不赌钱，不会玩牌，被人在不好拒绝的情况下随便玩几把，却赢了，一次是运气，然后次次赢，他真不信有这么好的运气。

　　还有，以前几个月下来，他一次几百块的赢，几个月累积几千块，之前电话里也是赢了两千多，就是黄景耀赶来的时间，一把输了一万多？

　　“校长，情况不对，像是个局。”站在黄景耀身后的许伟明也靠近了些，在黄景耀耳边低语。

　　至于跟在后方的宋小沫，同样被黄景厚的话惊的目瞪口呆。

　　“你是景厚的弟弟，进来坐啊，你哥刚才输了一把大的，现在正想着翻本呢，想拉他走得费点功夫才行了。”同一时间，开门的青年男子也笑着招呼黄景耀，而且他看向黄景耀的视线，没有任何惊讶或不妥。

　　他没认出黄景耀就是国内目前最火的那位黄董，黄老师。

　　不过这不奇怪，黄景耀不是明星，只是因为教导出了王亮，并且身为左半球董事长才大火，广为人知，可这种知道是有局限性的。

　　香江那位李超人，好长时间都是华人首富，估计没听过他名字的普通人也不多，甚至在网络时代，搜索出那位李超人的照片也很轻松，可对于普通人来说，又有几个能提起李超人的瞬间，想起对方长什么样？你就算以前看过照片，隔一阵子不看就忘记对方长什么样也正常。

　　如果对方衣着普通的站在你面前，你认不出，也正常。

　　再如国内众多富豪新贵，一样有不少经常在新闻或媒体上出现，被大众知道，同样可以搜索出照片之类，但普通人提一个名字，让你回想他长什么样子，几个人想得出？

　　黄景耀就是这情况，他的名字很火，那种火也是四月份的时候最火，五月初也火，现在又过了一个月，左半球趋于稳定时，也逐渐被时间沉淀了些，他走在大街上被认出身份的次数根本没有，宋小沫一眼就激动，是之前他们就认识。

　　只要黄景厚没对屋子里几个男人说他的身份，对方没向那个方向想，认不出也正常，至于他大哥说没说？那位不是喜欢炫耀的性格，来的路上宋小沫还说，黄景厚特别叮嘱过她以及另外几个知道情况的，千万别对外说现在最火的左半球董事长是他弟弟，不然这饭店就不是他靠自己能力开起来的了，只会变成完全沾弟弟的光，这些叮嘱也被很好的执行了，宋小沫就笑着说自己可以不介意黄总不满，却万万不敢让一个百亿富豪的亲哥哥不满，万一被穿小鞋才是恐怖，所以她一直以来保守秘密都保守的好辛苦。

　　到现在，也的确没什么客人知道详细……

　　话语中黄景耀点了点头，等他进了房内，走到大哥身侧时，看到的是这位大哥在面带激动的押码。

　　“一千。”

　　一次压了一千块，黄景耀也看出这几位玩的是扎金花，六个人玩扎金花，此刻桌子中央已经堆起了几千块钱，不过三人已经弃牌，只剩下黄景厚，黄景厚对面一个光头中年，以及坐在两人中间的寸头青年手里还有牌。

　　“我说景厚，你弟弟都到这了你还玩什么，觉得刚才输多了？哈哈，那行啊，这把我也弃了，让你赢一把，咱们散，改天再聚。”见黄景耀站在了桌子一侧，寸头青年才大笑着开口，笑声里直接把牌丢了下去。

　　“别啊，这可不能让，你刚才都跟了几百了。”黄景厚顿时一急，手按在自己腿上，眼中全是失望和郁闷。

　　顿了一下，他又看向对面的光头，“我说李哥，你也不会让我吧？”

　　“我还真有点想让你赢一把呢，怎么能耽搁你们兄弟俩见面。”光头笑吟吟抽了口烟，不过没有丢牌，只是言语中露出了弃牌的语气，黄景厚则郁闷的道，“那可不行，真要弃牌让我，我赢了也没办法走啊，咱们好好玩，玩了这一把不管输赢都散。”

　　“呵，你小子，我都打算让你回本的，既然你这么说，那我跟了。”

　　光头中年大笑着丢出一千块，黄景厚大喜，再次追加了一千，两人就开始循环了。

　　循环两次，黄景厚还想说什么时，黄景耀才猛地伸手按住了他肩头，“别玩了，咱们走。”

　　看到现在，他才确定大哥被人联手坑了，比之前更确定，从大哥的表情动作等外露特征来判断，他手里现在绝对是一把好牌，偏偏……拿到一把好牌各种激动欢喜，这样的菜鸟还能连续赢几个月，那才是没天理了。

　　说起来大哥也不笨，但这种局，就是当局者迷旁观者清，你置身事外很容易发现各种破绽，身在局中就不一样了，长达几个月的时间，一次次赢钱，外加屋子里几个男人经常在那饭店里吃饭，恐怕他早被消磨掉了各种戒心防备，等你赢习惯了的时候，突然输掉老本，就会陷入迫切想翻本，不服气的心理状态中，然后赌着赌着就会越陷越深，世界上大部分赌徒，都是这样炼成的。

　　这从以前他们一次几百块输赢，现在动辄一把几千块下注，就能看出端倪。

　　而这几个设局的，花了几个月引黄景厚入瓮，要的肯定不是几百几千，今天也就是他来了，如果没来，指不定一天他能输多少呢，几十万，还是更多？

　　“啊？我这把……”黄景厚也愣了，愕然看向黄景耀，黄景耀脸色一黑，带着一丝严厉，“现在走。”

　　黄景厚蔫了，他本人性格就是这样，没什么主见，小学时听父母的，中学时听黄景耀的，大了以后听媳妇的，真让黄景耀板起脸，他还是本能就站起了身子。

　　牌桌对面的光头男子也脸色一变，看看黄景厚，再看看左右，他才嬉笑着开口，“景厚，你现在走可等于弃牌了，这一把……”

　　“哎呀。”黄景厚一听又想坐下，不过却没坐，只是看向黄景耀。

　　“你是景厚的弟弟？我虽然是个外人，不该说什么，但你这当弟弟的，哪有这样和大哥说话的，打个小牌怎么了？我们就是一群朋友一起玩玩，你这是把我们当什么了，以为我们合伙骗他不成？”光头中年又看向黄景耀，语气也不爽起来。

　　“啊？”黄景厚再次一呆，对着黄景耀就解释起来，“李哥他们可不是骗子，我们认识好长时间了，这都是很好的哥们……”

　　见大哥竟然为那边解释起来，黄景耀彻底无语，不过认识几个月，经常一起吃饭，一起玩，这的确太容易打消一个人的戒心。

　　“到底怎么回事，你们自己心里有数。”冷淡的对光头中年说了一声，他才拉起黄景厚就走。

　　屋子里众男子再次色变，这一次都是勃然色变了，不是之前轻微色变。

　　色变之余，光头中年才对左右打了个眼色，厉声看向黄景耀，“小子，你嘴巴放干净点，什么叫我们心里有数，就算你是景厚的弟弟，不把这说清楚，就别怪我们不客气了！”

　　“卧槽，不是看在你哥面子上，冲刚才那话，我就大耳光抽你了。”

　　……

　　哗啦啦，其他几男也纷纷围了上来，面色阴沉难看，还有人直接握起了拳头。


第344章 借钱不用利息么？

　　光头中年李跃明真是气得肺都快要炸了，他们几个是合伙设局，在坑黄景厚，这种引人入赌局的手段也早不是他们第一次施展，而是以前经常使用也收获颇丰的手段，就是在黄景厚之前，他们还坑了一个老实巴交的出租车司机，坑了对方几十万，就是花几个月去认识，然后一点点输钱，等对方慢慢觉得和他们熟悉了，打消所有戒心后，再一次坑回之前所有的投资和时间成本。

　　几个月下来，一开始就是朋友前小玩小乐，打个牌一次几块钱的赌注，一晚上下来几百块，这个水平是当代社会任何人都承受的起的，一旦入局者赢多了，不止会不好意思拒绝他们的邀请，也会陷入一种自己很厉害，无往而不利的自信状态中。

　　等对方赢多了，他们输多了，偶尔提出加大赌注，不止对方不好意思拒绝，也会觉得加大了赌注自己八成还会赢……

　　然后只要一把牌输大了，他就会惯性的以为自己以前那么厉害，输了一把只是自己运气不好，接下去就会有好好运，有实力……然后越输越大。

　　在赌博桌上，就算入局者不会一次带太多现金，可他们只要提前准备，等对方输光了，借一些过去，打好欠条很么的，不就什么都有了么。

　　以前贯熟的套路，在认识熟悉黄景厚这个肥羊后，他们一开始也是进展的很顺利，一些都太顺利了，黄景厚简直太单纯，是最好坑的对象之一。

　　所以在今天打算反攻的时候，就算黄景厚突然接到了电话，说他弟弟马上要过来，他们也没在意，只觉得像黄景厚这么老实的人，他弟弟又能聪明到哪去，多来一个人，甚至更方便他们运作，比如黄景厚数钱输多了，借钱借多了，只要欠条什么的搞定，他弟弟来了，也是多一个报信的人，连打电话追债都省了。

　　更关键的是之前那些时间，他们已经确定了黄景厚是外地人，不是同州的，性格也老实憨厚，这样的人欺负起来才是最没有障碍的，对方还在同州有一些家业，讹诈起来最顺手不过。

　　可万万没想到，黄景厚这个弟弟来了时，一进来就面色凝重，似乎发现了什么不好的苗头，他们也知道这种事旁观者清当局者迷，一开始对方进来时，他们还故意展现大度，一个劲催黄景厚走呢，就是为了打消黄景耀的戒心。

　　偏偏……

　　所以黄景耀这么表现，似乎有看穿什么的趋势，他们才怒了，更加愤怒于黄景厚这个当哥哥的，竟然没一点主见，被弟弟说一句竟然不知道怎么反驳，只知道顺从？这尼玛太老实了吧？

　　若现在就放黄景厚兄弟俩走人，以黄景耀的表现，事后真要勒令黄景厚不和他们来往，他们岂不是竹篮打水一场空？

　　就算他们今天也回了本，几个月设局输了几千块，准备来说只是三四千，以前赌得太小了，赌的小才能让黄景厚放下戒备，慢慢入局，然后一把赢了一万多，也回本了还赚不少，可问题是几个人设局，几个月下来才赚几千块，坑爹呢。

　　付出那么多时间，他们想的绝不是几千块。

　　今天这事，万一因为黄景耀横插一脚而让几个月努力白费，他们绝对不甘心，万一真的说不出个所以然，可能因为黄景耀横插一脚而让之前努力白费，那么，他们也绝不会让这两兄弟就白白离开。

　　“景厚，不是不给你面子，你这弟弟说话太难听了吧？不是看你面子，我真动手了啊！”

　　“就是，也就你和我们脾气，换了他，早就挨打了。”

　　……

　　又是一道道愤怒的声线响起，李跃明几个都是脸色不善，意欲动手的架势，这模样也看的黄景厚一脸尴尬。

　　“哥几个，这事……”

　　张张嘴想说什么，黄景厚最终也没说出什么，只是看向黄景耀，眼中也逐渐闪烁起了怀疑，他的性格就是这样。

　　没什么主见，但对自己亲人却是百分百信任。

　　对黄景耀这个弟弟更是极为的佩服，别说左半球等各种事崛起后，他怎么看弟弟的，就是以前，如果不是信任佩服，也不会对黄景耀言听计从。

　　他虽然没什么主见，也有自知之明。哪怕一开始从没怀疑过，可黄景耀态度强硬后，心下还是本能愿意相信弟弟。

　　比较起来，从小一起长大一直对他很好的亲弟弟，血浓于水的亲弟弟，和几个认识几个月的外人，谁轻孰重，这根本不需要考虑。

　　黄景耀也笑了，笑着看黄景厚一眼才道，“我不管你们说什么，现在带我大哥走，只是朋友间打个小牌，还不让我们走了？”

　　他不想和这几个浪费太多太多唇舌，只要把大哥带走，事后再细致为他分析解释一番，他也相信大哥能明白。

　　一句话，李跃明几个也纷纷愕然。

　　黄景耀说的也不错，若为了维护自己在黄景厚心里的印象，好方便以后继续坑他，这边兄弟非要走，即便他们不满和担心，也不可能强扣着不让人走。

　　可真要这么放走人，以黄景耀的表现，以黄景厚在他面前本能服从的模样，以后还怎么坑？

　　刹那间，其他几个青年也纷纷看向李跃明，李跃明还是脸色连连变幻，一时间都有些拿不定主意，到底是继续和这个黄景耀说到说到，还是……

　　继续说到，看这家伙一副聪明人，看透一切的架势，后续很难继续啊。

　　真让他们走了，黄景厚也被弟弟说服了，以后不和他们来往，几个月努力只赚了几千块，太他妈坑爹了不是？

　　还有，他怎么觉得一个个景耀，黄景耀，这个名字有些熟悉呢？

　　觉得熟悉，又一时间没有彻底想起来什么，等黄景耀见几人不语，冷笑着带黄景厚要离开房间时，李跃民才大喝一声，“慢着。”

　　大喝止住了对方步伐，看黄景耀脸上脸上全是平淡，黄景厚却一脸茫然，他才阴沉的道，“你们就算要走，也要把账结了吧？”

　　黄景厚这才释然，“好，没事，李哥，之前我借了你六千多块，马上就给你取。”

　　“放屁，什么六千多？借钱不用利息么？你就是去银行贷款，也要付利息吧？你借了六千多，现在连本带利，是六万块。”

　　李跃民脸色再变，阴沉的可以滴出水来，说完一句话才对左右摆手，“哥几个，他今天不还了钱，就别想走出这个门口。”

　　黄景厚当场就惊的目瞪口呆。


第345章 没必要开这种玩笑吧？

　　黄景厚不管再怎么当局者迷，等那一声连本带利六万多，不还这个钱就别想走出门口的话说出后，也知道自己被坑了，脸都黑了下来。

　　左右围着黄景厚几人的寸头青年几个，一样被李跃明的话惊得不轻，他们设局坑人不是第一次，黄景厚之前那个被他们坑的出租车司机，就是设计几个月后被他们坑三十多万，所以六万块的数字不大，但他们也被这个连本带利六万块吓住了。

　　怎么说呢，就算是赌场里放贷的，你借给谁六千块，人家当天还你的话，算上高利贷也要不了那么多的，一万顶天了。

　　这六万什么的，绝对是把人往死里坑，坑完一笔就走人不可能再有联系的，不过愣着想了下，寸头青年几个也隐约明白了什么。

　　“李哥说得对，欠债还钱天经地义，国家开的银行都收利息，我们这也是按规矩办事，黄老板，你还是先留下吧，让你弟弟去取钱，拿到钱我们就两不相欠。”

　　“你放心，只要你们乖乖的，我们就绝对讲信用，但你们若想耍什么花样，就别怪我们不客气！”

　　……

　　加上李跃明，客厅里七个男子全是青壮，从四方合围着黄景耀一行，言语也越来越凌厉。

　　“你们这是敲诈！”黄景厚则气急而笑，“李跃明，我们认识这么久……”

　　“交情归交情，亲兄弟还要明算账呢，今天这事就摆在这了，你还钱，我们让你走，不还，你就别想走出这个门口！”李跃明晒然一笑，给自己点上一根烟抽了一口，才对左右道，“哥几个，黄老板这么不识相，看来得让我们教教他怎么做人了。”

　　“黄老板，你是生意人，区区六万块对你算什么，别逼我们动手啊。”

　　笑声下寸头青年几个也纷纷握起了拳头，还有人双手对撑，从手指间发出一串咔啪脆响，加上冷冽笑容，大有一言不合就要大打出手的趋势，这一幕也看的黄景厚再次色变，宋小沫更惊叫着躲在黄景耀身后，俏脸变的惨白不已。

　　黄景耀这才冲许伟明打了个眼色，眼神示意下，许伟明还是表情平静，却手一闪，手心就多了一把黑洞洞的手枪，枪支出现那一刻，他则一步跨出到了李跃明身前，一拳打出，李跃明身躯一弯，噗通一声就在了地上，下跪的瞬间徐明伟则手腕晃动，枪口稳稳压在了对方右侧太阳穴上。

　　这一连串动作犹如行云流水，从他掏枪再到枪口压制太阳穴，不过一秒多些，别说李跃明没怎么反应过来，就是其他几个围在左右的青状年男子一样没反应过来。

　　黄景耀也看的无语，倒不是说许伟明能轻松制服李跃明让人无语，而是他无语在，许伟明这小子枪是从哪里掏出来的？现在可是六月份，大家穿的都是清爽凉快，许伟明也是短袖加透气性很好的休闲裤，一把手枪……

　　“啊～”

　　他还在怀疑着这枪是从哪出来的，一声尖叫又猛地自他身后发出，那是躲在后方的宋小沫偷看一眼，看到动了枪，吓得尖叫起来。

　　这尖叫声起，李跃明口中才也发出了惨呼，是之前被打牵起的疼痛感，而且这惨呼里还有着大大的恐惧。

　　任谁被别人用枪压在太阳穴上，恐怕都不会轻松到哪去，他们也只是一伙骗子，就算偶尔会动粗，最多也就是拳脚动粗，又哪里见过动枪的场面？

　　“卧槽，怎么回事？有枪？”

　　“开什么玩笑，你可别乱来。”

　　“假的吧，这也太假了吧？你怎么会有枪？怎么可能有枪？”

　　……

　　尖叫和惨叫响起，还围着黄景耀几人的寸头青年等也纷纷反应过来，他们也乱了，纷乱怪叫着后退，看向许伟明的眼神充满了惊疑和恐惧，脸都纷纷白了。

　　现代人或许是没几个有亲自接触枪支的机会，问题是这玩意在影视作品或者网络上随便搜搜，都能看到见到太多图片什么的，认出什么是枪支，绝对不会难的。

　　恐怖的枪支威胁下，用拳头和人数去吓人，完全就成了笑话。

　　“校长，是我处理，还是报警？”不管左右几人如何惊叫，许伟明表情还是平淡的厉害，更开口向黄景耀请示。

　　黄景耀则翻了个白眼，才点头道，“报警吧。”

　　许伟明这才一手持枪继续压制李跃明，另一手利索抓出手机，就在这时，李跃明才忍不住惊疑道，“你不是警察？”

　　哆嗦着反问中没得到任何回应，发现许伟明只是在拨号，李跃明又神色一变，对左右正远退的几人道，“你们怕什么，这家伙的枪八成是假的，他又不是警察，怎么可能有真枪随便带在身上……”

　　一声大喝，正退着的几个男子也纷纷动容，一开始从黄景耀进屋，一次来了三个人，其中许伟明绝对是最容易让人忽视的，完全没什么存在感。

　　直到他突然动手制服李跃明，再拿出枪威慑时，才一下子让人想忽视都难，不过先抛开这枪支的威胁仔细想想，这小子应该不是警察，首先警察就算要抓人，一般也不会直接动枪什么的，对于他们这种人，只要说我是警察，威慑力就已经很高了。

　　而且刚才他还问要不要报警？

　　如果不是警察，一般人又怎么会带着真枪乱跑？

　　“我说哥们，你该不会真是拿一把玩具枪来吓唬我们吧？”

　　“卧槽，你是干什么的？看你也不像正经人，没必要开这种玩笑吧？”

　　……

　　思绪闪动中，退走着的几人稳住身子，重新看向许伟明时神色也变的镇定了些。

　　面对这样的异动，许伟明手机号刚拨通，把电话放在耳边时，看都没看不远处的几个，只是右手一抬，嘭的一声炸响，惊粟的枪声里，原本客厅中央几人打牌用的玻璃桌直接被打穿。

　　下一刻那枪支才又稳稳顶在了李跃明太阳穴上，震撼的枪声，也一下子让还怀疑着的几个男子纷纷双腿一软，全都瘫坐了地上，活见鬼一样看着许伟明，再次被压着太阳穴的李跃明表情就更别提了。


第346章 多说一句会死啊？！

　　震撼的枪声，不止吓得李跃明一伙面如土色，黄景厚和宋小沫一样吓得面色凄白，黄景耀却是在枪声后满脸崩溃。

　　他同样听到许伟明手机对面响起了焦急的追问反问，只有许伟明还是脸色平淡，很轻松对着对面说校长遇到了麻烦，让那边派人来一趟，再次报出地址后就挂了电话。

　　“你还真的开枪？”

　　手机收起时，黄景耀也忍不住反问起来。

　　许伟明一脸淡然，“校长，我的责任是保护你不受到任何威胁和危险，必要时，杀人也在所不惜。”

　　“刚才那种情况，这是最有效率的解决方式，他们前后包抄，我动作在快也不如枪快。”

　　这回答真的很平淡，就像是在讲述一件微不足道的小事，而且这里面，也真不是许伟明故意显摆什么，是刚才七个青壮年从前后左右四面包抄合围，他身手再好动作再快，哪怕能以最快速度制服身前和左右的几人，可万一他动手时，后面几个从后方下手，随便有拳脚落在黄景耀身上，就是他的绝对失职。

　　打个比方，如果他正在保护的是省委一哥齐书记，不管他身手再好，再怎么效率解决一半威胁者，只要有其他人对着齐书记身上来几拳几脚，他就可以下岗了。

　　齐书记给他的指令，让他来保护黄景耀时一样是说过，要以保护省委巨头的规格来保护黄景耀。

　　所以那种情况下，枪支才是可以把风险降到最低，最安全的应对措施。

　　至于真正开枪？那一样没什么，既然这一群家伙怀疑那是玩具枪，还有了反扑的趋势，不证明一下，让他们反扑过来影响到黄景耀，一样是绝对失职。

　　不是清楚这几个只是骗子，而不是亡命徒，刚才那一枪警示就不是打在玻璃桌上，而是打在那几个家伙身上了。

　　平淡默然的口吻，说到杀人也在所不惜时，依旧没什么情绪波动，好像杀人都只是一件小事，许伟明本就已经在屋子里极为突出的形象，也在言语下再次变的深邃莫测起来，至少李跃明几个是彻底崩溃了。

　　崩溃中几人都想哭，不带这么玩的，他们只是合伙诈骗罢了，怎么会遇到这种狠人？

　　许伟明则在这时一转身，枪口一晃，指向谈到在地的其他几个青壮年，没有说什么，只是枪口晃着用眼神示意，吓得那几位屁滚尿流就聚在了一起。

　　等七个男子包括李跃明都扎堆跪在地上，黄景耀也好奇的走了过去，“让我看看？”

　　他说的自然是想看看这把手枪，他以前也是从没接触过这玩意的，甚至都不知道许伟明是配枪的。

　　现在第一次见到真枪，自然有好奇。

　　许伟明反应也平淡，“这是92式，QSZ92-9毫米，棋盘式弹夹容量为15发……”

　　犹如介绍一只普通玩具，给黄景耀讲解后就把枪支放在了黄景耀手里。

　　也不管他的神态多轻松，甚至枪支都离了手，不远处几个跪在地上的家伙依旧是不敢有丝毫乱动，全都只是跪着瑟瑟发抖。

　　这件事也很快有了最终解决。

　　十分钟后就有警车呼啸而来，警笛声泛响里，房门外很快响起叫门声，等黄景厚开了门后见到的就是一个个持枪警察在外如临大敌，开门的黄景厚都在刹那间被三四只枪口对准，门外是缩在半透明防爆盾身后的警察，当场吓得黄景厚身子趔趄，等黄景耀搀扶好时，从门外才急忙闪来一道身影，擦着冷汗讪笑不已，“黄校长？抱歉，抱歉。”

　　一个劲接连道歉中这位还幽怨不已的看向许伟明。

　　他是市局副局长杨宏斌，接到市局一哥电话说黄景耀遇到了麻烦，那位齐书记以前的保镖还动了枪，所以……这位就是以最严厉规格赶来的，至于怎么是他带队？这只是因为刚才短短时间里，从市局一通通电话打出来，他这个经验丰富的老资格，位置距离这案发地点最近，在他赶来时，从附近分局也有一车车警察快速而下，到了地点汇聚，他经验最丰富，级别也是最高，暂时就拿了指挥权。

　　此刻不止这房间正门外是严阵以待，还有人员已经从窗口等位置准备突入了，隔壁大楼上也正有人赶去。

　　为的就是做到万无一失，可谁知道来了一看，局面完全在控制下？杨宏斌差点想骂人了，想骂许伟明这家伙，你早说局面被控制住了啊，多说一句会死啊？！

　　至于黄景耀，杨局长当然也是认识的，认识得不能再认识，别说是他，就是外面正办事的众多警察也绝对都认识，自从中邢县一事后，黄景耀在同州市范围的公安系统里，那才是大名鼎鼎，这种大名还让无数警察趋之若鹜，当初中邢县某件事，有个小警察因为正义了一些，当场被市委一哥政府一哥表扬，连齐书记都知道了名字，从那时起几乎就是青云直上……原本一个刚入行不久的小交警，现在已经是县交警队队长了。

　　“这几个合伙诈骗，意图绑架勒索校长，交给你们了。”许伟明却没理会对面的幽怨，只是平淡指了指还跪在那里的李跃明一行，一番话也听得李跃明一行差点骂娘。

　　他们是诈骗，但绑架勒索？

　　“明白。”

　　杨宏斌快速点头，一挥手，哗啦啦冲入一群持枪带盾的警察，以最严密凌厉的姿态，在李跃明哭叫叫冤时，一根根枪托或警棍就噼里啪啦狠砸了下去，短短一两分钟，各种惨叫逐渐远去时，屋子里就只剩下了黄景耀一行。

　　那位带队的也以最快速度拨着电话走了出去。

　　“景耀。”屋子里重新恢复安静，黄景厚则在脸色稍安后，又张口叫了声黄景耀名字，随后就是一脸尴尬和狼狈。

　　黄景耀也明白这位大哥是内疚了，后悔了，不过对于这事他一时间也不知道怎么说，真要说大哥太笨？其实他也不笨，只是性格木讷些，老实些，对外人没有那么强戒心罢了。

　　“没事，以后小心些就行。”略带无奈的宽慰一声，他才也招呼几人向外行去，回去的路上，他却发现宋小沫这妹子一直拿着敬畏乃至有些小崇拜的视线在盯着他，让他感觉怪异的厉害。


第347章 景文

　　新的一天阳光普照，黄景耀从睡梦中醒来，刚起床开始洗刷门外就响起了敲门声，刷着牙前去开门时，门外一身素白连衣裙的唐文静则甜笑着扬了扬手中的塑料袋，“饿了吧，还热着呢。”

　　塑料袋里是热腾腾的早餐，黄景耀笑着接引唐文静入内，自己洗刷后才在客厅里和边吃边说笑。

　　“我大哥是不来了，看来他还是想试试，看自己能不能闯出一番事业，不想过于依附我……”昨天要不是去的及时，大哥黄景厚肯定会被坑的很惨，但他去了，那件事就很轻松解决，在和大哥一起离开李跃明的家后，同州市局那位一哥就亲自打电话过来表示慰问，更在电话里保证，一定会让那几个骗子受到应有的惩罚。

　　那件事揭过，晚饭时黄景耀又表明了自己的来意，还是问大哥愿不愿意接手新校的食堂，黄景厚却有些尴尬的拒绝了。

　　他也明确发现一顿饭时间，大哥都是处于尴尬狼狈的情绪中，到最后他离开时都没舒缓多少。

　　不过那些事，也只是事后的尴尬狼狈，不需要他开解太多，离开积香阁后，黄景耀就又返回了学校，他抵达时唐文静也把一些住宿用的被褥日用品等事物处理妥当，此刻黄景耀和唐文静就是住在新学校的教职工宿舍楼内。

　　这座新校占地面积五六百亩，比罗权一高面积大了一半还多，南北走向的校址，正门外是一条双向八车道的大道，从校门入内就是一座半径百米的半圆形小广场，被青翠的景观树环抱，出了广场是清澈的人工池塘，喷水池等等，一排纵深数百米的长条形水域两侧，是林立整齐的六栋教学楼，楼与楼间也有高大树木遮掩日光。

　　整个教学区因为景观树，水池喷泉等建筑的点缀，虽然还有几栋大楼在装修过程里，一样彰显着不错的景致。

　　越过教学区就是办公楼了，一整栋办公大楼长过百米，中央是拱桥式过厅，越过办公楼后是食堂区，偌大的学生食堂前一样是广阔广场。

　　再向南才是学生宿舍、教职工宿舍楼。

　　不过这样的建筑群划分，只是占据了校园半壁区域，属于校址东半部。

　　西半部校区毗邻教学区的，是还在改造修建中的图书馆、实验室等建筑，那里正是建设区域白热化程度的地带。

　　过了工地才是16个露天篮球场组成的广阔地带。

　　篮球场以北，是足球场田径场合一的地带，向东则对应着食堂区。

　　过了足球场，在校址西北角是修建在一片园林式景观中的教职工宿舍楼，三栋大楼一栋已经建设完毕，还经过了简单装修，黄景耀和唐文静就是在一号宿舍楼内随便于二楼找了两栋房子入住。

　　至于孙明辉、韩俊、张鹏、李涛四个男生，昨晚则在空旷的学生公寓内并排找了四间公寓，黄景耀也早说过，他们各自的研究或试验，用到什么器材设备，都可以直接让人搬进宿舍里随意折腾。

　　在教职工宿舍楼和学生公寓建筑群之间，还有一个通向校外的南门，对应的依旧是双向八车道宽阔马路，马路对面一片居民小区，沿街就有各种店铺门市，不过这一带还是处于开发建设中的同州北区，对面的小区其实居民很少。

　　随着黄景耀的话，唐文静也笑着点头，“其实大哥厨艺那么好，就算不来这里沾你的光，经营一座饭店也很难去发愁没生意的，他那样选择也不算什么，你们男人总是有自己的自尊的……对了，新学校你打算起什么名字？昨天李主任还问我呢。”

　　说到这里黄景耀才头疼起来，这里已经是他的了，连买学校的钱都转给同州市政府了，不过名字，他一时间还没想好。

　　不过就算做不好决定，他也必须决定了，他还打算吃过早饭着手安排招人的事呢，比如先把学校教职工班子搭起来，这不是一天两天的事，搞定这些后才能开始招生，林林总总，事情是很紧的。

　　揉了下额头黄景耀才笑道，“就叫景文吧，算是取我一个名字里的字，文嘛，含义就涵盖的多了，文以载道，文学，文化……”

　　一般的私立中学名称很多样化，简单一些的如同州三中分校、十二中北校、国华学校等等，这些都是同州市内的一些私立学校名称。

　　不少学校都挂靠在一些实力强的公立高中上，以分校之名扩大影响力，黄景耀并不需要靠那种方式来博取名气，名字可以随意，一时间想不起太好的，就随意敲定了下。

　　“那行，我上午就打电话去通知下……”唐文静听了后默念两遍，觉得也挺顺口，就再次笑着点头。

　　两人说说笑笑，吃过早饭后黄景耀又去学生公寓看了看孙明辉几个，发现四个里有两个还在睡懒觉，只有孙明辉是顶着通红的眼睛彻夜未眠状，另一个韩俊则在外跑步锻炼，他在想了想后，才分别给这几位增加了一两点不等的体质天赋。

　　解决好这些，他才开始拨起了电话。

　　搭建学校教职工班子，也是很复杂的工程，不过黄景耀早在刚于微博上公布什么后，就陆陆续续收到了不少认识或不认识的人来电来信，有意跟着他干，甚至还有一部分原本是公立学校副校长，都愿意转到他这个私立高中任职。

　　他现在拨号，就是先确认几个副校长的事。

　　一般学校都是四五位校长，除了一把手外，老二抓教学、老三抓人事、老四教职工纪检、老五抓针对学生的纪律卫生。

　　其他什么都不说，抓人事、抓教职工纪检的两个副校长，首先得确立下来，然后才好去构建政教处、教务处、办公室、后勤、招生处等林林总总的部门，比较起来，招聘教师反而可以先放一放。

　　“宋校长，没打扰你吧……”电话拨通后，黄景耀才热情的笑言起来，他对面是同州三中一位副校长宋志远，省城教育圈子里一位老资格，能力很强，当初是代表同州三中想拉黄景耀跳槽，两人才有了认识交情，现在却是黄景耀要拉对方跳槽了，所以就算笑的很灿烂，心下，黄景耀的情绪却有些微妙。


第348章 就要出成绩了

　　十号下午，几道身影行走在才确立名字不久的景文高中，大致浏览了一番教学区、宿舍区后，黄景耀才对着左侧一个四十多岁的儒雅中年笑道，“宋校长，新校区还可以吧？”

　　上午打的电话，约了宋志远过来，黄景耀和对方一次畅谈，就确认了这位是新学校的副校长，以后的宋志远在景文还是抓人事，和对方在同州三中的职责是一样的，三中也曾经是省内三巨头之一，宋志远能在那学校里负责人事多年，足以见证其能力。

　　不过三中是公立高中，那里的副校长其实还有体制内级别，如罗权一高正校长就兼任着县教育局副局长，以三中那种巨头高中的地位，宋志远本身，还在三中所属区教育局内有任职的，正儿八经的领导级别。

　　景文是私立高中，一旦他跳槽过来，也就……

　　就算这样，上午时宋志远还是明确表示了愿意来，笑声下宋志远也开了口，“景耀，校区好坏不是关键，关键是人，只要有你在，这学校就是省内最好的。”

　　黄景耀哑然失笑，他现在的确在省教育界站稳了根脚，有了不少的威望，要不然宋志远这类实力很强的不会主动找他表示想跳槽过来。

　　笑过后他才看向走在右侧的一名中年，那位身材高大，体型消瘦的男子鼻梁上挂着一款度数很高的黑框眼镜，看起来有着一种另类的威严，是原安城市二高的副校长张重宇，中午从安城赶了过来，谈了一阵子后就也确定了留在景文，黄景耀给他安排他的位置就是主抓教职工纪检的副校长。

　　安城二高，虽然升学率和名望上远不如一高，但校内风气却是市内一流，比起一高甚至还略有胜出，主要就是张重宇的功劳。

　　“张校长，现在学校就咱们几个了，接下去恐怕要多多麻烦你们两位了，有你们两个前辈坐镇……”

　　一天搞定了两位副校长的事，看起来效率，其实这才是刚开始，他们要来，首先住宿等问题得解决，安排好家事才能全身心投入工作中不是？

　　客气话说了几通后，黄景耀又带着两人前往教职工宿舍楼，此刻只有一号楼是简单装修后可以直接入住，但也足够了，景文在他构想里，一开始规模并不会很大。

　　带着两位校长挑选两个足有近150平的房子，两人也表示了满意后，当晚这二位就各自离去，处理三中和二高原本的工作交接，还有家人安排等等。

　　黄景耀则开始通知谭伟明等几个熟悉的老师赶来同州，不过他们几个，和黄景耀一起入行，教育天赋也本就不如黄景耀自身，就算后来各自增加了一些，依旧算不上强，现在担任班主任估计都勉强合格，想担任新学校教学骨干，还是远远不够。

　　这还是说的本身的正常教育，不是指如何做学生思想工作方面，真正的骨干教师，正常教育模式还是要靠对外招聘，这方面就要多依仗于宋志远两个副校长了。

　　黄景耀在如今的教育圈子里，名望大威望十足，可谈到人脉认知等，还是不如那些老前辈，如果是直接挖三中、同外等名校里的骨干教师，自然很简单能拉起一支队伍，不过那种方式也不可行，挖一两个可以，挖多了肯定会成为公敌，大部分教师还是要靠正常招聘，没有足够名气的如何去判断检验实力是否充足，就得那两位老经验来判断。

　　两天后，处理好一切的宋志远、张重宇以及谭伟明等纷纷赶来了新校区，又是一两天忙碌在学校安家，景文的对外招聘才正式拉开。

　　前前后后，一直持续到20号以后，近半个月时间教职工队伍才确立了大半，加上黄景耀唐文静在内，甚至包括后勤、办公室等人员，这里也有了百人左右的队伍。

　　如此规模比起罗权一高都远远不如，可对于开学后的运作，也已经足够了。

　　22号中午，黄景耀负责主持了一下内部会议，主要是几个副校长，各室主任，级主任等在场的会议，到尾声时他才笑道，“咱们新学期第一次开校，规模不用大，计划中就是一个年级六个班，每班六十人，高二开始，文理科各三个班，到时就辛苦大家了……”

　　宋志远几个也开口大笑，各个都是一脸的干劲十足，招生处主任杨建学随后更举了下手，恭敬道，“校长，那招生计划什么时候开展，区域范围又该怎么定？”

　　“范围就是面向全国，转校方面如果有麻烦，咱们就尽量帮忙沟通，对于学生，也不用追求高分，关键是品质，当然，区域范围，肯定要以省内生源为主，省内占一半……”

　　黄景耀再次开口，杨建学则道，“国外呢？校长你的微博至今还是火爆的不成样子，不乏各种国际友人想入学，就是咱们搭班子的这些时间里，我这里就接到了好多电话，很多时候一张口，对面都要拉来翻译转述。”

　　这番话，杨建学也是说的兴奋无比，他本身也是一个名气不错的高中的招生处主任，但以往招生，远远没有如今来的刺激大，以前见到优质学生都是想方设法去和学生及家长套交情，开条件，生怕被别的学校抢走，现在完全反过来了，太多人一开始就主动表示自己学生以前成绩怎么样，如何如何好，然后眼巴巴等着他点头。

　　更有不少欧美、日韩等国家富豪、高官一类来电，国内的同样不少，搞得他即便有一定心理准备，也还是觉得一直像是在做梦。

　　“国外的，只要他们能流畅的听讲普通话，读写也没问题，就可以招进来一批，但数量不能多，给你六十个名额吧，18个班加起来60名额，分摊一下也更利于学生的成长，开阔一下眼界。”

　　“不过这些都等报志愿后在开展吧，今天22号，我下午得马上赶回县里才行，12点后就要出成绩了。”

　　黄景耀再次开口，说到最后也大笑着期待起来，今天晚上12点后就是高考分数公布期，忙了半个月安置好新校大概，他的确该赶回县一高了。


第349章 终于等到了

　　22号下午六点，黄景耀就和唐文静回到了县里，到县一高后他受到的依旧是热情无比的接待，因为和杨学坤以及其他几个副校长早已熟悉的不能再熟悉，还有去年公布分数前一起等待查询的经历，这一次他也是刚下车不久，就被杨学坤拉着去了校长办公室。

　　办公楼里偌大的办公室，还是和去年一样，大办公桌上一台台笔记本整装待命，待客用沙发前玻璃桌上，则摆满了酒菜，如今在学校里主抓教育的郭校长，抓纪检的刘校长，还有高三级主任等等都在里面等着。

　　黄景耀才进去，就被拉着灌起了酒，虽然所有人都知道不能多喝，但一开始他还是被狠狠灌了几杯，喝过几口后，一群人才坐在沙发上说笑起来。

　　这番说笑言谈，多是杨学坤、郭校长等人在问询他办校的事，等黄景耀大方的讲解时，又引得人群惊叹起来。

　　“不是吧，景耀，你给那些老师开那么高工资？普通高三老师一万二一个月？太夸张了吧？”黄景耀说到招聘来的老师们的待遇后，连杨学坤都哆嗦了一下反问起来。

　　郭校长几个一样瞪直了眼，都有些无语。

　　黄景耀却笑道，“校长，我这工资猛一看去很高，说白了也不算高，因为新学校那边，高三生的高考奖励我已经明说过会减少，高三又是最辛苦的，肯定要多给点。”

　　之前半个月招聘搭班子，黄景耀开出来的薪资水平的确很不错，东华省不是发达地区，很多地方教师队伍薪资水平真的很低，黄景耀在市一高时，一个月两千左右，来了县一高一开始那样。

　　当然，这些工资里也蕴含着各种分类，如课时补贴，班主任费，职称工资等等，他只是中教二级，当时名气不大经验也有不足，换了一些老资格，比如中教高级等，肯定是拿的多一些，可即便如秦兴鹏那样的骨干教师，一个月也就三千多罢了，最多是其他福利好些，如年终奖、逢年过节领的礼物等等。

　　对比一下，同州是省会，生活薪资水平比安城罗权一带高得多，但那里公立如三中，也就是上扬一些，普通教师三千多，骨干可能四五千。

　　有名气的私立高中要比公立更好，但据他所知，同州以前最好的私立高中，新人入校也就是三四千左右，老资格实力强的可能开到七八千，那还已经是最好。

　　他招聘来那些，普通高三任课老师就是一万二，对于一些经验丰富的骨干教师，再加上担任班主任，则走到了一万五六，薪资待遇基本是东华省高中之最了，也由不得杨学坤几个不惊叹。

　　不过这样的工资很高么？其实不高，据他所知沿海发达地区，一些实力强的拿到一万以上薪水，不算新鲜事，就是东华省地处内陆发展水平较低，大众普遍薪资都远比不上沿海发达地区，才会显得这工资有些高。

　　但他的工资高也不是没条件，考指奖励，不管罗权一高还是安城一高，又或者同州三中，一个班主任带出一个清华北大生，基本是两万奖励，他则在招人安排年级时，就明确说过，清华北大生考指奖励，一个只有五千。

　　那也是必须的，他明年都不怎么打算授课，主要是负责抓全校千名学生的所有思想工作以及天赋提升等，只要用心了，出清华北大和玩一样，自然不能开太多。

　　这些他也提前说明了，那些转校的老师们一样是很兴奋的接受了这些条件……只要不傻的就知道，那么做了单人考指虽然降低，可数量一多，比在同外等名校受益都要更大的多。

　　解释一番后，他才又道，“还有，我这个私立学校也不打算赚什么学生钱，学费没少收，收来后总是要用，就全部回馈在老师们身上了。”

　　如今国内普遍实行九年制义务教育，小学初中不收费，小部分是十二年，一些地区连高中都不收学费，但东华省大部分高中是收学费的，还是以罗权一高为例，一个学生一学期600块，一年1200，再加上杂费书费，基本一生一年两千多些。

　　黄景耀的新校打算招收一千人，绝大部分学费标准也是按照这个来，只有小部分，如国外想来他学校就读的，学费才是远远超过这个，一年学费3000美金，学杂费，书费等加起来2000。

　　这看起来很黑，折成人民币和一人一年三万多，比起国内两千多翻了十几倍。

　　黄景耀却觉得没什么，能跨国读书的绝对不会穷，欧美等地区也比较发达，薪资水平高，一年5000美金，绝对不算贵，这样的水准，就算只招收60个外国名额，加起来也能有30万美金，两百万人民币。

　　这笔钱他也不是自己赚，还是打算补贴给老师们的，综合下来，老师薪水高自然很正常了。

　　林林总总解释下，杨学坤等脸色才舒缓了下来，但到最后杨学坤还是忍不住感慨起来，“也就你这样的才能这么来，换了一般人这么办学，就根本坚持不下去。”

　　那么大的学校只招收一千人，招生收费标准竟然和公立高中看齐，虽然会有几十个老外补贴一些，可……好吧，黄景耀真不需要靠那个赚钱，就说现在的左半球一直在以恐怖的规模盈利，黄景耀想赚钱，还何必办学呢？

　　“老师都那么高工资，校长更高吧？说的我都想跟着你混了。”郭校长也哭笑不得的摇头，不过他这话也就是说说罢了。

　　不是每个人都能像宋志远、张重宇那样放下体制内的身份去转校的，真要放下了，黄景耀开出高薪水补偿对方，也不算什么。

　　别看杨学坤拿得少，人家是正儿八经的教育局副局长，郭校长不是教育局副局长，可一旦杨学坤高升，他接棒的话也就是了，杨学坤会高升么？这不用怀疑的。

　　说说笑笑，几人酒喝的越来越少，后期就是笑谈半个小时左右才小饮一杯，长时间持续根本不怕喝醉，时间流动到12点，一道道身影才猛地从沙发上起身。

　　“出了，哈哈，终于等到了。”

　　“景耀，那一群尖子生都是你的得意门生，还是你去查，我们可不去抢那种荣耀，这样吧，我先查分数段。”

　　……

　　起身后，杨学坤郭校长等人都是摩拳擦掌的奔向笔记本或拿出手机紧急拨号，黄景耀一样快速走到了笔记本前，这次高考虽然不会出大意外，他手里的学生基本会雄霸各种榜单，但有信心归信心，真的成绩摆在面前时，他一样激动期待。


第350章 包榜！

　　刷新一下网址，速度很缓慢，黄景耀还在刚刚显示出的页面上准备输入孙志强的信息去查询时，不远处杨学坤就发出一声低叫，“今年的分数段，啧。”

　　惊呼中黄景耀忍不住看过去一眼，他也发现郭校长几个围了过去，不过黄景耀没有动，只是继续输入孙志强信息查询。

　　在缓冲中，杨学坤的话音才响了起来。

　　“咱们省最高分数段，是690以上，段上也只有一人，比去年可是低了，不过今年考试题目比去年难了不少，难度甚至比前年还难一些，这还有人能考到690以上？”

　　“呵，这个分数段，八成就是咱们学校的吧？”

　　“前年高考总分最高670多，去年最高破七百，但今年的题目难度比前年还强一些，能考出690，真的不容易啊。”

　　“685以上区间是两人，680以上区间是6人？呵，我可是确信这比前年还难一些呢，这么多高分？”

　　……

　　郭校长几个也在杨学坤惊呼后，纷纷言论起来。

　　他们所说也都是内心的真实感触了，去年时省内700分以上就有两个，但去年题目简单啊，没有一点偏题怪题，学生做题容易，时间充足就能多检查几遍，今年难度很大，比前年都略难一些，偏题怪题多了，一道题浪费你很多时间，其他时间自然不足了，而且偏题怪题什么的，也可能把你绕晕。

　　前年高考最好只有670以上，按形势估计，他们也以为今年分数会更低呢，谁想到一查分数段，还有这么多高分？难度更大的题目，680以上足有9人，这只能说明今年这一届考生的能力，比起去年和前年都更强的多。

　　黄景耀同样在感慨中心思闪动，不过他还是盯着身前的页面，页面也终于在言语中缓冲完毕，等孙志强的总分显示出来时，黄景耀当场大笑起来。

　　“好家伙，孙志强这小子考了694！”

　　呼啦啦，正惊叹的杨学坤几个就蜂拥围到了黄景耀身前，全都盯着屏幕直看起来，孙志强的分数就是语文140，数学149，英语139，文综266，总分694！

　　鲜明的数字在几个校长脑海中徘徊了好久，一声声大笑才蓦地响了起来。

　　“还真是咱们学校的，果然如此！”

　　“可不是么，孙志强这家伙的确要比去年前年那些考生都更强，要知道平时大考里，按照去年高考难度出题，他总分后来已经突破到720左右了，比起去年郭腾飞、刘景几个更好不少的。”

　　“省状元，这是省状元啊，全省690以上只有他一个，省状元就没跑了。”

　　“景耀，还是你了解你那批学生啊，第一个查的就是孙志强，也果然就是最好的。”

　　……

　　一声声大笑里，黄景耀同样欣慰无比，孙志强那小子能拿到省状元，还真是不算意外，那家伙刚入高三时不算太好太突出，但那小子成熟啊，成熟稳重，也听话，当初王亮正显耀的时候，赵安乐、李萌萌这几个老牌的第一竞争者，都因为王亮的冲击觉得努力学习意义不大，只有孙志强还是在老老实实，踏踏实实的学习用功，看的也通透。

　　这样的家伙拿到省状元奇怪么？

　　以他那份成熟稳定的心态，一上场，发现考题明显比较难，比平时试卷难不少，那么心态不好的自然可能受到影响，只有孙志强这类成熟稳重的，才会抛下难易压力，用心而认真的去做题吧。

　　那再加上那小子最后几次摸底考试720的高度，现在拿到省状元，一点都不意外。对于最优秀的几个学生，黄景耀都没有用文气影响他们考试的气运，怕的就是在这几个最努力的学生身上营造出不公平现象。

　　欣慰中，黄景耀也笑道，“这小子省状元是实至名归，估计赵安乐、李萌萌、许栋几个比他差一些，也都是680以上的。”

　　笑声里他才继续查询起了成绩，也如他所想的那样，赵安乐总分687，仅次于孙志强的694，李萌萌则是686。

　　三个尖子生分数一出，全省文科生里的前三甲也都再清晰不过了，五分一段的分数段成绩那么清楚的摆着，这还有什么疑问？

　　让黄景耀更欣喜的就是后面几个了，全省680以上的分数段是六个考生，一一查询后，就是平时在一高里仅次于李萌萌几个的许栋等人。

　　查来查去，前九名全是罗权一高的人。

　　后续的同样差不到哪去，比如分数段里，全省675以上是有7人，竟然又被罗权一高全包了。

　　一而再的确认，统计了一下学校内考生成绩，杨学坤几个惊喜的无法形容了，就算知道联考中，他们那些学生拿下了不少前十的殊荣，其他学校最顶尖的尖子生放在这里得排在十名以后，可还是那句话，联考什么的只是练习，高考才是最终战场。

　　在这个最终战场上，已经查明的，罗权一高已经包榜了前十六？

　　“哈哈，前十六啊，我们包了前十六，真是……真是想看看这分数彻底公布后，安城一高他们那些领导会是什么反应。”

　　“一个学校包榜一省考生的前十，这在全国都没怎么出现过吧，咱们这是一下子又创造了一个新纪录。”

　　“包榜，包榜啊！”

　　……

　　几个上了年纪的校长们都如此失态，黄景耀情绪也好不到哪去，就算新学期还没开学前，以去年的战绩论，谭伟明就说过今年要包榜，随后的黄景耀也有那种野心，可真的到了高考成绩出炉这一刻，结果还是让他兴奋的身子都在发颤。

　　不过就算发颤，黄景耀还是继续查验了下去，这一次，他没有按照最有可能继续冲击前二十的名次去查，而是率先查起了李成那个插班生，他也想看看那个小子在努力班学期后，成绩到了什么地步。

　　要知道当初李成刚入班，他给对方指定的成绩可是省状元头衔，就算他知道那不可能实现，李成也知道不可能，为了不可能的目标，那小子一样努力奋斗了很久的。

　　快速输入，等李成的成绩也呈现出来时，黄景耀才蓦地笑了，李成总分623。

　　这样的分数不高，但也真不低了。


第351章 我现在感觉就像是做梦

　　李成623的总分，对比孙志强、赵安乐等人自然还有着极大的差距，但不要忘记那小子在前半学期期末前转入罗权一高时，总分只有503。

　　那个分数，还是他在比较容易的，和去年高考难易程度看齐的考试里获得的，今年的考题难度大增，不止全省内文科考生分数断下拉了不少，就是录取线一样比起去年也有很大的下滑。

　　前年时，东华省一本最低录取线是542，去年则是558，可是在杨学坤几人的查证下，今年的一本最低录取线只是536，这样的分数比起前年时还要低了一些，比去年足足低了20多分。

　　二本三本合一后的最低录取线，前年是491，去年513，今年则只有487分。

　　这足以见证到省内绝大部分考生的考试水平，所以李成这个623的分数，含金量已经很高的。

　　对比一下，李成这样的分数就算上清华北大还有一定难度，恩，只看分数上北大自然有难度，因为前年北大最低录取线是637，去年652，今年就算根据考生成绩在降低一些，他也很难有把握说靠分数上北大。

　　但这样的分数上复旦人大之类名校，把握还是很大的。

　　这真的不差了。

　　黄景耀还在感慨中，一阵手机铃声突然就从办公室内响起，等他拿出手机一看，才发现是孙志强打来的电话。

　　“黄老师，黄老师！！我分数出来了，总分694，看分数段好像是省状元，真的假的……我好像成了省状元。”

　　电话刚一接通，孙志强惊喜中又带着无数疑问，不确定，乃至开心的话音就传了过来，这充满复杂情绪的声音也让黄景耀大笑起来，“你就这么没信心？要知道你在平时联考、模拟考里，拿状元也不是一次两次了。”

　　“呵，呵呵，联考摸底考试毕竟不是高考啊，我现在感觉就像是做梦，黄老师，你在一高么？我现在就过来找你，我现在就过来。”

　　孙志强夸张的笑声再次响起，说完最后一句后他也没等黄景耀回答就挂了电话，内容同样让黄景耀无语，要知道现在已经是半夜12点多，那小子现在过来？

　　不过又思索了一下，他也没有重新打电话回去拒绝孙志强。

　　这么显耀荣光的成绩，那小子这一晚肯定是激动的睡不着的，就是黄景耀同样睡不着，这不止是学生们考得好让他激动，而是超极限天赋改造后，平时他只需要三天左右睡一个小时多些，就能保证其他时间精力充沛，干劲十足……

　　所以在这一刻，等一下孙志强赶来，师生间在说说话也没什么。

　　这些思绪刚刚闪过，又一阵手机铃声就响了起来，这一次则是李成打来的。

　　“黄老师，我考了623，623啊，哈哈，我都没想到真能走到这一步，虽然距离当初的目标还很远，但这就是我以前浪费了几年，如果再给我一定时间，还真是我自己都觉得有很大把握和希望……”

　　李成的笑声也充满了狂喜，623最多上复旦人大有些把握又如何，双方在刚一接触时，不管是黄景耀还是李成都清楚，对方在分数上如何表现都不那么重要，以李成的家室，走后门上北大都不难。

　　当初设下一个省状元的目标，只是为了确立一个目标，然后为那个目标艰苦奋斗。对他那样的家庭背景来说，结果不重要，过程才重要，黄景耀需要改变的，和他需要改变，就是过程里如何为一个夸张惊人的目标而努力的坚持，韧性，塑造其个人品质等方方面面。

　　现在结果虽然不那么好，可双方想要的目的基本都达到了，黄景耀已经完成了当初李省长的期待，在半年打磨中把他这个孙子改造的值得赞扬，李成自身也在努力中证明了，不管目标多高大，多远，只要他努力奋斗坚持，就有实现的希望。

　　如他笑语中所说的，他毕竟比起赵安乐等人少了半年以上的拼搏，没有那么多努力奋斗，比对方表现差是应该的，可这不是说他真的不如人，而是以前自己荒废了自己，如果以后在有什么强大目标，只要一直坚持不懈的努力……

　　“黄老师，你现在是在省里还是市里，我可是睡不着了，现在去找你吧，感觉得和你好好喝几杯才能睡的着。”黄景耀脑海中还在闪烁着一些思绪，李成就又开了口，一番话也说得黄景耀哭笑不得。

　　“我在罗权，你就别来了，你这小子大半夜的乱跑什么？”孙志强那样在县里的还好说，他家就是县城的，出门打个车十来分钟就到一高了，可省城？

　　“没事，没事，我爷爷都说了，我要去找你的话，他就派人送我过来。”李成却是不以为意，只是继续兴奋激动的开口，黄景耀再次无言。

　　那边家室毕竟是不一样的，亲爷爷是副省长，各市县不乏大量的一二把手主要领导等是对方亲自提拔起来的，威望惊人，找个人送他过来也是轻而易举。

　　说笑着和李成挂了电话，最后他也没有多坚持的拒绝什么。

　　再然后就是赵安乐、李萌萌、许栋等一批批学生也纷纷打了电话过来，而在黄景耀不断接着手机的过程里，杨学坤等几个校长一样没有闲着，开始纷纷查询其他学生的成绩，五班六班，几个校长就是无一错过，都在亲手查验。

　　又一次放下手机，喘口气的时间里，杨学坤才拿着一张纸片递了过来，“景耀，看看吧，这一次咱们真是……”

　　黄景耀接过纸张，一眼下就看的眉飞色舞。

　　他接电话不断足足打了一两个小时，这个过程里连孙志强等人都来到了，但见他太忙，只是被几个校长招呼着坐在一旁喝酒吃菜，杨学坤等人也把五六班120多名学生的成绩都统计出来了。

　　这种统计还是按照分数高低排位的。

　　黄景耀大眼一扫，120多人，最高还是孙志强694的高分，但这么多人，最低最低就是一个叫张冲的男生，总分548，超出一本最低录取线536十分还多，而张冲本人，其实是个体育生，早在之前的体育专业考试里，已经早破了北体的录取标准。


第352章 这是去炫耀吧？

　　两个班120多学生全部在一本最低录取线之上，这样的成绩，黄景耀想兴奋的浅淡一些都难以做到。

　　哪怕在三模四模等考试里，五六班不止平均分远超去年一本线，考得差也都是在一本之上，可高考里只要有一个人发挥不好，指不定就会跌落一本，真正的成绩出炉，一切才是尘埃落定，没人发挥失常遇到意外，班级里任何一个学生都可以选择不错的学校去读，黄景耀的笑声都逐渐大了起来。

　　还有，张冲这个体育生分数最低，依旧超越一本最低录取线，在他之上真正要靠文化课高考决定学校的，分数则更优胜一些，最差那个就是556的高度，高出录取线20分整，这又是什么意义？这就表明他们不止能上一本，还都能选择一些不错的一本。

　　不是压线的分数，选择起来自然更有底气，大家都考得这么不错，也绝对和考题变难有关，还是那句话，试题难度大了，好学生能做出一些题目，底子基础差一些的就悬了，黄景耀班里却都是中上等，就逐渐拉开了和外界的更多差距。

　　“黄老师，我真是后悔了，后悔当时自己不够成熟，心态乱了一阵子，不然状元头衔也不会被孙志强拿走。”

　　笑声里，一侧沙发上正坐着的一道身影突然开口，言语中都带着失落，那却是赵安乐。

　　刚才接打手机那么长时间，的确不止孙志强和李成这两个在手机里说要过来找他，所以在孙志强来了没多久，赵安乐也到了，还有许栋……这些家伙家都是县城的，来的也快。

　　“呵，你比我帅那么多，分数上让我一下不是挺好的么。”赵安乐言语落地，孙志强也端起酒杯就走了过来，递给黄景耀一杯时，也笑着打趣。

　　一句话就说的赵安乐直翻白眼。

　　黄景耀也失笑不已，“行了，你就别得了便宜还卖乖了，省状元，这可是一省最强，和第二就算差几分，名气却完全不一样。”

　　调侃一声后，他才看向赵安乐和许栋，“你们也不用郁闷，以你们的分数，同样是北大清华随意选择，省状元就算没拿到手，但这也只是一个起点，进了大学只要保持努力，以后在竞争里压制这小子，也不是难事。”

　　“这话说得对，反正我是满足了，黄老师，我敬你一杯。”许栋也在言语中大笑着走来，举杯就碰。

　　几个师生干了一杯后，门外又响起了敲门声，因为办公室大门是半遮掩，等黄景耀道了声进，李成的身影也冒了出来。

　　“这么快？”

　　“哈哈，开车开得快，就来的快了，晚上路况好。”李成跑着进来，近前后直接给黄景耀来了个拥抱，“黄老师，我这623，只靠自己都未必不能进北大吧？如果能进，我还真不想让家里托关系了，自己考进去和靠关系，感觉完全不一样啊。”

　　“不是我故意打击你，这分数很难。”黄景耀却笑骂起来，随着他的笑声，杨学坤同样开了口，“李成，你这分数上北大悬，按照我的估计，今年北大最低录取线，可能会是625至630之间，你如果稍微发挥的再好一些，也就有希望了，现在这情况还是难说。”

　　“校长说的对，你就是差了几分的感觉。”黄景耀也点了点头。

　　今天晚上只有最低录取线，分数段之类出来，更多高校具体的录取线还要在随后几天才会陆续公布，不过，大致猜测一下北大最低线也不难。

　　看一下去年北大在东华省录取多少人，清华在东华省录取多少人，两者加起来的数量再对照一下文理科两个分数段，就能猜出来。

　　今年省内文科625以上的人数，再加上理科640以上人数，基本就和去年持平了。

　　“这种预估的方式未必准确，但也不会差多少，就算到时候录取线再低一些，你的分也就是刚压线的程度，志愿报不好还可能被刷。”

　　笑着说出这番话后，李成也听得更加郁闷了，郁闷后他才突然道，“黄老师，我在咱们学校排多少名？”

　　“四十六，哈哈，你在校内排名四十六啊，今年这次高考咱们真是大爆了，五班六班外，也有两个拿到了630以上高分，五班六班内，625以上则是43个，今年咱们还真有希望一次就出四十多个清华北大生。”

　　没等黄景耀回答，杨学坤就再次眉飞色舞的开口，开口时的语气也兴奋到了极点，哪怕考试前黄景耀就有了一人对抗一座名校的战绩，但以前毕竟不是高考啊。

　　大笑后，杨学坤又对黄景耀道，“景耀，你们师生几个聊，我和老郭他们出去会，哈哈，我得趁着时间给市一高罗校长打个电话，问问市一高的成绩怎么样。”

　　“说的是，我们这群老头子就不妨碍你们几个了，走，出去打电话！”

　　……

　　随着几个校长的言语，黄景耀和孙志强等都是面面相觑，给市一高等学校领导打电话问成绩？这是赤裸裸的去炫耀吧？

　　县一高已经包了文科高考前十六的名次，其他学校能好到哪去？

　　不过就算有些哭笑不得，几人也没说什么，黄景耀也能理解杨学坤几个的想法，辛辛苦苦一年下来，终于等到了现在，有了这么恐怖辉煌的成果，出去炫耀一下也没什么。

　　等那几位离开办公室，黄景耀才笑道，“来，咱们几个喝酒，下次再想找你们喝酒，就没这么方便了。”

　　“靠，你们都考那么好，生生把我的机会压低了，压没了，我得好好灌你们几杯来报仇。”李成一听，顿时大踏步就去抓起了酒瓶酒杯，满脸笑容的对着孙志强几个开口。

　　孙志强也笑了，“这个还真不怕你，就算我酒量不大，灌倒你应该没问题吧。”

　　“口气不小啊，谁怕谁？”李成笑着瞪直了眼。

　　一夜，黄景耀几个就是在发泄式的欢庆中放松中度过，别说李成几个最后喝的烂醉如泥，直接瘫在办公室里睡了过去，就是他也一样如此。

　　不过在今天晚上，这种方式也真没丝毫不妥。


第353章 这么低？

　　第二天一大早，黄景耀睁开眼时窗外已经阳光普照，但在他身侧沙发上，地板上，孙志强、赵安乐、李成等人依旧在酣睡，区别是这几位身上都搭了一些毯子，甚至睡在地上的身下也有凉席，沙发前玻璃桌上，昨夜的残羹余酒早已收拾干净，摆放的是装在杯碗中的汤水，热茶。

　　“景耀，醒了？呵，昨天晚上你们几个家伙真是海量啊，五个人喝了五斤多，厉害，年轻真好！”黄景耀还在打量左右，办公桌后的杨学坤就大笑着走了过来，边走边笑，到近前时还给黄景耀倒了一杯茶递来。

　　“谢谢校长。”黄景耀接过后客气一声，杨学坤才再次道，“我可是一夜没睡，实在是激动的睡不着了，恩，你等下，我给你拿统计来的结果。”

　　言语中又快速走回办工桌前，拿出一张纸片递来，上面记录的则是密密麻麻的数据。

　　黄景耀喝了口茶观看，也看的当场瞪直了眼。

　　这纸片上主要就是其他几所名校的各种数据。

　　比如安城一高，今年文科生230分以上的有18人，比起罗权一高差了不是一点半点，但这也不奇怪，以往的安城一高，一年加起来能有四十左右的清华北大生，那是文理科两科相加，还包括了保送生名额。

　　现在抛开保送生，抛开理科班，还有这样的18位学生拿到这样的成绩，就算连罗权一高的一半都不如，也是正常的。

　　安城一高第一名，依旧是那位杨少杰同学，总分669，还不到670的程度。放在罗权一高排名已经是21了，20开外的名次。

　　除此外同外成绩略好一些，文科生630以上的21人，但其第一名方程辉也依旧只考了672的分数。

　　同州三中则是630以上17人，还不如安城一高的成绩好。

　　“这些老牌名校考的也不差，按照现在的情况来判断，他们基本能维持住以往的数量了。”大眼扫过后黄景耀才笑着开口。

　　虽然三大巨头考的远比不上他班级里的学生，但问题就是，北大清华录取人数每年都差不多，按照去年的人数推算，今年625以上就可能上北大，那么罗权一高多了那么多人，其他学校必然减少，不过眼前的分数线，却说明三大巨头其实在线上的没少几个，毫无疑问，这就是三巨头之外的其他高中们，数量会更少了。

　　以往能有四五个的，今年可能一两个，以往一两个清华北大生，今年可能一个都没有。

　　“他们能维持住也不算太奇怪，毕竟那几个学校里，也有不少人在跟着你学习，还请了心理学专家呢。”

　　杨学坤再次大笑，笑声里的欣喜已经张扬的无法形容，“对了，我把那几个转校生的分数也打听出来了，就在最下面，你看看。”

　　黄景耀脸色微变，转校生？转去中阳一中的王绍和转去安城一高的杨璐等人？

　　再次放下视线观看，黄景耀最先看到的则是沿着之前的统计，之下的中阳一中成绩，中阳一中文科班，630以上的考生只有6人，其第一名则是张跃龙，总分649，连650都不到。

　　反倒是下面的广平一中，不止线上的人数多，足有8人，第一名成绩也足有658的分数。

　　薛口一高则是和广平一中差不多，都超越了中阳一中不少。

　　“我听说一次次考试后，因为和你的差距越来越大，那个李重辉可是没少挨训，他被中阳一中老魏训得都有些无地自容，后来连正常授课的事都受到了情绪干扰，不如以前那么好，更别提再继续去做学生的思想工作了，所以，中阳一中这次高考成绩，还真是连一联时都比不上，那时候他们可是有势头在尖子生上赶超市一高的。”杨学坤则在他观看里再次开口，笑意盎然，“还有啊，我听说李重辉已经有些在中阳一中干不下去了，都想辞职了，不过却又被老魏留住了。”

　　这话也让黄景耀微微无言以对。

　　他只能说这一切都是李重辉自找的，当初是那边主动不择手段的来挖人，后来还跑到黄景耀面前挑战挑衅，下了战书，最后那边一败涂地，不管受到了多么大的后续影响，都是李重辉自找的。

　　只要他受了影响，不能像前半学期那样全心的去教导学生，连累的学生成绩下滑也是正常的。

　　无语中视线再次下看，黄景耀一眼看到王绍的成绩，却吓了一跳。

　　“529？这么低？”

　　王绍四张试卷加起来竟然只有529分，甚至还达不到一本最低录取线，的确太出乎预料了。

　　“我也不知道，不过昨晚上找了一个中阳一中的老师多问了几句，那边就是说从王绍转过去后，第一次成绩不理想，第二次更不理想，随后一直下滑，后来年初时中阳一中倒也没有食言，依旧举荐他成为北大保送生，这种事，那么大一个学校也根本没办法食言，不然丢脸只会丢得更大，可举荐了也没用，他自己不争气，被刷下来了，被刷后心态更加不好，李重辉自己也出了事没精力去管他……”

　　杨学坤的笑声这才渐渐收敛，只是很平淡的讲述着什么。他没有对王绍如今的近况太过冷嘲热讽，没那个必要，不管怎么说他都是一校之长，那边只是一个高中生，高考这么残酷的残酷分数，已经足够了。

　　黄景耀再次默然。

　　一个人的成绩和心理状态，关系真的太大了，心理状态好，努力刻苦的去学习，差生也能变成尖子生，相反的话无心学习整天想些乱七八糟的，再受些打击什么的，更会无力去学习，你不学，成绩下降就是必然。

　　不过这样的成绩，也不是一般的残酷啊，要知道王绍那小子去年十一转校时，总分已经破了600，几个月过去竟然拿了这么点？一本都上不了？

　　对比与王绍，以前和王绍关系很好成绩却不如他的曲帅，这次高考也拿下了621的高分，北大没什么希望，可人大复旦等，希望还是很大的。

　　收敛思绪再次下望，他也看到了转到市一高的杨璐，总分一样不好，547，这虽然不好，但比起王绍却至少能上个一本了。


第354章 一人独霸全国考场

　　23号放榜当天，黄景耀一直呆在县里没在出去，和杨学坤一番谈话，早饭一过，陆陆续续的学生就从各地赶来，开始问询填报志愿的事，不过这只是小部分极少数，更多学生来就是如孙志强、李成几个那样来庆祝，来报喜。

　　黄景耀来者不拒，他也清楚过了这几天后，再想和这些学生见面就没以前那么方便，所以主动留下了每一个学生，中午晚上两次，自己请客和学生们聚一聚。

　　一顿晚饭吃到九点多才结束，等黄景耀带着浓郁酒气返回县一高家中时，发现唐文静正坐在客厅里看报纸，他才诧异地笑道，“你怎么看起报纸来了？”

　　和唐文静关系越来越亲密，可以说除了没有真正突破最后防线，两人该做的都做过，还是不少次，在之前他们还有那么久的熟悉期，黄景耀对她也是很了解的，看实体报纸？她还真没这个爱好。

　　“你没喝醉？”唐文静在笑声里放下报纸，疑惑的看了一眼过来，“我还想着你要是喝醉了，帮忙照看着呢。”

　　“没，现在酒量变大了。”黄景耀随意解释一声，唐文静也没深究，很快又转移话题，“快来，这是今天的报纸，你又上了不止一个头版。”

　　“恩？”黄景耀带着惊讶走上去，入目可见的内容就让他身子一晃，脸色都变的诡异起来。

　　唐文静手里拿着的是一份安城日报，第一版封面最醒目位置，头版头条，就是一个大大的标题，“称霸全国，黄景耀！！”

　　他真是被这个夸张的标题给雷到了。

　　等黄景耀接过日报，匆匆浏览一番又失笑起来，安城日报标题虽然夸张，可也不算随意乱说，而是在上面罗列了详细数据，大意就是说，即便今年东华省北大清华录取线没出来，按照往年招生人数和今年分数段判断，黄景耀手里能有40多个清华北大生。

　　以单独的教师或班级来论，他已经是碾压式称霸全省，省内任何一个老师，任何一个班级比起黄景耀都差的太远。最好的文科三七班，625以上分数的学生只有9个，这已经是最好最好。

　　除此外，因为现在高考大部分省份自主出题，自主改卷，国内其他省份分数公布，也并不是都集中在今天，还有很多省份分数线并没出来，但这没什么，以去年为参考标准，国内其他省份不管什么样的高中名校，担当一个班班主任的，也就是教导出十四五个清华北大生，担任两个班主任的，一样距离黄景耀今年的战绩有着极大差距。

　　以这样的例子去参考，黄景耀作为一个老师，在高考这举国关注的盛事里已经拿下了最辉煌的成果，一人独霸全国考场。所以就算自主命题后没办法太详细对比全国状元之类，以老师论，黄景耀就是当之无愧的教师之王。

　　“这是大半夜加班加印出来的报纸吧？”匆匆看完后，黄景耀才哭笑不得的摇头，随着他的话唐文静也再次从玻璃桌上拿起一张报纸，“肯定是加班，或者说在知道0点后会出成绩，估计很多报社都是特地空着头版在等消息吧，你看同州日报、通州晚报、东华日报，几乎都是以你为头版。”

　　兴奋而骄傲的话音里，唐文静递来的是同州日报，鲜明的头版头条，标题一样引人关注，“高考中的完美答卷，是最杰出的新锐教育家，还是当代伯乐？”

　　接过这份报纸，黄景耀才发现同州日报只用了很少篇幅去讲述他的辉煌，随后更多是在讲述另一个命题。

　　那就是黄景耀去年崛起后，省内已经有很多学校，名师去学习模仿他的手段了，还有不少名师请教心理学专家，想把这些融入自己的教学中，可不管怎么学习，最终答卷和黄景耀依旧有着天与地差距。

　　是什么原因造成的这么大差距？

　　说黄景耀鼓舞水平太高？这明显不合适，报纸上还刻意说明了同州日报采访了东华大学的吴援朝，从那里得知黄景耀在心理学上的造诣，还有很大的提升空间，比起真正的心理学专家还有不小差距。

　　有那么大差距，其他名师请教专家学习、融合这些方式，他们一开始还占据了诺大优势，比如其他名校小小班学生，学习底子要比黄景耀班级基础好太多，差距不是一般的大，这么多因素下还不堪一击，把所有理由都推到心理学鼓舞手段上，绝对是错误的，那手段再高明也难以实现如此辉煌，所以，最重要的原因应该是黄景耀有一双善于发现的眼睛。

　　他今年两个班120多名学生，全是自己精挑细选而出，这才是关键，能在大量学生中被黄景耀选中，应该是这批学生本身就有着极为优质的天份，就是俗称的小天才，就算基础差的，也是他们曾经没怎么学习，没怎么用心，荒废了自己的天份，只要用心了，肯定能比一般学生进步的更快。

　　这再加上完善的引导发掘手段，才造就出如此辉煌成果。

　　所以称黄景耀为简单的教育家，是比较片面，他更大的能力是看人的目光，如伯乐相马。而在这一篇报道最后，同州日报还刻意说明，黄景耀的新校址就在快速建设中，新学期估计会正常开学，如果有谁自认为是哪方面埋没的天才，一定不要错过机会，只要和黄景耀接触一下，能被选中，就必然不差，肯定也是某方面天才。

　　这一段也算给景文高中明大明打广告了……

　　报道读完，黄景耀忍不住又笑了，笑容里还有种难以形容的古怪，不可能不觉得古怪啊，他最大的手段不是一双善于发现的眼睛，能从众多学生中发现被埋没的天才，是他能批量如流水线一样创造天才。

　　可就算这样，同州日报的报道也不简单啊。

　　至于最后的广告更让他无语，这绝对是同州日报向他示好，因为景文教职工队伍搭建起来后，正准备开始招生呢。

　　“景耀，同州日报这篇报道，引起的回响很大啊，现在你的微薄又炸了，就是你平时根本懒得打理才不知道，我也觉得说的很对，咱们底子那么差，偏偏还能这么辉煌，真不是只要努力就行了，如果学生太笨再努力也有极限，对了，你有没有研究过我啊，我说不定也有哪方面天份给浪费了呢。”


第355章 一个不错的误会

　　黄景耀的微博的确又炸了，他随着唐文静的话拿出手机，入目可见就是六千多万的粉丝量，在唐文静解说里他才得知，之前一阵子他的粉丝数曾经突破过八千万，但长达一两个月毫无动静，这些数值才慢慢下滑。

　　还是之前的最后一条微博，下面评论数都达到了近百万，夸张而惊人。

　　点开看了一眼，各种评论也基本都在围绕同州日报报道的话题展开的。

　　“今天也是看了报道，我才想起一个以前忽略的问题，为什么黄老师能创造这么大的奇迹，他能力很强，但心理学辅导方面比不上心理学专家，授课能力比起省级名师也有点差距，谈到学生底子，其他省级名校的生源，都是千挑万选的高分，把一群群基础好的不能再好的尖子生汇聚成小小班，才有那么点的清华北大人数，各种比例不成正比啊，偏偏黄老师就是做到了独霸全国考场，真不是一般的威武啊。”

　　“说得对，如果是真的笨蛋学生，不管再怎么鼓舞努力，都有极限啊，只有一些天才，才能在刻苦用功后有所提升，我也是听了报道才知道黄老师选学生，竟然都是自己挑选，他的眼光真厉害啊，从当初那么多学生里挑选一批，竟然全是或大或小的天才。”

　　“一般名校里尖子生汇率成小小班，不管考试多好意义都不大，把最精锐的学生集结在一起，好成绩是必然，不过我今天才知道，表面上的尖子生真的未必是天才啊，他们高一高二学习好，可能就是用功多些才成绩好，笨鸟先飞，靠勤劳弥补了天资，但天资缺陷有时候也是勤劳无法弥补的，或许那些小小班尖子生，在达到某种程度时，天资勤奋相结合的威力已经耗尽了，所以不管那些名师怎么请教学习，再怎么努力，比起黄老师还有这么大差距，因为他眼光太毒了，挑的全是潜力更大的天才学生。”

　　……

　　一条条长评林列不断，都是在讨论着黄景耀高考成功背后的原因，这些评论也看的黄景耀情绪微妙。

　　怎么说呢，他的事如果深究一下，的确有一些不合理的地方，就像刚进县一高时，五班爆发几次，就有校领导们说除非一个班级全是天才，不然这种爆发势头绝对会在某一个时间段终止。

　　至于一个班级是不是全天才组成？那概率低的都可以忽略，就算真出现了，也会让人怀疑怎么可能那么巧，那么夸张。

　　不过事实上则是，在五班持续爆发中，早已一次次超过了校领导们的期待，可却没有谁在提出什么疑问了，就算他们有怀疑，五班的持续提升终归是好事，对当时的一高而言那是一次次打破建校记录的荣光，就算怀疑，在那种荣耀下也没人会说什么。至于外校，或许有人会怀疑，但当时黄景耀情况特殊，估计也没谁会为了一点怀疑直接说什么。

　　至于今年就更夸张了，成果比起去年夸张不是一点半点，按照正常人的思维判断，等高考辉煌期过去，恐怕也真会有更多人来表达疑惑的。

　　反倒同州日报这篇报道，直接为这种疑惑找到了一个合理的理由和解释，甚至都主动引导了大量普通人的思维。

　　如果大家都这么认为，倒也不失为一个不错的误会。

　　黄景耀唯一没想到的是，当初自己亲自挑选学生，为的只是挑选心性合他胃口的少男少女，在这里却成了慧眼识天才的现象。

　　笑过后又思索了一下，他才抓着手机又发出了第五条微博。

　　“感谢大家一直以来的支持，新校景文高中已经建立，从今天开始对外招生，暂定每年级六个班，每班60人。”

　　私立学生招生问题是很重要的，基本也是困扰众多学校的大难题，不过在黄景耀这里，明显就不叫事了，这条微博发出后，他就是拿出根烟点上，吸了一口一刷新，微博下方就有出现了数百条评论。

　　“黄老师，算我一个，我替我儿子报名，他正读高一，新学期该上高二。”

　　“黄老师，我们家是粤西省的，距离你们东华省相隔那么远，能带着孩子去上学么？”

　　……

　　简单看了几条，黄景耀再次刷新一下，回复数量已经突破到了两千多条，不管怎么下拉，入目可见都是争抢报名的回复，而且基本都是学生家长在代表孩子报名或问问题。这些问题的覆盖面也极广，不过大部分都是在问，他们不是东华省的，能不能跨省转校。

　　又想了想，黄景耀才发出了第六条微博。

　　主要讲明景文是面向全国招生，欢迎任何地方的孩子入学，并且招生时，他需要亲自见一下每个学生，得到他点头后才允许入校，招生时间则是7月一开始，因为在随后一周他还要忙碌于学生填报志愿，根本没有精力同时兼顾招生。

　　既然外界误以为他有一双慧眼，能分辨哪些是天才，那就让这个误会变的更大一些吧，这不是坏事，还是好事。

　　就算他亲自面试每一个学生，会让他自身的工作量变的极为庞大，换了以前身体都不可能吃得消，但那是以前，现在有超级体质天赋的改善，他还真是好久都没有过疲累感了，这样的身体素质，也能支撑下那种工作量。

　　而且新学校他是要抓住全校的工作，到时一样会是面对一校一千多人的，亲自面试也能提前熟悉一下，更容易开展后续。

　　新的微博发布后，几乎是最快速度在网络上漫延，蔓延的效率也极为惊人，黄景耀还在翻看微博，一阵手机铃声就从身上响起，是省委齐书记的电话。

　　“景耀，你这边正式打算招生，咱们关系也那么熟，怎么样，我能不能走走后门？”等齐书记爽朗的大笑声响起，黄景耀也听的失笑。

　　“是这样的，我小孙女今年刚15，正准备读高一，你如果有时间，我让他爸带着她去罗权让你看看，看有没有潜力……”


第356章 你不讲信用

　　齐书记的电话算是拉开了一个帷幕，从这次电话结束，黄景耀随后又逐一接到了省内各巨头的电话，内容都是差不多的，想塞孩子进他学校。

　　十多位省委常委和非常委省长等，到最后他略一统计，有六成都来了电，连省委都这样，同州等市级别就别提了，还有周边安南省等省份，一些原本和黄景耀毫无交集的，也主动找了联系方式过来，比如让省内某领导做中间人，先打个电话铺垫一下，再由对方后续跟进。

　　这和去年在为新学期准备时，安城乃至周边县市大量领导想塞孩子进班的情况也极为相似，区别是领导们级别更高了，批量的到了省长级。

　　而省长们一般年纪较大，出面说情的都是孙子孙女辈了。

　　各种电话持续到十二点多，黄景耀也颇感无奈，这么一通通累积下来，省三代们数量都积攒到了二三十个，这还只是两三个小时内的积攒。

　　也幸亏这是办校，办一所上千人规模的学校，不只是班级，否则还真没法塞。

　　不过市级别的数量就更多了，他都明白要不了多久，自己得狠狠拒绝一批才行，他不反对招收一些背景强势的学生，招收的学生有阶梯式背景环境差距，更有利于孩子们成长，但也不可能全收，那一类学生保持十分之一的数量就差不多了。

　　官二代三代十分之一，富豪子女十分之一，其他更多的名额还是打算留给普通家庭出身的孩子，那些孩子才是更需要通过学习，乃至他的调教提升来来改变未来命运的。

　　随后几天，事情也如黄景耀所料那样，各种二代三代几乎是潮水一样涌来，省内省外，轻松就堆积出了上千人的数额，他的绝大部分答复就是让对方走正常流程，见了人在决定会不会收。

　　他也是打算在见了人后，多少了解下孩子自身的问题，再去选择收还是拒绝，即便他知道见人后再拒绝肯定会得罪人，这也没什么。

　　以现在他的各种威望和影响力，还真不怕在某些方面得罪人，而且黄景耀事业是教育，这方面外人不管权势再大，影响力在广，都很难波及进来。

　　也是在这几天里，各高校录取分数线陆续公布，没有多出乎预料，北大在东华省最低录取是627分，清华639，复旦606，人大609……

　　各录取线曝光，罗权一高也彻底喧闹起来，按分值计算，今年黄景耀手里就是四十多个清华北大，然后还能有二十来个复旦人大生，这样的比例简直惊粟的让无数人崩溃，总共一百二十多学生罢了，一半都能上国内第一流高校。

　　不过能不能上，还要看最终录取，全校都是开足了马力为一个个学生研究如何报志愿，还有不少学生家长都自己去请了更多的人来一起帮忙。

　　研报中黄景耀也一直在帮忙，同样是学习，不过李成的突然到来，又让他惊了一下，李成刚出成绩那天晚上就来了一次，当天上午又回了省里，至于填报志愿，一开始这小子是说不回县里了，他的情况本就比较特殊，回不回都无所谓。

　　就是这一次，站在教学楼下篮球场边，听了他的话后，黄景耀才不确定的反问，“人大？你确定要去人大？”

　　他的分数只有623，从分数判断上北大基本没戏，但不要忘了这小子亲爷爷是封疆大吏，和北大某位知名教授还是几十年的老关系，来县一高前就说家里准备通过那种途径让他进北大的。

　　现在他却跑来说在家想了几天，不想上北大，而要去人大，多少有些意外。

　　“我确定了，想来想去，人大也不比北大差太多，至少不是天与地的差距，而且上北大上人大，都只是一个新的开始，最终能变成什么样，还是靠我自己后续的努力，如果我去了北大不努力，也根本没有意义，那还是靠着家里关系进去，对我自身来说没有一点成就感的。”

　　“相反，我若去人大，这是靠我自己之前半年的辛苦拼搏挣回来的，成就感就很充足，就冲那种成就感，我进了校园后也会珍惜的……”

　　等李成再次开口，目光中也带着不少坚定时，黄景耀才笑了，欣慰的拍了拍这小子肩头，他才道，“既然你能想得这么明白，我也没什么说的，自然是支持你这么做。那么你家里呢？知不知道你这个决定？”

　　他能想得这么开这么透彻，真是好事，黄景耀自然也是支持的。

　　“知道，来之前就和我爷爷说了，他就给我了一句话，说我长大了。”李成也放声大笑，笑声里，等看到有一道倩影从远处走来这里，他才又脸色古怪起来，“黄老师，有美女来找你了，看来我想多找你说会话都没时间啊。”

　　这种脸色古怪是调侃，挤眉弄眼的暧昧示意，语气同样变的不正经起来，听的看的黄景耀脸色一黑，伸手就在对方额头凿了一下。

　　等李成怪叫着逃开时，不远处的倩影也快速走了过来，“黄老师。”

　　站在黄景耀面前略带羞涩的招呼一声，她才又充满怨怼的低斥道，“你不讲信用。”

　　“我哪有不讲信用？”黄景耀这才尴尬的笑笑，站在他对面的就是周璐，去年就对他表白还主动要倒追他那个丫头，那次事件最终结果是黄景耀各种开解，举例印证对方的暗恋爱慕不是真正爱情什么的，让这丫头压下了各种想法。

　　不过他也知道，随后的时间里，周璐一直还是对他有感觉的，从平时日常各种小事都能反映出来，这丫头并没有真正彻底的放下。

　　要不然也不会她一出现，李成就那么暧昧的打趣他了，那小子是个色坯，刚到县一高就盯着各班美女打量，随后第一次见到周璐就有了各种冲动，等详细一打听周璐喜欢黄景耀，他才彻底蔫了。

　　“我还想着等我真正上大学了，再和你谈一场恋爱呢，现在你却经常和唐老师出双入对。”黄景耀尴尬中，周璐才悻悻瞪了他一眼，语气依旧充满幽怨。


第357章 彻底的了断

　　周璐幽怨的语气下，黄景耀则尴尬依旧，他明白周璐在去年的几次深谈后没有完全放下，主要也是在日常接触中发现乃至确定的，天气转冷这丫头会发短信提醒他多穿衣服，每天工作之余这丫头还会发短信来劝他别太累。

　　再然后，对周璐的各种鼓舞鼓励，激励她去学习或在自己爱好上多用心，为未来努力，这是在120多学生中最轻松，最简单的。

　　他随便一句话，这丫头都是最用心去实行，去贯彻的，贯彻后还经常拿着小期待的情绪等他表扬夸奖，连孙志强那么成熟的学生，都不如周璐来得轻松，足以说明很多问题了，简单来形容，孙志强那么刻苦努力，是他明白这一切是为他自己的人生打基础，明白自己出身不好，遇到了好老师好环境自然要加倍努力，才能让以后活的更轻松简单。

　　明白这些，就是孙志强成熟的表现。

　　周璐截然相反，多次了解中都能知道，她不管是在学习上努力，还是在自己爱好上多下功夫什么的，都不是为了她自己去学，而是为了黄景耀。

　　热恋中的男女，对另一半的照顾往往无微不至，各种体贴，对方言行也往往会最用心去理解执行，暗恋中的就更夸张了，很多时候暗恋中的男女对于自己仰慕的异性，往往能做出一些常人都无法理解的行为。

　　比如很多疯狂的少年追星族，对从未真正在现实里接触过的明星各种追捧狂热，其实也可以当做一种懵懂的暗恋类幻想，把自己对另一半的一切美好想象都寄托在那上面，那种时期的孩子能爆发多恐怖的能量，绝对能让理智的人看的目瞪口呆，对上真正暗恋仰慕的人，亲自对你说的话或要求，那力量只会更强。

　　所以周璐这次高考考得很好，她就是在罗权一高文科班排名二十一位，是典型的后来居上，从中下游水准一路冲刺向上的标杆之一，最终分数达不到孙志强等那么恐怖，也拿下661的高分。

　　这样的分数足以让她清华北大任选，还能选个很不错的专业。

　　当然，成绩上对得起周璐了，感情上？黄景耀很快就回过神，很直白的表明了自己的态度，他和唐文静马上就要订婚了，而且直接说明两人间感情虽没什么轰轰烈烈，可那种默契和平淡中的温暖，却是什么都换不来的。

　　过程里周璐俏脸全是郁闷，水盈盈的美眸仿若刀子一样直盯着黄景耀，但他也只能扛着，还不断解释她既然能上北大，那可是国内第一第二的学府，到处都是极为出色的青年才俊……

　　一通解说谈不上多少说服力，至少他感觉到周璐临走时还充满怨怼，不过这个过程他表达那么清晰，也算是果断断绝了那丫头胡思乱想。

　　等周璐走后他才松了一口气，这次应该算一个彻底的了断吧，以前没能清除那丫头的念想，只能算是各种削弱，减弱，让她能理性一些的看待，因为当时两人还是师生关系，经常见着面，效果就达不到太好。

　　不过这一次之后，随着她离开高中校园到了京城那样的地方，距离，时间，外加接触的人和事物越加广泛，种种大环境影响下来，还知道黄景耀也要订婚什么的，才能彻底些的解决。

　　周璐离开后，之前怪叫着逃开的李成又快速走了回来，因为他就在不远处一直看着的。

　　见这小子又是一脸暧昧猥琐的笑容，黄景耀就气不打一处来，踏步上前想要动手时，李成才急忙举起双手求饶，“黄老师，我错了，再也不敢了。”

　　“你去人大以后，有机会也要多照顾一下这些师兄师姐。他们大部分都是小县城走出的，可没你小子那么浑厚的底气，而且那边……”黄景耀笑着收回手，更带着一些认真开口。

　　他这话也算不太隐晦的表达，说是照顾这些师兄师姐，其实是想让李成多照顾一下周璐。一般的学生其实不会遇到大问题，周璐略微不一样，主要那丫头太漂亮了，以她的家室背景，在小县城自然没什么，就算那样第一次和黄景耀出去看个电影，出去上个厕所就能在路上遇到小混混调戏，像那种绝色小姑娘到了大地方，家里父亲一个县局长的身份根本没一点威慑力，真要再因为美色惹出什么麻烦，也不算奇事。

　　他担心的就是如李成这样有背景的色坯生出歪点子。

　　被那丫头喜欢了那么久，黄景耀就算不会接受这种奇怪的感情，心下也想对周璐多照顾一些。

　　李成则不一样，亲爷爷是封疆大吏，省委常委，父亲四十出头就担任一市政府一把手，就是放在京城那种地方多少也能有一定能量，大事肯定不能指望他，小事应该还是靠得住的。

　　“师兄师姐？周璐算我小师妹好吧？”

　　李成一听也立刻嬉笑着反驳，当场又让黄景耀气得想动手了，不过李成很快又拍着胸脯笑道，“别打，黄老师放心，我一定办好。”

　　顿了一下他才又贼兮兮地笑道，“我也就这一届能稍微风光一下，可惜还摊上一个王亮，以后就算我有一天能混到我爸那份上，对上王亮都什么底气，下一届就跟不用说了，这点小事要是办不好，你老人家还不把我给逐出师门啊。”

　　黄景耀算是看出来了，自从熟悉后，这小子在他面前是越来越活泼了，想起当初刚来时对方那各种识时务的表现，他都有些怀念起来。

　　又和李成说笑一阵子，等这家伙也走了后，他才踏步又走向了教学楼，那里还有很多学生在老师们或校长们带领下继续琢磨报志愿的事呢，他还得赶回去学习。

　　不过黄景耀没想到的是，自己还没走上教学楼一阵手机铃声就响了起来。

　　“黄老师，没打扰你吧？我是齐净扬，今天就是带着我家丫头来拜会下你。”

　　手机对面爽朗客气的笑声响起，黄景耀才明白来的是谁了，也只有齐书记在电话里说过想先带着小孙女来让他看看……


第358章 有些太深入了

　　齐净扬这位省委一哥的长子，是一家三口联袂而至，见了面后黄景耀也多少有些惊讶，主要是惊讶于齐净扬的女儿齐媛媛，小丫头十五岁年纪，虽然还带着许多青涩气息，但逐渐长开的面容已经有了直追周璐、唐文静等绝色美女的雏形，甚至应该说因为年纪小，显得她更加小巧精美。

　　不过又看了看齐净扬和齐夫人，黄景耀也有些释然，这两位就是男的帅气儒雅，女的温婉秀美，都是一等一的美男美女，当然，这得忽视掉齐净扬凸起的肚腩，以及逐渐有些稀疏的黑发，反观齐夫人才是那种熟透了的美妇，看起来三十三四模样，各方各面都是让人惊艳到小震撼的美色。

　　双方见面后一阵客套，黄景耀当着齐净扬夫妇的面，也和齐媛媛聊了一阵子，就是在聊天熟悉了一阵，等齐夫人带着小丫头说四处逛逛时，齐净扬才热情的开口，“黄老师，怎么样，我家这丫头？”

　　“挺不错。”黄景耀笑着夸了一声，刚刚见面他其实没了解什么，但在聊天里看了齐媛媛的天赋，以学生论，谈到语数外等天赋时一串三四六七，有偏低有偏高，中人之姿罢了，英语天赋最高，足足是7，数学最差，3。

　　让黄景耀真正意外的是，除了语数外等天赋，在其他大门类天赋中，齐媛媛医学天赋竟然是7，对比其他政治天赋、经商天赋、为人处世、计算机天赋等一串23数值比起来，极为突出。

　　医学也是一个大种类天赋，黄景耀还在聊天中细看了一下，结果骇然发现那丫头在心脏、妇科等方面，竟然都是89的数值，原始天赋为8或9，真是罕见。

　　“既然黄老师你都说不错，那媛媛这丫头入学一事？”齐净扬这才一喜，黄景耀也有些无语，“其他人可以公事公办，但咱们也不算外人，之前左半球铺展齐书记帮了那么大忙，这方面肯定没问题。”

　　他现在是有资本不惧于一般人的压迫或者权势威望的，就算齐书记那边，真要想不卖面子也不是抗不下，不提左半球有什么影响，就是手握文气，一个破道立道都能让他不惧于封疆大吏的威胁的。

　　但齐书记这事，他还真没想过拒绝，不管当初是什么原因让齐书记那么大力支持他和左半球，没有对方支持，左半球也不会铺展的那么顺利，所以偶尔的人情来往，他还真的不在意。

　　“那就好，那就好，呵，听了你这话我才算放心了，黄老师，说出来真不怕你笑话，来之前我爸就说过，让我见了你之后别摆什么臭架子，把我以前那套收起来，媛媛能不能入学，只看你的意思和判断，对其他人，我未必会那么办，对你，还真摆不起来什么架子和威风，说来我也是苦啊，摊上那么强的……”齐净扬一听顿时大喜，喜色中更忍不住冲着黄景耀诉苦起来。

　　一番话同样听得黄景耀目瞪口呆，这位齐大公子说的内容，真有些太“深入”了，不管怎么说两人都是第一次见面，对方也是堂堂东华省第一公子，哪有一见面就大吐苦水，说自己各种糗事的？

　　是的，后续的言语中齐净扬就是在自爆糗事，说他老子能力太大，实力太强，而他这个当儿子却是一事无成，没进入过政界不说，经济上也没什么建树，就是仗着父辈余荫混的勉强度日，反倒他一个堂弟能力出众，在得到家里支持后，于外省某处混的风生水起，三十多岁也是副厅级市长什么的，对比一番更加衬得他无能。

　　这番信息，黄景耀也听闻过，在齐书记说过要送孙女来她这里时，他就打听了一下情况，得知齐书记就这么一个独子，却没多大能力，如今是省内数得着的人物，但只是仰仗齐书记威名罢了。

　　可他没想到对方会在第一次见面直白的说这些，无以言对他也只能挑些话应付，言说中齐净扬还主动拉近距离，要让两人以老哥老弟想称，说黄景耀称呼李省长为叔，李省长又和他父亲同辈，他女儿又要成为黄景耀的学生，真是平辈的不能再平辈，再称呼老师先生什么的太见外……

　　“黄老弟，我和你说这么说，也知道第一次见面就说这些不合适，但怎么说呢，我就是想表达一个意思，富不过三代，贵一样……如果我爸只是一个富豪，恐怕到了我这一代就被我败光了不少家业，不管我活的能有多滋润，真到了媛媛或者下一代成长起来，他们若没有足够能力，嘿……”

　　“你的眼光能力，真是国内一等一的，媛媛是个女孩子，我没想过她能在官场或商场有什么建树，但以老弟你的能力，培养出某方面特长，肯定有把握啊，再不济，若那丫头不是那块料，只要能像李成那小子，在你手里有惊人蜕变，以后别像我这么没用，到时候也能我们也能给她留点家底，能衣食无忧。”

　　“你是不知道，我那堂弟虽然是副市长，可在我家面前也抬不起头，我真不想几十年后，媛媛对那边也是那样，几十年后媛媛也不可能成为市长，万一一事无成，依仗对方生存恐怕都会让人家腻烦。”

　　……

　　说着说着，齐净扬随后言语才变了方向，从最初的自曝糗事化为另一种期待。

　　“齐哥放心，我会尽力的，而且媛媛那孩子的确不错，刚才和她接触一下，我也觉得小丫头挺聪明的。”

　　黄景耀彻底明白了什么，齐净扬自曝糗事，就是想摆明态度摆明他的诚恳，以此拉近关系，希望黄景耀多用心照顾一下齐媛媛。

　　这边的心态，和当初李省长把李成送过来，有相似，也有不同，李省长一家送李成过来，不是为了成绩什么的，而是希望培养出一些优良品质，然后当做家里的未来接班人去栽培，这边却是怕以后家道中落，免得齐媛媛一个女孩子无依无靠，他们渴望的是让黄景耀像栽培王亮、孙明辉那样指引齐媛媛？

　　对比起来，齐书记地位是远超李省长，可家里的晚辈，齐净扬比起李成父亲高居市长宝座，还真差别很大。

　　说的不客气点，李省长退休了，家里还有李成的父亲撑着，四十一岁的正市长，齐家就已经后继无人了，齐净扬那位堂弟，也毕竟不是亲兄弟，短时间内真不用顾虑什么，也不用怕家室直接衰落，但十年，二十年后呢……


第359章 这小子情况特殊

　　同州北，景文高中正门处，阳光初升不久，一辆辆车子就汇聚在校门前，衣装得体的中年们带着一个个少年少女踏步下车，聚在校门外三三两两攀谈，今天是6月30，虽然不是黄景耀公布的招生日期，却挡不住国内家长们的热情，他们也怕来晚了，排队都排不上，早在几天前就有陆陆续续家长过来，哪怕先在门卫处登记下，可以在招生开始后能抢先被面试，那也是好的。

　　这也是不知觉中发展起来的，黄景耀发表七月一招生的微博后，第二天上午就有人赶来，门卫处门卫说了现在不招生，对方却一而再哀求他们跨省而来，就算现在不招生，能不能先登记下，等开始招生了，按照顺序提前被面试，一次这么说两次那么哀求，还有更多人跨省而来，就这样开始登记了。

　　再然后，景文也正式公布了每天上午八点至下午六点为登记时间，才带动了潮流。

　　又一辆车子抵达，车上走下一男两女后，看着前方汇聚起的人潮，一眼望下足有上百人，清秀少女才忍不住惊呼一声，“这么多人？”

　　“先登记，我听说昨天时，有人登记已经排到5000多位了，黄校长新学校只招收一千学生，咱们还是来晚了，万一咱们之前就招收满，那就糟了，说不定这里还有人熬夜排队呢。”少女身侧的中年男子也皱了下眉，轻语一声扫过大量身影，才笑道，“还真有人睡在这里排队？感觉都像火车站外打地铺等车了。”

　　这里人群基本是家长陪着孩子，可在门卫室外墙体处，却有一个瘦小身影靠墙坐在一张凉席上，凉席上还有被褥毛毯，少年自身则埋头在曲起的膝盖上，双臂遮掩，像是在睡，身边也没有家长，太醒目了。

　　中年和妻女又说笑两声，也没有多想，就踏步朝着少年走了过去。

　　“小帅哥，该醒醒了。”走到少年近前，中年男子弯下腰轻推了一下对方。

　　他走来唤醒少年，一是出于好心想提醒下对方，另外也是想找人聊聊，看一看情况。

　　没想到等少年在言语中抬起头时，入目可见的一张脸却吓的中年猛地从蹲姿站起，脸上全是惊愕，随着他步伐走来的两个女人，也当场发出一声尖叫。

　　尖叫声里，左右聚着聊天的家长或学生们闻声看来，又是一声声受到惊吓的叫声响起。

　　少年坐着时看不出身高，只看出体型较为瘦弱，不过那张脸真有些恐怖，从额头到唇下，一块一块连绵密集的烧伤后遗留疤痕，让那张脸看起来狰狞可怖。

　　因为这种狰狞，在一声声尖叫后，还有一道道身影忍不住就在后退，看来的视线也充满诡异。

　　大量尖叫和诡异注视下，少年则脸色一红，急忙又埋下了头，本就蜷缩着的身子也再次收缩了不少。

　　站在他身前的中年男子脸色也尴尬的有些不知所措，“对不起，对不起。”

　　连连尴尬的道歉两声，他才带着妻女走远。

　　“怎么回事，这孩子……”

　　“不知道啊，昨天就看见他在，我还听说前天也在。”

　　“啊？如果前天都在，那只是报名登记，应该登记过了吧？”

　　“不清楚，他家长呢？只有他一个？”

　　“好丑，好吓人。”

　　“小声点！”

　　……

　　等这一家走远些，左右又泛起一阵阵言语低呼，内容同样让唤醒少年的一家人错愕不已，登记毕竟是登记，来了后报下名留下联系方式就可以走了，一直在这里呆几天？

　　“爸，他好丑啊。”无语几秒，少女才低声拉了下中年，中年急忙瞪眼，示意女儿闭嘴。

　　等校门外氛围变得有些微妙时，又一道身影才从校门内深处而来，那青年身影穿着保安制服，手里还提着几袋早餐，走到门卫室时也没有入内而是直接走了出来，等一些家长想上前时，青年才摆摆手，把早餐放在了凉席上的少年身侧，拍了拍对方肩头，他才转身走回门卫室，更在入内时对后方开口，“我叫许航，负责管理登记，现在开始排队吧。”

　　呼啦啦，一道道身影急忙排队，至于争抢先后倒是不怎么激烈，而是随意有序的排出了几个队伍。

　　这里人虽然不少，但抛开学生家长其实也就三四十个学生了。

　　排队登记，流程同样不慢，就是在排队中不少人还时不时扫过低头掩着面吃饭的烧伤少年，情绪古怪。

　　一通忙碌，半个小时后校门外人群才逐渐退散，哪怕后续还偶尔有人抵达，可不成规模的抵达，并没有再在校门前形成队伍潮流，门卫室里负责登记也不只一个许航，是好几个保安。

　　忙碌到九点多后，最初送饭的许航才走出门卫室蹲下身子，抽着烟笑道，“陈辉，你小子挺倔啊，放心，校长今天就回来，等他回来我给你安排下，让你最先去见校长，不过到时候成不成，就看你自己的运气了。”

　　少年再次抬起头，依旧是那张恐怖狰狞的脸庞，但他眼中却充满感激，“谢谢你，许哥。”

　　许航眼中却闪过一丝唏嘘，一闪即逝后再次拍了拍陈辉肩头，想说什么却又直起了身子，盯着从大路上驶来的一辆别克看几眼，才急忙道，“校长来了。”

　　陈辉一惊，起身看一眼，在别克靠近时又突然转身就走，而且这种走还是直接低着头沿着墙角走向外部。

　　“恩？”许航一愣，闪身抓住陈辉才无语道，“你干什么？”

　　“我……我这么丑……”陈辉眼中全是慌乱和无助，还有胆怯害怕。

　　许航眼中闪过一丝无奈，同一时间，别克也停在了校门口，后车窗也摇了下来，“许航，怎么了？”

　　问询中等黄景耀看到许航拉着的陈辉，略微看到那张布满伤疤的侧脸时，也微微惊了一下，不过他脸上没露出什么明显情绪，而是推开车门走了下来。

　　“校长。”许航行了一礼，也略带尴尬看了陈辉一眼，“这是陈辉，南湘省的，三天前一个人来了学校，想报名入校。”

　　停顿一声后，许航又认真道，“这小子情况特殊，来时只买了来回车票，身上就三十多块钱，一开始还算睡大街，啃方便面熬到面试结束的，不过他登记时都到了两千多名，恐怕要按顺序还得等好久。”


第360章 我没钱上学

　　许航一通解释，黄景耀听得心下微动，看陈辉一眼，对方依旧低着头，还有种想把头埋进怀里不让人看的趋势，而且对方身子也一直在颤抖。

　　“吃饭了没？晚上怎么休息的？”沉默后黄景耀才笑着开口。

　　许航张张嘴想说什么，又看了陈辉一眼，脸上则显露着尴尬。

　　黄景耀点点头，再次踏步上前拍了下陈辉肩头，“你叫陈辉是吧，去洗把脸，等下咱们聊聊。”

　　“啊？”陈辉这才一惊，惊喜的抬头看来一眼，一眼后又急忙低头。

　　“校长算是给你面试了，去洗把脸收拾下吧。”许航笑着推了下，而后招呼一声，门卫室里走出的一个保安也踏步上前，带着陈辉就走。

　　直到陈辉走远，许航才苦笑道，“这孩子不是一般的可怜，我也是他来的那一晚，发现他竟然缩在门卫室外睡觉才知道的，平时吃饭是我帮他买的，想让他睡在门卫室或者宿舍，他死活不愿，有种怕吓到我们的心思，后来就是给他准备张凉席，还有毛毯睡在了外面。”

　　“来的第一天他还尝试去外面想找零工，就是那张脸……发传单什么的都没人要。”

　　脸部烧伤，如果经过最好的医疗措施去治疗，善后，各种疤痕再加上化妆什么的，是可以遮掩下不少的，但刚才陈辉那张脸，却一眼能看出没经过太好的治疗，一个个疤痕到现在还极为明显，也很狰狞，从额头到唇下一块一块一片一片，算是彻底的毁容了。

　　那样一张脸，打个零工都难。

　　“他一个人，从南湘省过来的？”黄景耀皱着眉开口。

　　“是，他家里一个姐姐，一个母亲，虽然母亲常年有病，但他姐姐赚的钱还可以，能勉强养家，也能让他上学，就是今年三月份，他姐姐在外面打工，在一个姐妹家里做饭，自制火锅，那个姐妹下楼买东西，让陈辉的姐姐做饭时看一下孩子，两岁大的孩子一个没照看好，自己乱摸打翻了火锅汤水，从头到身子烧伤面积吓人，孩子家长差点想杀人，她姐姐也内疚到崩溃，几次商谈孩子家长那边非要她赔偿一百万，陈辉一家赔不起。那边还咨询了律师，律师说真要打官司，双方都有责任，一百万肯定不可能，四五十万，一半医疗费则差不多，不过就是四五十万陈辉家也拿不出。”

　　“赔不起，陈辉这小子就说愿意让他们烧自己一回，对方没那么做，就是一个劲要赔钱，这小子一冲动就当着对方的面要烧自己算赔偿，争执中，那边一个推搡阻拦没到位，真烧到了陈辉……”

　　“那件事后，那边不要多少赔偿了，陈辉这小子也把自己毁了，我看过他身份证，原本挺帅的小伙子。”

　　许航语气很怪异的阐述着，谈不上平静也谈不上激动，更多还是唏嘘。

　　黄景耀听的愕然不已，初看到陈辉那一刻，他就知道一个十六七岁的少年脸上烧成那样，对方各种恐惧自卑的情绪是正常表现，但他却想不到那种烧伤是这种由来。

　　这种事听来简单，几句话就讲完了也听完了，可给黄景耀的心灵触动却真的不小，甚至不管怎么看这都算是一笔糊涂账，有些荒谬的事。

　　沉默片刻黄景耀才转身走向校园内，行走中情绪依旧没平静下来，昨天的时候才刚刚把罗权一高内各种报志愿的事处理妥当，今天回来也是打算准备下就正式招生的。

　　他知道接下去会面对全国各地各式各样的学生，可陈辉这样的学生？

　　片刻后，黄景耀坐在办公楼一楼一座办公室，在他对面则是坐立不安，深深低着头的陈辉。

　　“不用紧张，之前你能有勇气一个人从南湘过来，也在这里等了几天，现在就是面试下，最后一个环节了，我也没那么可怕不是？”看一眼前方，轻吸一口气让自己平静下来，黄景耀才笑着安抚。

　　轻声笑语中陈辉的紧张略微减轻，但他还是深深低着头一身不吭。

　　如果是普通面试，这态度还真会让人无奈，说不定直接就Pass了，不过现在黄景耀很有耐心，“你烧伤那么严重，为了治疗花了不少钱吧？”

　　“恩。”陈辉点点头嗯了一声。

　　“你姐姐现在怎么样？”黄景耀再次开口，这一问陈辉却身子一颤，声音都哽咽起来，“她现在整天就是在哭。”

　　哽咽中陈辉抬头看向黄景耀，变成了大哭，“黄老师，我没钱，我姐姐赔了他们十万块，已经花光了所有积蓄，给我治伤还是借的外债，我没钱上学。”

　　“我原本不想来的，我想辍学打工，可是没人要我，不管面试什么工作，别人一看我就不要我……”

　　哭声越来越大，声音都有些凄惨，黄景耀站起身子就走了过去。

　　他明白陈辉的来意了，对方绝对是在心下抱有一点念想，想成为王亮那种标杆式人物，那样子才能赚钱，才能还债或者活下去，因此而来了同州。

　　不管这样的念想是不是大了些，是不是不切实际，可原本也算好好的一家突然变成这样，对一个少年来说打击是在有些大，现在恐怕有一点希望和可能，他都会试一试。

　　拍拍陈辉肩头，他才安抚道，“都过去了，以后会变好的。”

　　这样的安慰没什么力度，安慰声里陈辉的哭声也在继续，黄景耀只是静静站着等待，因为这小子能哭一场也是好的。

　　有些情绪憋在心里憋得太久，本就不是好事。

　　等他哭了片刻声音逐渐收敛时，黄景耀才拿了一瓶水过来，“你怎么那么傻？当初怎么会想着自己烧自己？”

　　这一问陈辉又让哭声放大了，“我也不想，我也有些后悔，可是他们太欺负人了，非要我们赔一百万，不赔就要告我姐，还说我姐那么年轻漂亮，出去卖也能卖出来，我姐本来就很内疚，他们再那样逼我们，我也真怕她……呜，我现在后悔也没用，而且烧了一次，他们至少不那么逼人了。”


第361章 算我借给你的

　　陈辉的家庭变故，只能说是一次很突然、随后进展则荒谬的悲剧。

　　她姐姐帮姐妹边做饭边照看对方两岁大的幼童，没照看好发生那种事是一场悲惨的意外，可后续进展是陈辉这个做弟弟的烧了自己一次，才勉强终结，真让人无言以对。

　　黄景耀也不知道陈辉一路走来到底承受了多少压力和折磨，他只是看着对方痛哭，一场大哭足足持续十多分钟后，陈辉哭声再次收敛，而后突然就站起身子一转身，对着黄景耀要跪下去，这动作才让黄景耀一惊，急忙伸手搀扶住了对方。

　　“你这是做什么？”

　　“黄老师，我没钱上学，外面打工又没人要我，我……”陈辉还是想跪，但被黄景耀托着时不管怎么发力都无法下跪，只能带着崩溃开口。

　　“不管你想说什么，慢慢说，不用下跪，你已经不小了，跪父母可以，跪你姐姐都可以，我可受不起。”黄景耀平静的搀起对方身子，尽量用温和的声音回应。

　　“我……”

　　陈辉这一次又犹豫了几下，才终于在站稳后表明了自己的想法，他的意思也不复杂，就是想在景文高中读书，希望黄景耀收下他，不过他手里又没钱，就想半工半读，课余时间在学校里做些杂工，清扫卫生或帮食堂做事等等，这样来顶他的学费杂费等等。

　　黄景耀没有直接回答，思索一番后，才在陈辉期待的视线里点头，“行，我就收下你这个学生。”

　　等陈辉脸上闪出狂喜之色，黄景耀才再次道，“不过半工半读就不用了，学费食宿什么的，我可以先拿给你一笔钱，你写张欠条就行了，那些就算我借给你的，你这么年轻，还不到17岁，我难道还怕你偿还不起么？”

　　陈辉愕然，原本已经消散的泪水突然又有了翻涌的趋势，黄景耀却大力拍了下这小子肩头，拍的陈辉又吃疼咬牙，感动也被疼痛惊散一些时，他才再次道，“你一年学费食宿杂七杂八下来，也就一万左右，主要吃是大头，既然算是我借给你的了，借出去一万还是两万也区别不大，趁着离开学还有段时间，我再借你一笔医药费好了，你新学期才读高二，九月初开学，两个多月细心治疗一下，能让你容貌恢复不少的。”

　　半工半读什么的没那个必要，还是那句话，黄景耀办学不是赚钱，而是教学，不然他开办私立学校也不会让收费和罗权一高那种小县城的公立学校看齐，比起同州公立学校的学费还更低。

　　陈辉身上的悲剧换一种不太好的说法，你真要认真在这个世界上寻找，能轻松找出比他更悲惨数倍不止的悲剧人物，还能轻松找出数不清的案例，黄景耀不是圣人，对于这个世界上各种悲剧，不可能刻意去寻找帮助，那样子他就是有再多财富和精力也不够用，但既然这小子孤身一人跨省来报名，他也愿意收下这学生，那就是自己人了，自己人身边的事，能帮他也不会吝啬。

　　不是直接送这小子钱，是从许航口中得知他个性比较倔强，那用借钱给对方的说法，也能让他更容易接受，至少不会轻易碰触到自尊尊严之类。

　　说是借，黄景耀在打算拿出这笔钱时就没指望对方真的来偿还。

　　而烧伤，经过最好的治疗善后，还有其他各种除疤等措施，真可以较为完好的恢复一些的，至少要比陈辉眼前的情况好出太多，他之前是没钱，穷，随意治疗一下就顶着一张脸跑来了，现在打算要帮，黄景耀也想帮的更彻底一些。

　　“啊～”

　　陈辉再次一惊，张张嘴想说什么，却没说出来，只是泪水如泉再也忍不住。

　　“别哭了，等等我帮你安排，同州也是省会，这里有一省之中最好的各种医院，医生，我帮你联系下，你也不用想太多，各种医药费医疗费，等你治疗结束我会给你记下，等你以后有钱了再还。”

　　“恩，恩，谢谢黄老师，谢谢黄老师……”陈辉强忍着不想哭，可在点点头后的道谢声里还是充满哭声，他真不好意思在接受这样的馈赠，但又知道自己的脸如果现在接受更好的治疗，还能让情况好转不少的，他的烧伤是一两个月前，继续治疗还能和上一次治疗衔接上，反而以后拖的太久的话，就有些不好办了，所以黄景耀所言，他不知道该怎么拒绝，也有些舍不得拒绝。

　　“对了，你家里是什么情况？我听说你母亲也有病在身？”黄景耀又按着陈辉坐下，开口问询，对方一直哭也不是事，现在他的哭已经不是发泄心中的压抑和痛苦，所以得转移下话题才行。

　　陈辉的情绪缓了一些，“我妈是有病，不过现在控制的还好，就是糖尿病……”

　　聊天中黄景耀对他的了解也越来越多，就是这种了解再次让他充满唏嘘。

　　陈辉家庭一开始还算可以的，父母加上他们姐弟二人，在南湘省一个小县城过的也算不错，家境算是小康以上，就是前两年才出现一次变故，母亲检查出糖尿病，父亲……父亲也是奇葩，原本就在外面养的有小老婆，等发现什么后直接离婚和小老婆离开老家，到更远的粤东定居了。

　　那位一走，几乎再没和家里联系过，一家子负担就落在了陈辉姐姐陈静身上，陈静当时读着大二，直接辍学开始打工，白天在一家服装店上班，晚上在一家饭店兼职，虽然累，但因为陈辉母亲病情不算多严重，发现的早后续治疗也不错，就控制的可以。

　　如果没有那次烧伤意外的话，这一家也能熬下去的，等陈辉毕业或是重新踏入社会的话，也能渐渐好转。

　　偏偏一场意外，再次让本就拮据的家庭彻底崩溃了。

　　那次意外后，陈辉和陈静乃至他母亲，也不只一次找过再婚的陈父求助，然而对方在新家里已经有了另一个孩子，对这边根本不理不睬。

　　深入了解下，黄景耀不知道该说什么，只能默默按着陈辉肩头。


第362章 集体面试

　　和陈辉的面谈，最终是以黄景耀打出几通电话后，又让陈航带着这小子离开学校结束的。

　　处理陈辉的事其实简单，电话里请人约好了省内烧伤皮肤等方面最好的专家教授，送过去让那小子治疗就行。

　　在送走陈辉后，黄景耀才让门卫处把统计好的登记名册送了过来。

　　结果一看到名册他就苦笑起来，到他回校这一刻，已经有五千七百多名学生登记，数量太多了啊。

　　他知道以他的名气，新校开学不会缺学生，可是没正式开始招生就有五千七学生报名？

　　一部火爆大片即将上映，预定电影票的总归只是一部分，或者说只是少数。所以明天正式开始招生时，后续赶来的也会更多吧？

　　这么多的学生数量，都让黄景耀有种无法按计划面试的感觉了。

　　他原先计划里就是想一个个面试，多少交谈一下，了解一些学生具体情况后在决定收不收，那么面试一个学生至少得谈十分钟？十分钟已经不能再少了，再少什么都了解不到，十分钟左右，他问学生答，再依据他自身的心理学造诣，才能有点效果。

　　这就是最大问题，一个人学生十分钟，一小时六个人？他就算一天工作十小时，也只能面试60个，这样猴年马月才能面试完已经登记好的5700人？

　　“不能单独由我自己面试了，组成一个面试小组，我，文静，伟明……十一人面试小组，一次面试十个学生，他们逐一针对学生发问，我在一旁观看反应。”

　　“这样的话一个学生十分钟，一小时就是面试60个，一天八小时，480人，这种效率还能凑合。”

　　……

　　思绪闪动，黄景耀很快找到了新的解决办法，这样的办法虽然没有他亲自一一面试来的效果好，但也差不多了，唐文静，谭伟明几个之前也跟着他学了不少东西，心理学上都也有了一定成就，比不上专家是肯定的，差距还不小，可简单问询一些学生问题，他们自己也能有一定判断。

　　黄景耀同样可以从旁总观，再在大体上把握。

　　不过这么一来，得思索下该问些什么问题了。

　　“你来景文读书的目的是什么？”

　　“上次大考多少分，你对以前的自己拿到对应分数如何评价？”

　　……

　　坐在办公室里呆了半小时左右，黄景耀才整理出了一系列简单明了的问题，随后给唐文静、谭伟明等人纷纷去电，中午时一群人聚在一起，黄景耀把自己的想法阐述后，又把之前罗列的问题递过去，才笑道，“你们可以以这些问题发问，但没必要一定局限在这些问题上，随便问一两个，根据学生回答，然后自己随意提问……”

　　谭伟明几人一一接过纸张，看几眼后倒是梁升率先开了口，“我说景耀，你这面试学生的准备，可是比面试我们几个都要正规得多啊。这都让我想起当初去县一高面试时的情况了，当时我面试，自己都紧张有些忘了怎么回答呢，估计十六七岁的孩子面对这些问题，也不好回答吧？”

　　“是啊，我当时面试的时候，校长问的问题和这些差不多的，景耀，你确定一群孩子能清晰回答这些么？”李璐也在一侧轻声娇笑起来。

　　黄景耀同样知道这些问题很宽泛，套上景文的名字，这些问题就是面试来这里上学的学生的，可是换一个名字，比如换成什么公司，就是大公司面对面试者时问的你为什么想来这里上班，上次大考考多少分，同样类似于你以前做过什么工作，有什么评价……

　　这基本就是很多企业面试时都会问到的，也有不少成年人面试都很难回答的清晰而有条理的，面对一群高一高二高三的少年？能回答好的绝对只会更少，稀少的多。

　　不过黄景耀在两人问询里还是笑道，“大部分面试场景，可能都会问到类似的问题，这也正说明这些问题的实用性，有它们存在的意义，我没指望学生能回答多少，是想借助这些问题来判断一个人的性格。”

　　“拿第一个问题举例，如果是被王亮吸引来的学生，他却开口说想读好大学，想在文化课上拿高分，那么肢体语言表情动作，就能判断出他在说谎，这就足够了。”

　　“还有没有说谎的学生，回答问题是平静还是紧张，回答的流畅或者断断续续，自信与否等等，一样可以作为考察内容。”

　　……

　　详细申明了自己的意图，等谭伟明几个也领会后，一群人才开始吃饭，话题同样轻松了许多，这就是黄景耀在问谭伟明几个，新的学年里打算怎么执教了，在座都是和他差不多的，在县一高从高一教到高三，虽然带来了，但新学期是教高三，或者高一，又或者担不担任班主任，都还没有确定。

　　“景耀，我要教高三，你可不能再偏心了，去年伟明这家伙跟着你，可是狠赚了一大笔，他教什么无所谓了，但你也该可怜可怜我了，不管怎么说，还是我最先撮合你和文静呢。”这个话题一开口，李璐就轻笑着发表意见，还故意在脸上挤出一副可怜兮兮的模样哀求，一番话说得谭伟明放声大笑。

　　他去年和黄景耀搭档五班，五班考试则比六班更好，总共四十多位清华北大生，20个人大复旦里，七成都是五班的，具体一下五班就是清华北大28人，人大负担15个，所以谭伟明真小发了一笔，考指奖励清华北大五千一个，他就赚了10多万，次一等也有不少。

　　“好，那就你教高三。”黄景耀失笑着点头，对这个他还真是觉得无所谓，李璐几人也被他提升了一些教学天赋的，再加上之前磨练，普通学校里不担任班主任绝对足够，在这里就算担任班主任问题也不大的。

　　“景耀，我想试试班主任，不过从高一开始吧？就算全校有你总抓，但高三班主任，感觉还是先让那些有实力的老前辈来兼任更好些。”谭伟明也在这时开了口，眼中蕴含着期待。

　　黄景耀再次点头，而后你一言我一语，才在席间定下了这些老同事们的具体执教。


第363章 煎熬？

　　七月一号，景文招生正式开始，面试工作如黄景耀计划那般展开，办公大楼一楼一座会议室被暂时征用为面试处，谭伟明等十个面试官在会议室里侧依次而坐，前方入口一次进来十个学生，黄景耀则在中央处旁观。

　　第一天过去，就面试了480名学生，虽然这里面也有意外，比如一批学生的时间点，有的偶尔延时一两分钟就会拖累到后续，但这意外很好解决，上午延时一些，就多少压缩下午间休息，下午延时一些，就压缩下傍晚时的收尾。

　　为了照顾谭伟明几个的精力，黄景耀规定的上午八点到十二点，下午两点到六点，这样的作息安排是很充足的。

　　一天下来黄景耀自己还是精神奕奕，谭伟明几个也没有太多疲累感，但这群家伙还是纷纷围到了黄景耀身侧叫苦。

　　“我说景耀，辛苦一天，晚上你可得请吃顿好的才行。”

　　“可不是，问了一天口干舌燥，也坐的身子发酸，不宰你一顿可不行啊。”

　　……

　　这几位的叫苦算是熟人间的玩笑，黄景耀也笑骂起来，“行了，你们已经很轻松了，吃过饭我还整理资料呢。”

　　每一个学生入内，一生对应一个老师，老师手里也会拿着对应的资料，就是对方报名时的各种资料数据。

　　然后简单问询里还要打分，记录。

　　比如简单记录一下性格内向还是开朗，是否自信等，他们是一人对应一个，黄景耀工作量更大，纵观全局时他都要在十分钟内为十个学生做简单记录。

　　然后到了晚上，还要大致整理一下，谈到工作量的确比谭伟明几个大出很多，不过有超体质天赋在身，这些事对他也不难。

　　“大家就辛苦一阵子吧，之前一批5700名学生，差不多两周面试完，不过今天又来了一批，一天登记就有一千多，等面试结束，确定生源后咱们再好好放松庆祝，到时候让你们公费旅游都行……”笑骂后他才再次开口，这话也让谭伟明几个欢呼起来。

　　接下去一顿晚饭，谭伟明几个小饮庆祝，黄景耀只是示意了下，就又赶回家里继续忙碌起来。

　　晚上九点多，黄景耀正在宽敞的客厅里整理资料，一阵开门声就突然响起，而后穿着清凉的唐文静也拎着几个塑料袋入内，看到唐文静那一刻，黄景耀都忍不住眼皮轻跳，现在正是酷暑，唐文静装扮极为简单，乌黑长发束在脑后，一张素净唯美的俏脸完美呈现而出，修长的粉颈下是遮掩在宽松休闲式短袖内的玲珑曲线，下身一条牛仔短裤刚刚裹住大腿而已，修长圆润的美腿在柔和灯光映衬下，犹如两截白玉般晶莹圆润，细腻的肌肤仿佛牛奶般嫩滑迷人，晃得他都微微眼晕。

　　不过也只有两人相处时，她才会穿的这么随意了。

　　唐文静则在进来后把塑料袋随手放下，更迈动修长美腿就到了黄景耀身侧，近前时还直接伸出玉臂揽上他的肩头，伟岸上身贴在黄景耀后背时，探出樱唇在黄景耀额头轻吻一下，才心疼的低语，“你一直忙到现在也不怕累？要我说何必那么辛苦，招生的事直接招生处处理不就行了。”

　　黄景耀这才转移思绪揉了下额头，“我也想，但真让杨建学处理，各种关系户他都顶不住啊，只有今年稳定下来，明年开始他才能应对。”

　　景文今年招生，主要是一次招收三个年级生源，所以才辛苦，工作量大，等明年时即便高三生会毕业，可后续高二也会升到高三，高一升到高二，到时对外招生也只需要招收高一生，量小也能快速轻便的解决。

　　黄景耀负责面试，那个招生处主任杨建学的工作则是其他琐碎，比如整理资料，组织一批批学生来面试，还有以后面试结束，他还要商谈各种学籍转移等事宜。

　　“再辛苦也就一个月左右，过去就没事了。”再次笑着开口说了一句，唐文静这才突然嬉笑着想要轻吻黄景耀，这一次，黄景耀也一伸手，揽着她的纤腰就抱入怀中，附身吻了下去。

　　他原本是想先工作，处理完手头的事情再休息的。

　　……

　　几个小时后，唐文静已经在主卧室里睡下，黄景耀自己却精神奕奕在卫生间洗刷，脸上还带着不少尴尬。

　　刚才的时间段里，他和唐文静终于突破了最后一步，该做的都做了，这种进展也是水到渠成，之前已经有了那么久的感情和亲密铺垫，一直止步最后，是好多次里唐文静还没做好心理准备，他也没有用强。

　　刚才则是情动中黄景耀以为会止步某种程度，唐文静却呢喃着抱紧了他，没有像以前那样，自然而然就有了突破。

　　黄景耀的尴尬，当然不是那种突破，而是尴尬于随着超极限体质天赋的改变，还有自己长久以来的锻炼发挥，连那种事也变强了很多？

　　他以前不是初哥，自己有什么能力还是清楚的，刚才几个小时却是远远超出了预计太多，最后她连床都下不了了，这也不只因为那是唐文静的第一次那么简单。

　　“我也提升了她一些体质天赋，她原本天赋是5，中等程度，现在则是7，这天赋也不低了，虽然没有什么其他锻炼，只是每天跑步运动下……但差距也太大了吧？”

　　有些尴尬，他一时间甚至不知道明天该怎么开口了，以唐文静现在的状态，明天恐怕也会大大的行动不便，那还怎么去继续面试？

　　而只工作了一天就换人？

　　“算了，明天随便找个借口，就说她家里有事……”苦笑着抓了抓后脑勺，黄景耀洗刷完毕才又返回了卧室，哪怕他现在一点不困，甚至要睡在唐文静身边的话还是一种煎熬，因为他的体质天赋发挥的太好了，睡不着，精力旺盛又不能动，那种煎熬是个男人都明白，这远比一个人独自睡觉更难受的多。

　　可他更加不可能丢下她一个人在卧室，那才是开玩笑。

　　再煎熬一阵子也只能忍着了。


第364章 这应该是他想错了

　　夕阳斜下，又是一天结束，等最后一批面试的学生离去，谭伟明几人才纷纷伸展着懒腰起身。

　　“景耀，五天了，明天休息么？要是休息的话，我可要好好睡个懒觉了。”

　　……

　　今天七月五号，景文的面试持续五天，面试2400名学生，按黄景耀事先的工作计划里，明后两天就是周末，主要是谭伟明几个面试官的周末。

　　“是啊，现在你们就解放了，下周一上午继续，随便你们怎么玩。”黄景耀整理着资料起身，一句话讲出，谭伟明几个才纷纷欢呼起来。

　　欢呼中，等唐文静走来帮黄景耀整理，一阵手机铃声才在室内响起，黄景耀拿出手机时，左右几人纷纷压低声音，更有好几个向外走去。

　　韩邵阳？

　　拿着手机的黄景耀看到来电显示，同样惊讶了一下，主要没想到会接到那位的电话，韩邵阳，不就是唐文静表哥魏宇明所在娱乐公司那个小股东么，也是安城市隔壁黄阳市韩书记家长子。

　　春节的时候为了照顾一下魏宇明，黄景耀跟着对方见了一次韩邵阳，那次还欠了这位韩少一个人情，不过从那以后两人就再没联系过。

　　“邵阳？今天怎么有空给我电话了。”虽然心下诧异，黄景耀还是接通了手机，手机对面也响起韩邵阳爽朗的笑声，“景耀，你那边下班了吧？我回同州了，想着你也在同州开了学校，就想请你吃顿便饭，有时间么？”

　　欠过对方一个人情，甚至感觉到这个电话应该会有一点原因，不只吃顿饭那么简单，黄景耀随后还是给与了肯定答案。等约定地点，放下手机后他才对唐文静道，“本来想和你出去玩玩的。”

　　“你忙正事要紧。”唐文静笑的很甜，随后还是补充道，“不会是我表哥又有事麻烦你吧？如果是，你不用……”

　　“应该不是明哥，不然他就直接打电话过来了。”笑着和唐文静说了几句，离开会议室收拾一下，黄景耀才乘车赶向市里。

　　周五下班时期，同州这省会城市交通也拥堵的无法形容，足足花了一个多小时他才抵达地点，这约定的地方，还是上次韩邵阳请他吃饭的饭店。

　　黄景耀才下车，许伟明去停车时，自前方大饭店正门就走来三道身影，三个都是年轻男子，左侧是体态微微发福的韩邵阳，错后一步跟着中央的青年，中央那位容貌普通，但气质极为出众，看起来温文尔雅风度翩翩，很容易给人好感，最右侧男子则是一个身材肥胖的眼镜青年。

　　“景耀，呵，半年不见，你现在事业可是做得越来越大了。”黄景耀看见对面一行后，也朝着韩邵阳走了过来，双方刚一接近，韩邵阳就给黄景耀来了一个拥抱。

　　黄景耀笑着客气，等视线看向另外两人，韩邵阳才笑道，“景耀，我给你介绍，这是秦少……”

　　“什么秦少不秦少的，在黄校长面前，咱们摆那谱做什么，黄校长，我是秦越。”温文尔雅的青年男子大笑打断介绍，更在笑声里伸出了手。

　　黄景耀和对方握了下手，韩邵阳才指着肥胖青年道，“景耀，这是刘坤，他虽然名气不显，不过这小子背后可是很有料的，他父亲就是飞达影视最大的股东。”

　　黄景耀以前对于娱乐圈不怎么了解，但上次认识韩邵阳时，也多少接触了些，知道飞达是国内最大的影视公司之一，龙头称不上，但一直前五内起伏。

　　“黄校长，久仰大名，以前早就想认识你，就是一直没机会，上次和老刘一块玩，听他说邵阳认识你，这才有了机会，里面请，今天晚上咱们一定不醉不归。”秦越则在这时再次大笑，邀请黄景耀入内。

　　一行人起步，秦越和刘坤走在前方，韩邵阳则略微落后两步，低声在黄景耀身侧道，“景耀，秦越这人算是和我一样的性质，不过我家比起他可是差太远了，那边是真正的世家，爷爷是退下来的封疆大吏，二爷爷是部委巨头，父亲叔伯那一辈，有在京城任副市长，其他部委机关、顶级国企……”

　　从之前三人的行走姿态里，黄景耀就知道秦越应该是身份最高那个，现在这解释也证明了猜测，不过他在听后还是更疑惑了。

　　“秦越托我做中间人认识你，就是想让你收几个学生。”

　　韩邵阳再次开口，黄景耀则微微无语。

　　看了身侧一眼，他才笑着点了点头，上次欠了这位一个人情，如果这样还回去，也没什么。

　　他是没想到秦越那样的二三代会拐了这么几个弯来办这种事。还有，一般都是学生家长托关系托人情，让孩子进他手里，秦越，只是二十七八岁模样？

　　不过黄景耀没有多问，片刻后，等一行人抵达三楼一座包房，刚一开门，入目可见又让黄景耀一愣，这包房里还有人，四个女人。

　　四个女人都是风华正盛的年纪，小的二十一二青春无限，大的二十七八风姿绰约，性感迷人，这还都是让黄景耀很面熟的身影，一眼扫下全是大明星，比如那个二十七八性感撩人的，就是国内电视剧领域最红的女星之一江萌，好像还是现实里结过婚的。

　　其他几个名气也不差太多，都是急速上升或地位稳固的大小花旦。

　　“黄校长，听韩少说你想多要一些明星签名之类去奖励学生，这事找我啊，校长你开口，别说签名没问题，就是……哈哈～”黄景耀还在错愕，站在秦越身后的刘坤就大笑着开口。

　　“几位大明星，这位不用我多介绍了吧？这可是国内最火的黄校长，还是左半球科技的黄董。”秦越一样大笑，不过是笑着对前方站起来迎接的四女开口。

　　几个女星也纷纷惊呼起来，快速走到黄景耀身前，为首的江萌上下打量几眼，才娇笑道，“黄校长，我可是你的微博粉丝，今天一见，没想到你这样的大人物也这么帅。”

　　黄景耀笑着客气，在和前方四女一一握手中，他也奇怪的看了韩邵阳一眼，安排几个学生的事，若要偿还人情，很轻松一个电话就能搞定的，就算那边想要和他多联络下感情，几个人一起吃顿饭也没什么，但眼前这出，来这么几个一二流女星陪吃饭？

　　他怀疑自己想多了，应该不是上次韩邵阳安排那种陪睡的吧，前面四个女星，有两个都是现实里结过婚的，那是现实里的人妻，还是名气很大的花旦。而不是上次孟亚楠那种还需要力捧去上位的未红新秀。

　　这应该是他想错了。


第365章 稍微增加一些名额不行么？

　　黄景耀思绪翻转时，和江萌一起走来的另一个女星李伊琳也一脸兴奋的开了口，“黄校长，你们左半球推出的脑机接口我可一直在用，也是第一批用户，今天难得认识你这样的大人物，下次你们左半球若有新产品推出，可要让我抢先试用一下啊。”

　　李伊琳言语中，黄景耀再次笑着客气，这位也是两个结过婚的女星之一，她的年纪和江萌差不多，身高一样如此，不过两人以往在影视上给人的印象却有大差别，江萌是经常扮演人妻的，给人成熟美艳的视觉冲击，这位卖相性感俏丽的，或许是太纤瘦的缘故，总觉得年纪很小，往往是那种娇俏艳丽的形象。

　　另外两个小花旦也准备开口时，秦越才笑着摆手，“行了，你们就别缠着黄校长了，咱们先入席。”

　　摆摆手示意，等几个女星走向席间，秦越才转身在黄景耀耳边低语，“景耀，看上哪个了？这里人妻少女应有尽有，喜欢哪个就坐哪里，一切包在我身上。”

　　黄景耀愕然看去，眼中的惊讶都清晰表露了出来。

　　“一个不够？只要老弟你吃得消，两个也可以。”秦越嘿嘿低笑，“而且以后你若喜欢哪个，只管开口，绝对不会让你失望。”

　　黄景耀看了眼刚拉开椅子准备下座的几个女星，尤其是多看了江萌和李伊琳一眼，才笑着摇头，“我就不用了，咱们吃饭吧。”

　　说完黄景耀就走向前，随意选了个靠近门口的位置坐下，他一开始还以为自己想多了，毕竟包房里几个女星不缺名气不缺钱，至少比起普通人而言，这几位女星都属于富豪了，几十万一集的电视剧片酬，哪能缺钱，这里还有结过婚的少妇。

　　可秦越刚才敢那么说，只能说明他觉得自己想多了，才是错的。一时间他也有些哭笑不得，这些太子们玩的还真花。

　　黄景耀坐下时，秦越眼中也闪过一丝诧异，但他没多说。

　　而后众人落座，韩邵阳是在黄景耀左侧坐下，两人中间是李伊琳，这位一开始就娇笑着端起酒杯给黄景耀倒起了酒，“黄校长，今天见到你太激动了，等下能不能和我多说说，王亮年纪那么小的人，是怎么研发出脑机接口这种划时代产品的，你当初又是怎么知道他这么天才，把他引导出来的？”

　　性感俏丽的面容，精致的一塌糊涂，搭配甜腻的笑容，开口所言也很正常，就像是真的很惊叹乃至崇拜黄景耀一眼，可有了秦越的话，黄景耀只能感慨这位不愧是演员。

　　“你想知道还不简单，喝一杯问一个问题，景耀老弟难道还能忍心不回答嘛？”秦越在黄景耀右手边坐下，他和黄景耀身侧隔着的是江萌，笑着开口后，他又看了眼黄景耀，难道这位想一箭双雕这两个人妻？刚才那么说只是不好意思？

　　顿了一下他才笑道，“也别觉得那样吃亏了，也不想想景耀老弟的身价，我听说左半球从对外销售到现在，预售额达到了接近千亿？这才是咱们这里最有钱的新生代富豪，指不定哪天就是首富了，不是今天，你们想认识还没机会呢。”

　　“千亿？那么多？”

　　几个女星纷纷瞪直了眼，在娇俏的惊呼声里，黄景耀笑着摇头，“没那么多了，而且销售额嘛，还要抛开各种成本，税收……”

　　说说笑笑，饭桌上话题由此展开，后续里秦越没有谈任何有关学生的话题，只是在饭桌上称赞夸耀黄景耀，加上几个大美女的各种崇敬佩服视线言语，这一顿饭，倒是吃的黄景耀有些无奈。

　　好在他也习惯了一些应酬，加上韩邵阳在，只能继续应付。

　　就是应付过程里，让他无语的是身侧李伊琳和他碰了几杯后，在一次倒酒时，竟然不动声色的在饭桌下用丝袜美腿蹭起了他的小腿。

　　饭桌上这位还是在谈笑风生，一脸正常的憧憬着黄景耀的实力，左半球的厉害，饭桌下却到了另一种境界。

　　黄景耀平静收拢双腿后才看向右侧，“秦少，听说你想让人进我学校？”

　　正在和江萌低语的秦越一愣，抬起头看了黄景耀一眼才笑道，“是啊，我也知道这有些唐突，不过受人所托也不好推辞，只能厚着脸皮来这一趟，就是不知道景耀你卖不卖这个面子。”

　　“秦少这话说笑了，黄哥是开办的学校，一所学校那么大……”刘坤顿时端起酒杯向几人一晃，不等其他人动作先灌了一满杯，才大笑着开口。

　　黄景耀也点了点头，“秦少这边有几个学生？”

　　他对这场面有些无语，对身侧的那位少妇也无语，但欠过一个人情就得还，只能主动提起这个话题来表示下，谈完正事以后也可以找借口走人了。

　　“呵，景耀老弟这是同意了？那我可得先干几杯，要知道你的景文可是世界名校了，现在名气不比哈佛、剑桥那些名校差了，我先干。”秦越再次大笑，言语间还是各种吹捧，真要说起来，景文比起哈弗剑桥还是差着极远极远的距离的。

　　干完这一杯，他才笑着伸出手，“也不多，就一百个。”

　　黄景耀一怔，一百？愕然看向不远处的韩邵阳，韩邵阳同样目瞪口呆。

　　“噗，一百个？我说秦少，这也……”没等黄景耀开口，韩邵阳就在发愣后哭笑不得的摇头。

　　“一所学校，一百个学生算什么，现在国内随便一所县高中不得有两三千人？韩少，这就是你的不对了，黄哥能连一百个学生都收不下么？”刘坤马上插口，但在他言语中黄景耀却摇了摇头，“秦少，一百个太多了，我的景文总招生计划只有一千人左右的。”

　　为了还人情，几个学生他可以接受，这几个，哪怕是八九个他也会接受，一百个则太多了。

　　“不能再少了，黄校长，我也是受人所托，实在抹不开面子啊，我的面子，不会连这点学生都不值吧？只要你应下，这事算我欠你一个人情。”黄景耀摇头时，秦越已经变了脸色，色变后他还是笑着开口回应。

　　黄景耀思索了下，“秦少的面子当然金贵，不过我的一千人招生计划是我的能力极限，这样吧，我可以给你二十个名额，但再多，我真做不到。”

　　秦越再次色变，伸手就在桌子上拍了下，那一刹那的严厉也让几个女星纷纷吓得一跳，各自目露骇然时，秦越又猛地深吸了一口气，在脸上挤出一副笑容，“景耀老弟，咱们虽然是第一次认识，但你我一见就这么投缘……恩，其实你的招生计划真有些太少了，偌大一所学校，三个年级一千人，真的少啊，随便一所学校都要比你大得多，稍微增加一些名额不行么？”


第366章 真的连这点小事都不值？

　　秦越真的怒了，好吃好喝招待着，还请了国内一二流的女明星来作陪呢，费用自然也不低，他自身还对黄景耀各种吹捧，场面话不断，这容易么？也不想想他的身份，平时只有他被吹捧，哪有这么伺候人的时候。

　　做了这么多，只是区区一百个名额黄景耀都不答应？换了平时的脾气，他早就翻脸了，可一想起黄景耀的实力，对方也不是泥捏的，所以只能先压下这股怒火，尝试和对方和平解决。

　　压着怒气的一副笑语，秦越自认为讲的很诚恳了，不过在这话语下，黄景耀依旧一脸平静，“秦少，对比来说我的学校人数是少，不过这是我自身能力问题，这样吧，咱们先不谈招生计划，我能不能问下秦少受谁所托？”

　　他自己也觉得这事有些古怪，秦越这样的太子受人所托，你说被托了几个学生名额正常，十几个二十几个已经不大正常了，一次一百个，这是什么鬼？

　　他也不想和对方在招生一千是否太少的问题上纠缠，这个问题，双方立足点和观念根本不一样，那就没有深究的必要。

　　“恩？”秦越一愣，没想到黄景耀会这么问，这能问么？

　　愣了一下，他才发现这种事也不好隐瞒，你现在不说，只要学生进了黄景耀学校，那不还是一清二楚？

　　甚至只要黄景耀答应下来，那些学生进去之前，他都得主动讲述一下来历的。

　　沉吟一下他才笑道，“这批学生是日籍学生，我是受了一个老朋友引介才不得不做这事，他们那边都是日本三友财团举荐的。”

　　景文这阵子声势一直很大，不过在起初时秦越也没想过这方面的事，是日本三友财团一个未来继承人之一主动找到了他，直接和他说希望借他的关系塞几个学生进去，明码标价，进去一个二十万人民币，那一百个学生加起来就是两千万。

　　秦越虽然是太子，还是大世家的太子，平时来钱的方式很多很广，可两千万也不是个小数目，而且这在他看来就是捡钱，吃顿饭说几句话，事情办成了那边就一次付清，所以他才接下了这件事。

　　他同样不是没脑子，很清楚黄景耀的影响力，要不然，他今天就不是在这里和对方谈入学的问题了，左半球刚刚崛起，网络上各种火爆时，秦越就注意到了黄景耀，甚至也看清了左半球的广阔前景，那个时候，他就是那种想靠权势背景入股左半球的角色之一，就是心里有了这个想法，把东华省某位太子约出去打探情况，自己刚一表达想法，那位东华省的太子就一脸鄙视的看着他说省省吧，左半球是受到省委所有巨头的支持，你打那种主意根本就是花样作死。

　　对方解释下，他自己也思索了不少，最终，美好的想法就放弃了，不管再不甘心也得放弃。谁让左半球背后支持者太多呢，还都是他父亲辈爷爷辈的真正大人物，他这个太子在普通人面前可以风光无限，在那种大人物面前就是个笑话罢了，何况那还是一群。

　　所以，能放下左半球那种恐怖利润诱惑，就是他理智的表现。

　　也是那件事里，他清楚了黄景耀的影响力。

　　不过那件事和招生这回事，其实冲突不大，他想影响左半球发展是站在了一群省委巨头对立面，真去做了就是花样作死，但区区学校招生和那根本没得比，就算他强行要做，被大人物们知道了，也会懒得理这种小事吧，毕竟他身后背景也不是吃素的。

　　说出背后所托之人，秦越又笑道，“景耀老弟，其实这事对你也有好处啊，我可是听说了，你的学校也不反对招手外国学生，而且对外收费也高，一年学费杂费下来五千美金，一百个就是五十万美金，那些学生收进来，随便管理下不就行了么。我知道你没打算在这方面赚钱，但多收一批，收来的学费可以补贴给咱们国内的学生嘛。”

　　秦越笑的灿烂，刘坤也大笑一声想说什么时，黄景耀才果断摇头，“秦少，是三友财团的话，这事我不能答应你。”

　　他真没想到又是那个日本财团，对方也太……玩得太溜了，先是以投资为嘘头拉动黄景耀老家一批领导出面，事情不行了，竟然又说动背景更深的秦越这种太子来说情，他不知道对方给了秦越什么好处，可不管什么好处，这事他都不能答应。

　　果断拒绝后他又看向韩邵阳，韩邵阳却是一脸尴尬，“我说秦少，这事是你办的不地道了，景耀老弟办学可不是做生意，你反倒利用生源来做生意了？事情不是这么办的。”

　　“今天这事是我不对，景耀老弟，你不用顾忌我，我干一杯向你赔罪。”转身又冲黄景耀说了一句，他才抓起酒杯就一饮而尽。

　　“卧槽！”

　　秦越再次勃然色变，色变着又猛地拍了下桌子，不止怒目盯着黄景耀，对韩邵阳的脸色都变了，变的阴沉而可怕。

　　怒视后再次深吸一口气，他才开口道，“黄校长，秦某人的面子，真的连这点小事都不值？”

　　黄景耀无语看了对方一眼，一眼后起身就走。

　　他是为了还韩邵阳人情才来这里，现在连韩邵阳都摆明了车马让他不用卖这个面子，那单纯谈到秦越，对方又有什么面子？

　　“秦少，我也走了。”韩邵阳也站起身子，丢下一句话就跟着黄景耀离去。

　　刹那后，包房里剩余四个女星全是面面相觑，刘坤一脸瞠目，只有秦越脸色越来越黑，黑的渗人。

　　这是被打脸了啊，还是当着几个不入流的女星被当众打脸？打的这么干脆利索！

　　“秦少……”

　　“滚！”

　　……

　　等刘坤压抑着嗓音低语一声，秦越怒骂一声，也站起身子就走，但在行走中，他却快速思索起来，该用什么样的办法让黄景耀好看。

　　给对方面子做了这么多事，低声下气那么久，那个姓黄的，也太不识抬举了。


第367章 还有没有天理了？

　　秦越走的压抑而愤怒，临走前那声滚，对刘坤来说也是一种羞辱了，不过随后刘坤还是快速跟了过去。

　　没办法，这群人里他才是和秦越最熟的，也知道秦越的分量有多重，这位家里爷爷辈不说了，就是叔伯辈里，三四个市长书记类正副厅或者部委司长什么的，随便拎出来一个都是大拿啊，还有，秦家发展到现在，可不止他们直系亲属里有人身居高位，他几个爷爷提拔起来的领导，外加自身的人脉关系网，都是庞大的吓死人的压力。

　　比较起来刘坤自身也有一定人脉实力，他父亲能在国内前五的娱乐公司里占据最大股份，背后也有人支持的，可问题是那种力量和秦家对比，根本不值一提。

　　所以就算挨了骂，刘坤在快速追出后，看到前方走廊尽头，黄景耀和韩邵阳两个已经在下楼，他才快速抵达秦越身侧，“秦少消消火，消消火，姓黄的不识抬举，咱们记下这笔账就是了，以秦少你的实力，要收拾他……”

　　秦越阴沉的脸色为之一缓，他有不少用的刘坤的地方，所以刚才一时失态，冷静下来还是要给这位一些面子的，“你说得对，这事可不能就这么算了。”

　　低语一声，秦越才突然反问，“你说我该怎么下手？”

　　“……”刘坤瞬间哑然，什么意思？

　　他知道秦越是想整黄景耀来着，可这种事，怎么会问他怎么下手？

　　“左半球？”虽然不懂，刘坤还是试探着回应了一句，然而这句话刚落，他就又轻轻给了自己一个耳光，“看我这说的，左半球现在不好动啊。”

　　何止是现在不好动，以后也不会好动，左半球发展越来越迅猛，还是国际知名的企业，如今在国际上都有不小影响力，还有扩大的趋势，下手的机会太少。

　　“景文？”知道说错了话，刘坤又急忙提出了景文，再然后他又愣了，景文似乎也没法动手啊，刘坤自身是东海市的，秦越的主要影响力是在京城一带来着，想在东华省动景文？听说如今东华省省委一哥齐书记的宝贝孙女都在景文读书呢，恩，报名了……

　　除了齐书记，其他几位省委大佬，还有同州市委市政府什么的？

　　一大票领导的亲孙子亲儿子什么的都在里面，你动动试试？如果是普通学校，秦越这种人想整太简单了，随便找个教育局领导出来吃顿饭，对方也一定会卖秦越这个面子，然后顺便给学校穿点小鞋做些动作，都能整的对方欲仙欲死。

　　现在，别说秦越去找同州市教育局领导基本达不到目的，就是秦越家里长辈出面也是白搭，他长辈是牛，但那是在京城之类地方，这里是同州，是东华省，脑子进水的也不会动景文怎么样。

　　所以，所以刘坤突然明白了秦越的问题，怎么下手？这……这好像没法下手啊。

　　“从他身边人下手？比如他看重的在乎的，人又不在东华省……咦，对了，那位不是对手里的学生很好嘛，感情应该也不错，他可是有不少以前的学生上了大学的。”思来想去，根本没法对黄景耀直接出手，刘坤才吭吭哧哧的提出了一个新意见。

　　不过这个意见提出时，他都不知道这有没有用。

　　别说他不知道，秦越听了一样郁闷的厉害，他同样不确定对黄景耀以前的学生下手有没有用，听说那位一直对学生挺好的，可那些毕业的，毕竟是毕业后的啊。

　　可思来想去，除了这他也不知道还能怎么办了。

　　“卧槽，这家伙还真是乌龟一样，他不出东华省，根本影响不到。”愤愤低骂一声，秦越又冷冷道，“他在京城读书的学生挺多的，一个不行，就多对付几个，拿捏那些人还不是玩一样，我就不信玩不到他低头，到时候我要他像孙子一样求我放手。”

　　原本心中积攒的恶气，随着这话多少出了一些，秦越随后又对刘坤一摆手，“走，吃饭去。”

　　说完他就大踏步向外兴趣，刘坤看了眼身后，最终也急急跟了上去，吃饭？后面包房里还有四个如花似玉的大美人呢……不过他却明白秦越要换地方的原因，之前丢脸丢大了，当着那群女人丢了面，不找回这场子，恐怕他都懒得在和那边有交集了吧。

　　万一哪天黄景耀真的低头了，像孙子一样求秦越帮忙时，恐怕这位秦少才会重新找出那几个美女来看戏。

　　接下去两人并肩而行离开饭店，没花多大功夫就又在同州找了个大饭店，一顿晚饭吃的不怎么开心，但等又找了家娱乐场所放开怀抱畅饮时，秦越的情绪才终于亢奋起来。

　　可这事情的发展，却再次出乎了预料。

　　玩乐中，当秦越突然接到一通电话，挥手关闭包房内所有音响，也示意房内人静音后，没听两句就对着手机不可思议的惊呼，“什么？不是……我说爸，你这是什么意思？”

　　一连串反问充满了震惊质疑，等最终又恭顺的点头应是，收起电话那一刻，秦越抓起玻璃桌上的烟灰缸就砸了下去，“这不是开玩笑么？”

　　刘坤愕然起身，秦越一摆手，让包房内陪玩的美女滚蛋，等房内只剩两个，他才憋屈的看向刘坤，“卧槽，我什么都没做呢，我爸就给我打来电话，让我别找黄景耀麻烦？这是什么情况？”

　　刘坤在他心里，还真没有到大吐心声的地位，问题是这一刻他太憋屈了，忍不住就吐槽起来。

　　刚刚吐槽一声，又一阵手机铃声就响了起来，秦越一看，又急忙压下各种心思接了电话，“爷爷……”

　　恭恭敬敬聆听，过程里各种谦卑，等一通电话结束，他一张脸才又来回变幻，变到最后抓起一瓶高档洋酒就摔在了地上。

　　“还有没有天理了？我这什么都没做呢……”

　　这一声愤怒真是充满委屈哀怨的怒吼，想收拾黄景耀本就不好下手，才想起了那种婉转的折腾，有没有用不知道，关键他还没做呢，只是一个想法，结果老子和亲爷爷就提前打了电话过来告诫他？


第368章 有错就得认

　　兴致正浓的秦越突然被接连两通电话刺激的又摔烟灰缸又摔酒瓶时，同州另一座高档夜总会内，宽大包房内只有黄景耀和韩邵阳两个。

　　不过在两人身前却摆着好几瓶名酒，韩邵阳给自己满了一杯，才对黄景耀道，“景耀老弟，晚上这事我再次向你赔罪，我干了。”

　　说完，在黄景耀还没来得及阻止时，韩邵阳又咕咚咕咚一饮而尽，场面看的黄景耀满脸哭笑不得，“我说邵阳，你这已经灌了那么多杯了，行了，别在这么喝了，我可不想等下还要送你回去。”

　　从和秦越等人的饭局上离开时，黄景耀就想回校，就是韩邵阳一个劲拉着他非要再开一桌赔罪，推辞不得下他才无奈答应下来。

　　毕竟他欠着韩邵阳一个人情，今晚也没换上，而且这位韩少为人还是挺有谱的，给他的感觉也不错。

　　然后酒桌上，这位灌了自己差不多一斤白的，本就已经喝的迷迷糊糊了，坚持到离席时黄景耀打算送他回去，谁想没过多久他又精神了，再次拉着他来了夜总会。当然，因为不是第一次认识，所以不管是吃饭还是喝酒，就他们两个。

　　“话不是那么说的，你为人大气，不计较是老弟你度量大，但办坏了事是我自己的错，有错就得认，喝几杯酒你就能原谅老哥的话，再来几瓶都没问题。”韩邵阳再次大笑，笑过后才在沙发上落座，“我也挺郁闷的，我一个小地方的二代，比起秦越那种差距很大，所以有天刘坤那货突然找到我，说秦越想认识我，对比一下，我也很想结交一下那位秦少的，所以才有了今天这事，但他从说出想法开始，就一直说的只想引荐几个学生，是几个……妈的到了饭桌上我才知道是一百个，这事拿生源做生意啊，可以肯定，日本三友财团那边给他的报酬肯定不少，少了他也不会当这中间人……”

　　一通言语讲出，韩邵阳脸上也全是苦笑和郁闷，他说的同样是实话，也是第一次向黄景耀明说其中内情。

　　他这种家里只有一个长辈，虽然风光，可对比秦越真是不在一个档次，有机会他当然愿意结交拉近关系，人脉广了很多事也容易办，没想到秦越那边会那么坑。

　　秦越不知道，他能不知道么？省里市里除了小部分人之外，很多也是各市市委巨头的孩子，都要和普通学生一样去面试，那都是秦越父亲叔伯辈的，听说外省一些省委级的晚辈，一样在面试，人家那么多大人物都能遵守规矩，秦越倒好，一开口一百个，还怒斥他的面子连那点都不值？对比起来那还真不值的。

　　气氛的言语下，黄景耀再次听得无奈，但他只是端起酒杯喝了一口，才笑着拍起韩邵阳肩头，“没事，这件事都过去了。”

　　说笑畅饮，两人在包房里又呆了片刻，一阵手机铃声才突然响起，电话是从韩邵阳身上传出的，这位拿出电话那一刻神态还是朦胧模糊，身子都在摇摆，可看清来电显示立刻就精神一振，利索起身选择了接听。

　　没有避讳黄景耀，在电话里一通言说，挂了手机后他才猛地跌在沙发上大笑，“好了，景耀，事情摆平了，不管姓秦的晚上多不爽，他也玩不出风浪了。”

　　黄景耀一愣，“什么意思？”

　　“吃饭的时候，趁着点菜时我给我爸打了个电话，说你和姓秦的有了点过节，还是我引起的，我也不怕那家伙直接对你下手，不夸张的说，他想直接针对你，家里背景虽然大，也没那么容易，我怕就怕他从侧面下手，虽然不知道他会怎么做，但以那小子以前的为人，这事肯定不会那么容易了结，就让我爸想想办法，刚才他就是和我说，事情搞定了。”

　　“隔壁安南省陆省长，是我爸以前的老领导，现在陆省长也有个孙子想来上学，想进你学校读书呢，就是还在等面试，不知道能不能过，我爸和陆省长一说，那位直接和秦越爷爷对话了……”

　　“就算陆省长很多事不会也不可能明说，但只要他隐晦点一点，秦家自然知道怎么做，还有，我爸也联系了一两个和秦越叔伯辈有交情的，大家地位也是差不多对等的，同样出面说话了，这就是秦越的死穴，那小子不可能在翻不出风浪了。”

　　……

　　大笑着讲出一番话，黄景耀再次无语，他还真不知道韩邵阳做了这种事，但怎么说呢，事情既然做出来了，他现在也不好再多说什么，只是笑着又喝了一杯。

　　“让你父亲出面，估计又要花费不少人情，你呀……”

　　不管陆省长或者其他几个和秦越叔伯辈对等的领导，是否有孩子想来景文读书，没有韩邵阳父亲发力，恐怕那边也不可能和秦越长辈对话。

　　大家都到了那种地步，谁都不是小人物，哪会轻易做什么事，这里面韩书记肯定发力不少。韩书记也毕竟是市委书记，再进一步就是省部级大员，就算韩家和秦家差距不小，但长辈亲自出面，效果自然也会有的。

　　如果双方是很大的仇怨，自然不好解决，但小事情，也不会太难办。

　　至于这种扫尾有没有必要？黄景耀自身都不知道，每个人处事风格都不一样，只有了解一个人时，才能知道某些事有没有必要做，他是不怕秦越直接对他下手做什么事，侧面？那还真不一定。

　　现在连这侧面的方向也被堵死，他还真得敬韩邵阳几杯了。

　　“哈哈，这是我应该做的，来，咱们多喝几杯，喝完这几杯，我就得回家等着我爸收拾我了，趁着还有自由，咱们不醉不归。”韩邵阳再次大笑，笑声里也感慨道，“而且这事，要不是牵连到你，陆省长他们也不会那么好说话，就是他们好说话，秦家长辈也不一定就卖这个面子，牵扯到你就不一样了，咱们小辈可能不知轻重，以为天老大自己老二，但长辈们可是睿智的很的，这事绝对妥了。”


第369章 科研就是这样

　　一个小时后，黄景耀返回学校时的状态依旧不错，比起直接在那里酣睡过去的韩邵阳好太多了。

　　他在离开前是打算送下韩邵阳的，就是那位韩少在昏睡前一个劲说不用送，他在那里是老熟客，老板都和他有一定关系，对方还叫了那夜总会老板过去，对面也一直在说着一定会照顾好韩邵阳，他才直接离开了。

　　而今天这件事，还算比较妥善解决了，哪怕猛一看去这是无妄之灾，若不是韩邵阳的引荐，秦越也和他暂时坐不到一起，那样就不会发生冲突？好吧，真要这么认为的话反而才是天真了些，只要秦越受了日本三友财团的好处，韩邵阳不做这个中间人，对方也会找另外的中间人……到时候肯定还会直面黄景耀。

　　有韩邵阳从中掺和，还主动让他父亲出面摆平了尾事，算起来黄景耀反而又欠了对方一些人情。

　　若不是那种扫尾工作，秦越真要从一些他防备不及的侧面下手，肯定也会造成一定麻烦，就算麻烦不会特别大，可若影响到不相干的人，一样是坏事，思来想去，黄景耀在抵达景文时又苦笑起来。

　　本就是打算还对方人情，这一来二去又加深了些，的确有些无奈。

　　“校长，到了。”

　　车子开到景文教职工宿舍楼前，前方许伟明一句话，黄景耀才点点头下了车，不过站在楼下时他又诧异起来，目前装修完好的一号楼，五个门洞的大楼，黄景耀就住在一号门栋二楼西，站在楼下，他发现自己家里灯火通明，还有不少人声。

　　看了下表已经是晚上十一点，家里却似乎不是一两个人，而是一群？

　　诧异的走上楼，等到了门口时他就透过敞开的大门看到了一群身影正在客厅里说笑，刚刚踏步入内，客厅内众多身影也纷纷看来，而后唐文静先是欣喜的起身，可另一个身影却比他动作更快，那是蓬头垢面的孙明辉，此刻这位脸上则是既激动欣喜又带着一丝压抑的复杂情绪，跨步跑到黄景耀身前，孙明辉就把手腕上一块腕表式物品摘了下来，“黄老师，我的研究有突破了……”

　　黄景耀微微愣了一下，看一眼孙明辉，然后再看看客厅左右，除了唐文静，李璐等人外，东华大学那几个曾经辅导孙明辉的相关专家都也在场，他才大笑道，“那是好事啊，这次突破到什么程度了？”

　　孙明辉高考后还来无奈的抱怨过他一直卡在了某个环节，所以手中的体温充电器，在持续几个月努力后还是毫无进展。

　　不过高考后就来了景文，有各式各样国际上顶尖的设备，研究器材，外加没了学业压力，他可以全身心投入到研究里，所以这段时间，虽然只过去一个月，但对方再次有突破，也不算太意外。

　　若是这样，那也就怪不得晚上十一点，他家里还有这么多人了。

　　“明辉这次的突破可是了不起，算是一个大突破，解决了一些技术要点难题后，佩戴上这体温充电器，咱们再给手机连上，你一直接打电话或者玩游戏什么的，能比其他没有连接充电器的手机多出一倍时间。”黄景耀还在欣喜，后方一道身影就走了过来，那是东华大学李教授，在物理学方面是权威。

　　“如果是给没电的手机充电，也只需要三个小时左右就能充满，虽然还比不上常规充电方式，这也是很激动人心的发明了，三个小时，不需要寻找电源，只要带上这么一款腕表样的东西，就可以随时随地在荒野中给手机充电，效率很不错呢。”另一道身影跨步而来，言辞中同样兴奋无比。

　　随着他的话唐文静和李璐也围了上来，“是啊，景耀啊，我们刚才试验了一晚上，都能达到李教授他们说的程度。”

　　黄景耀也听得放声大笑，“好啊，很好，这比起你之前的效率又提升了一倍还多啊，明辉，这下子你可算成功了。”

　　春节后孙明辉拿来的充电器，给空电手机充电要七八个小时，延时电量也只有四份之一，现在充电缩短，延时几乎是一倍，的确是大获成功了。

　　这样的惊喜，让黄景耀之前在饭局上一点小郁闷都一扫而空，人也变得振奋无比。

　　可他没想到的是，在自己言语中孙明辉一张脸却尴尬起来，还有些小狼狈。

　　“怎么了？你的新突破这么强大……”

　　诧异的反问一声，李教授才苦笑着摇头，“他这个突破，的确是很伟大的突破，问题就是成本。做出这个突破前，这样的充电器几百块钱就能打造，然而现在，这却是借用了景耀你从国际上进口来的各种顶级器材设备，这么一块小玩意，现在造价足有五万多。”

　　“虽然有了突破，但成本太夸张了，根本没有什么前景。”孙明辉也苦笑着开口，一番话听的黄景耀目瞪口呆。

　　百倍成本提升？

　　好吧，这样的成本，还真没什么前景了，至少以这成本，制造出一个充电器，原始成本五万多，你想像王亮的脑机接口那样对外出售，又该定什么价位？

　　这体温充电器是方便，方便的比起原始充电方式好处无数倍，优点也能罗列一大堆，如果便宜，还真不缺市场，就算不可能像脑机接口那样热销，如果只是几百块一个，估计也能让孙明辉成为小富豪，推向全球市场几百块一个，估计让他成为千万富豪是轻而易举的。

　　偏偏五万多成本，绝对是开玩笑呢，没钱的人买不起，有钱的人还不如多买几个手机充好电随身带着呢。可以说这玩意就算推出去，你定个六七万的价码不赚什么钱，全球范围也不会有多少用户购买的，哪怕欧美等发达国家薪资消费水平高，也一样如此。

　　“科研就是这样，有时候一些具有很大实用性的发明创造，都会因为成本问题无法压缩，而根本没有市场，就会烂在一些实验室里，外界根本无从知晓。”李教授再次开口，言语中也多了一丝无奈和感慨，“不过这东西，还是有不小价值的，普通人不会购买，但国外实验室若想买回去研究，也不意外。现在看就看明辉的选择，他若想制作，卖给实验室研究所之类，也能小赚一些，但那样子被外人研究透彻，却也可能比他先做出新突破。”


第370章 四年为期

　　随着李教授的感慨，黄景耀心下也闪过一丝恍然，更好笑的看向孙明辉，“怎么，你打算出售这最新的体温充电器？”

　　李教授说的很对，反倒一开始黄景耀自己想错了，他一开始只想着针对普通人市场没什么用，可科研呢？

　　针对相关的研究所实验室，不管是国内还是国外，有人想买回去研究都不算奇事。

　　孙明辉这个充电器技术层面的科技实力还是很充足的，目前国外还是七八十个小时才能给空电手机充满电，这里三个小时，效率提升二十多倍，你说科技含量能小么。这也毕竟是新能源项目，意义也不小。

　　“我是想出售，这半年多来黄老师你对我各种支持，不管是人力还是物力都那么大，我已经研究了半年还是只有这一点进展……出售的话成本五万多，针对实验室研究所，就算定价十万应该也有一定市场，就算全球只有十个研究所来购买，也能收回一些成本。”问询下，孙明辉也点了点头。

　　对于欧美等发达国家的研究机构而言，十万人民币的开销真不算什么吧。然后，就算全球真只有十家研究所或实验室购买，就能换来一百万，利润也有小几十万，有了这笔钱，他就可以回报黄景耀一些，而不至于像之前半年那样，吃住用等只会从眼前他尊敬的人身上索取却没一点回应。

　　不过说是这么说，孙明辉心下也舍不得，真要出售了，被外面拿去各种研究，指不定真会比他更先做出新的突破。这个绝对不只是简单的猜测和无理的担忧，而是科研这种事，就算国外目前已知的产品是七八十个小时才给空电手机充满电，但实验室里的半成品呢？谁知道。

　　说不准就有哪个发达国家实验室里，已经走出了不少步，只差关键一步没到位，某个技术难点没解决，孙明辉之前能让效率提升十倍，成本也只有三四百人民币，再此让效率突进后成本才飞速提升，这就是一个技术难点的解决，或许国外也有类似的或者相仿的？差了一点没解决，而且还和他的思路不一样，一旦得到了他的东西，互相印证下受到启发，再搞出新的方向进展，不奇怪的。

　　就算国外没多少个像他这样的多学科满天赋全才，但一批科学家理论家，互相熟悉多年，走过几次弯路后各种配合默契也会提升……那基本就能接近一个全才了，谈到真正的各学科知识，孙明辉进展虽然快，但比起顶尖学者还是有很大差距的，别说比国际，但学科对比李教授等人他也还有不少差距。

　　但不出售，他又会觉得自己半年了还窝在学校里拿不出像样的东西？心里不是滋味。

　　黄景耀也笑了，伸手拍了拍他的肩头才道，“你呀，就别胡思乱想了，好好做你的研究就行。”

　　等看到孙明辉张嘴想说什么时，他又摆了摆手，“这样吧，你可以再给自己一些时间，设定一个时间期限，等到了那个期限还不能做出新突破，比如还不能把成本压缩到理想范围，那再考虑出售也不迟。”

　　孙明辉一呆，心下也有了意动。

　　他想出售只是想回报一下黄景耀，不想让自己只索取不付出，而现在研发出的体温充电器，也已经具有一些盈利能力，是现在出售还是等等再出售，差别也不是特别大的。

　　当然，差别不大是指他不会在这期限内在作出突破，如果他能实现新的突破，那差别就大了。

　　把体温充电器卖给国际上各种研究所或实验室，毕竟是少数小范围供应，只有像脑机接口那样平民化才是真正的成果滚滚来。

　　定一个目标期限，再压迫一下自己似乎真的不错。

　　“那黄老师，这个期限我该怎么定？”意动中孙明辉再次开口，心下也倾向于半年左右，那样子和之前努力的时间差不多，再想做出重大突破会有一定紧迫感，但没有压力又哪里来的动力？！

　　“四年吧，接下去四年你要读大学，四年后也只是临近毕业要踏入职场，真到了那时还不行，这个充电器也可以帮你走出人生很重要的一步，十万一台，说全球只出售十台肯定是往小了说的，我觉得卖个四五十台还没大问题的，毕竟国际上有关能源研究的研究所和实验室可是多不胜数的，到时候盈利几十万，也不错了。”

　　黄景耀却在这时开口，一句话又听得孙明辉目瞪口呆，四年？这太长了吧。

　　“明辉，景耀说的很对啊，现在你真不用急着出售，我知道你是怕辜负景耀的好意，但定个期限这方法就很不错。”

　　“说的是，四年这期限也合理，因为你这期间还在读书，还在学习进展中，以你的天赋，学习四年恐怕在能源学上也不比我差了，其他学科也差不多，到时候才是你的小巅峰，你还是在我们东大读书，东大离景耀这里有这么近，一个小时车程都不到，再在现在的基础多研究，多学习，以你的天赋，做出下一次突破后成果也会比现在更大，到时候你想回报景耀，也能比现在更有力度。”

　　……

　　孙明辉还在惊讶，李教授几人也纷纷开口，他们在一起呆了好几个月，也知道孙明辉的心性如何，只是一开始的时候这小子心下有主意，他们不好规劝，只有黄景耀主动开了口那么说，他们才方便开口。

　　各种言语下，唐文静两女也插了话进来劝说孙明辉，这小子才点了点头，算是应下了这方式。

　　最后，孙明辉和李教授几人一起离去，离去时那个造价五万多的腕表式充电器却留了下来，算是送给黄景耀的礼物。

　　这礼物也让黄景耀感觉很不错的，造价虽贵，但实用啊，至少他以后电话忙碌时，带个腕表就不用怕中途快速没电，而不是像以往那样只能守在充电器身侧。当然，更关键是的这份礼物，至少在目前的全世界来说是独一无二的，还是孙明辉的心意，这才是更贵重的地方。


第371章 这才是重点

　　周六，也就是六号上午时，谭伟明等人迎来了假期可以随意休息或者游玩，黄景耀却一大早就坐在家里整理起了资料。

　　五天时间2400名面试者，虽然时间还没到最后关头，没办法直接决定谁能留在景文，他也要提前划掉一批了。

　　按照计划，景文一千多学生，到现在报名的已接近一万，等报名人数正式抵达一万时黄景耀也准备对外停止报名的，万里挑千已经是不错的挑选，而且谭伟明等人的面试也不可能一直持续下去，他们也要腾出一定时间为新学期教学计划等工作。

　　按照目前效率，五天2400面试者，面试完一万学生都要近一个月了，那时候接近八月份，必须终止了。

　　到时候决定名单还需要时间，决定后入选的学生要来东华省，可能也牵扯到不少事，陆陆续续基本就把时间排到开学前了。

　　抓着2400名学生的资料和各个面试官的评价，还有他自己总观全局时的印象和评价记录，黄景耀用了一个多小时才刷掉一百多人。

　　这一百多个学生就是面试时给他留下了一些不好印象，比如一名叫周扬的学生，长得高大帅气，衣着名贵，给人第一眼印象很不错，但梁升面试他的时候，几个问题就让这学生给人的好印象全部崩塌。

　　梁升第一个问题是他来景文目的是什么，对方回答不出格，第二个第三个也差不多，第四第五个问题，梁升却突然问周扬，从你进来后一直盯着身边的女同学看，是不是对她有意思？如果最后景文只会从你们两个中录取一个，你会不会谦让一下对方从而主动退出？

　　这问题让周扬呆了，和他一起进来面试的那个女生也呆了，而严格说起来，这两个问题也没有标准答案，不管周扬回答是或不是，会或者不会，都无所谓，黄景耀组织梁升等人筹备面试时就说过，问问题不在关键，关键是学生的反应。

　　周扬回答对那个女同学有意思，也可能是一种坦诚表现，回答不是，也最多让人觉得他少年人羞涩些不好意思，从这些可以判断下他性格而已。后续会不会谦让主动退出，也是这方面的事。

　　可周扬的反应却是呆了后，脸色一变反驳梁升这不是故意刁难他么，呛了梁升几声，他又委屈不已的看向黄景耀，说自己不是想和梁升这面试者对抗，只是问题太刁钻，解释中他还隐晦点出他父亲是谁……

　　这样的反应，黄景耀想留好印象都难，所以周扬就是被划掉的第一批人选之一。

　　换了以前没有自我选择能力时，不管什么样的学生他都得接受，也会尽力去调教培养，性格中有不好一面的也会主动引导改变。

　　但现在选择那么多，有大批量底子性格更好的学生，真没必要留这样的人。

　　除了周扬外，其他一百多被划掉的，也是面试中被突然的问题刺激的展现出各种不好一面，给人印象恶劣的。

　　黄景耀能在两千四百名学生中挑选的这么快，也是每天面试完就会做一些记录，哪些该重点优先照顾的，都可以尽快找出来。

　　处理掉一批，又花了几个小时，他才把另一沓子资料摆在了身前。

　　对比前一批，这些学生就是可以优先进入景文的，在面试中表现很不错，哪怕还有七千多人没面试，他就有了把这些收入校园的打算。

　　比如一个叫吕杰的，在被谭伟明面试时，一开始几个问题也是中规中矩，并不怎么出彩，可谭伟明接下去的一问，直接让几个老师都动容了。

　　谭伟明问的是，对于王亮在成功以后把左半球的五成股份主动送给黄景耀，这里面黄景耀是不是捡了天大的便宜，毕竟当初他对王亮的支持，如果用物质计算的话，其实所有加起来也就几万块顶天了，现在王亮的回馈却是以亿计，这合适么？

　　这个问题都让黄景耀脸色微黑，办公室里好几个老师则忍俊不禁，也很好奇看着吕杰，看他会怎么回答，结果吕杰的答案，至今还在黄景耀脑海中清晰无比。

　　吕杰说他不是王亮，所以不清楚也不懂这合不合适，但他想举一个例子来印证这个问题，他在初中时曾经误入歧途，经常跟着一群哥们逃课打架，各种学校里不允许的事，他都做过，他原本以为那样的日子才是精彩，才是青春飞扬的表现，然而一次在街上和几个朋友打一个街上的混混时，一个扫大街的清洁工看不下去过来拉架，却被他们一群人嚣张的推搡恐吓，他还是出力很大的，推搡中没留意到让那位腰撞上墙角，差点至瘫。

　　吕杰以为自己要坐牢了，感觉人生的一切都要被埋葬时，却没想到那个清洁工并没有报警。

　　对方说，他这一辈子无儿无女，孤独了大半辈子，也就那样了，即便真瘫痪了也不过早走一些时间，吕杰则不一样，他还年轻，他看得出吕杰心性不坏，不然在那次推着他撞上墙角伤了后不会吓哭，还主动打电话求助等等。

　　所以，他不忍心看他一辈子大好青春因为一次意外全毁掉。

　　就是那件事给了吕杰极大触动，从那以后，他才痛改一切，不止学校里表现越来越好，课余假期等也一直在打工赚钱，以更好照顾那个清洁工。对方当初也只是差点至瘫，后来也好转了，但即便好转后，吕杰依旧和以往一样，已把对方当做了一个最重要的长辈亲人。

　　讲述完这件事，吕杰在面试用会议室里哭的泣不成声，声泪俱下的说他的事和王亮并不相似，但他想说的是人生的导师，对一个人真的很重要，能轻易引领出不同的人生道路，所以在他看来，很多事是不能用物质金钱去衡量的，而是要看心。

　　这个回答别说讲述者痛苦流涕，几个面试者一样无言以对，尤其是谭伟明，他一开始只是跳跃性随意性很大的一问而已，而吕杰的事也并不是假的，对方就是同州人，黄景耀当天面试结束一个电话打出去，一切都被证实是确有其事。

　　这样的学生，的确让他心动的想收，不是因为吕杰知恩图报，而是他在那么做的时候，对人生的感悟已经远远走在了很多少年人前面，成熟的多，那份心性值得赞扬鼓励。

　　不过像吕杰这种能在面试时就给人极好印象的，只是极少数，五天下来只有十多个。

　　前面一百多，后面十多个，分好资料后在看着2200多学生资料，黄景耀又头大起来，剩下这些，就是没多大特点的了，不看分数，只看面试情况，还真难以区分谁优谁劣。这些也才是面试筛选工作的重点和大头。


第372章 我的感冒三天就痊愈了

　　2200多名学生，整个面试过程都是中规中矩不怎么出彩的回答，黄景耀是可以从这里面甄辨一些学生性格，内向型几百人，开朗阳光几百人，成熟稳重的几十个，自信心表露十足的上百个……

　　林林总总，不少学生都是同一类型，抛开以前的考试分数，只从性格筛选，是很难下手的。

　　按照比例，一万人最终录取一千零几十，那么这2200多也大致要刷掉九成，以什么样的标准去刷，就是一个难题。

　　“每种性格的学生都要保留一部分，那样子多种类学生的融合更适合大家成长。”

　　“还有就是科类，一千多学生是饱含文理科，高一不分科，但高二高三里，要大致保证两科对等的数量。”

　　“除此外家庭环境也是一个因素，按照之前计划，官二代三代一成，富豪子女一成，其他都是留给普通学生，这个比例也可以作为一个参考。”

　　“还有省内比例，省外比例，国外比例。”

　　……

　　虽然筛选是个难题，但认真思索后黄景耀还是把以前本就有底的方式罗列了几种，才开始大致筛选分类。

　　这里面，省内生源比例是一个大数据，新校区一半学生都要是省内的，这也不只因为黄景耀自身是东华省人，有家乡情结要多照顾自家人，还有一个原因则是高考招生本就是区域性招生，不管是清华北大还是人大复旦等，在一个省招生人数是大致固定的。

　　所以如清华北大只在东华省招生几百人，黄景耀有仙宝在手，学生们来了只要努力，只要被激励的不错，就能拿到很好的分数，这就是最大问题，去年两个班120人出了40多清华北大生，今年按照去年那样，文理科六个班，如果出120多人，几乎占了清华北大总招生几成。

　　若这里面外省学生比例太大，来景文后学籍又转移到了东华省，一大批一大批景文内的清华北大生，会强势挤掉其他东华省的不少学生未来，就会造成严重的影响。

　　所以固定一下生源比例，是很有必要也很重要的。

　　甚至就算他现在确定的一半省内生源比例，都有些少了。

　　还是以去年为例，按照那概率明年高三出120多清华北大生，如果一半是外省的，那就是60名额，一下子挤掉原本省内那么多孩子可以上最好名校的机会，本身也是一种残酷。

　　黄景耀在明白这些时还敢订下这个比例，就是在今年高考前，就有清华北大招生办的人联系过他，说按照他的表现势头，两大名校打算在明年，于东华省扩招，扩招名额则还在研究中。

　　高考之前有王亮那么轰动，孙明辉同样不差太多，两个案例就让剑桥、牛津等世界名校们想着挖两人去读书，清华北大也是那样，而且清华北大是国内的，和黄景耀同处一个教育圈子，关系更容易拉近，他们也想以后这里再出现新的王亮时，能优先进入他们那里，而不是只让东华大学在一边捡便宜捡到乐疯，他们只能干瞪眼眼馋。

　　所以说招生名额会因黄景耀而扩招，算是对他的一种示好。除了扩招就是各名教授们的私信联系，或电话或邮件，想黄景耀以后若需要某方面专家，可以随时通知他们，他们也会尽力来帮忙，像刘教授他们帮王亮那样帮忙。

　　种种情况下，清华北大里副校长级别主动打来的电话，那种大人物亲口那么说，各种教授对他也在不断示好，黄景耀才不担心对方会反悔，敢对外省开出那么多名额。

　　总名额多了，就算外省学生会在他这里以东华省考生身份考出高分，一样对省内其他考生的人生轨迹影响不大。

　　规划好框架，黄景耀就投入到了繁忙的工作中，持续两天的周末，他只有晚上才和唐文静一起在市区内游玩下，白天都是忙的比真正面试时还繁重。

　　等新的一周开始，黄景耀的工作依旧是和上周一样，进入新的面试环节。

　　……

　　“景耀，快要陆续出通知书了，你不回县里一趟么？”

　　“是啊，去年是七月二十左右，第一批通知书出来，现在已经18号了，明天再面试一天又是周末，你打算回去么？”

　　……

　　忙碌中时光流转，七月中下旬交接时，刚忙完一天，谭伟明几个又纷纷笑着围了上来，随着笑语黄景耀也乐了，“如果我走了，你们能应付么？”

　　马上就要出各高校的高考录取通知书了，去年刚得到真正的录取信息，就有大量学生主动跑着去找他，当时他住在县一高宿舍里，学生们也都是跑到宿舍里找他。

　　今年呢？今年他现在则是在省城，有些远啊。

　　他挺想和学生们分享那种开心的，可是自己回了县里，这边面试又会耽搁下，黄景耀一时间还真有些不好选择。

　　说说笑笑和谭伟明等人一起走出会议室，看着校园里也正在离去的一批面试学生，他还正在感慨和这些家伙们接触多了，见到各式各样的少男少女，心情也更加轻松年轻时，两道身影就快速从学生宿舍跑了过来。

　　“黄老师，黄老师！”

　　两个身影边跑边高呼，跑到黄景耀身前时，两人身上脸上也都浮现出了明显的汗意，不过大汗丝毫没影响两个少年的情绪，他们两张脸上全是激动兴奋，还是一种难以言说的兴奋。

　　这两个，则正是一直在学生宿舍里做自己喜欢的研究的韩俊、张鹏。

　　从高考后十号带他们来景文，又增加了一些体质天赋后和给予各种实验器材、图书等援助，黄景耀虽然偶尔也会和他们聚聚，坐在一起聊天吃饭，但其他真没有太多关注了，主要他太忙了，此刻看到韩俊两个，他也在愣了一下后诧异地笑道，“怎么了？你们两个家伙遇到什么事这么开心？”

　　“黄老师，我……”问询下韩俊立刻开口，才说出一句话，又兴奋的身子发颤，还兴奋的似乎不知道该怎么继续，张鹏一看才大笑，“让我说吧，韩老师，我大前天得了感冒，然后吃了韩俊给我的药，三天就好了，哈哈，我的感冒三天就痊愈了。”

　　“……”

　　黄景耀愕然，古怪的看张鹏一眼，又看看韩俊，心下都闪过一丝茫然，就是和他在一起的唐文静等人一样纷纷瞠目结舌。

　　几个成年人你看看我，我看看你，眼中也都是迷茫和疑惑。

　　得了感冒，三天好了，值得这两个小子这么兴奋开心？


第373章 似乎是一个了不得的事

　　黄景耀等人根本不明白得了感冒三天就痊愈了，有什么值得两个少年这么开心兴奋的，所以面面相觑后，黄景耀还是带着古怪开口，“你小子怎么感冒了？大夏天的……”

　　一句话，张鹏脸上就闪过一丝尴尬，韩俊脸上同样浮现出了尴尬，不过他的尴尬和张鹏不一样，他只是尴尬于黄景耀好像没明白这意义，深吸一口气才解释道，“黄老师，是这样的，你还记不记得我给你说过的一些话，就是有关感冒方面的常识，世界上90%以上的感冒都是由病毒引起的，而且世界上没有直接杀死感冒病毒的药物，有效办法是靠人体免疫系统。”

　　“普通的感冒，有自限性，一般一周左右就会痊愈，被人体免疫系统消灭这个期间，针对感冒的药物和其他治疗方式不是去消除那些感冒病毒，也不会延缓病程，而是缓解感冒时的症状，比如流鼻涕鼻塞，嗓子疼等症状，不吃药可能很严重，让人不舒服，吃了药后会变得舒服些。”

　　“但感冒本身，该几天痊愈还是几天痊愈。以前张鹏得了感冒就是六七天痊愈，他自己不止感冒一次，也都知道这些，这一次则是三天就痊愈了，准确来说还是三天都不到，两天半多些。”

　　等这么一串话讲出，黄景耀才再次愕然，他也想起了那一次，在得知韩俊从去年开始就每天节日打零工，只想为他买一份礼物表示感激时，把这小子喊出来对方就说过类似的话。

　　现在再听一遍……

　　“怎么回事？我怎么觉得你这话有些矛盾，药物没办法治愈感冒病毒？只能靠免疫力？那么张鹏的感冒怎么被你的药治好了，从以前的六七天痊愈缩短到两三天？”黄景耀愕然中，梁升也发出一声惊呼。

　　这惊呼也让谭伟明一撇嘴，不屑的瞪了梁升一眼，“亏你还个语文老师，这都不理解？韩俊这么说就是，以前世界上可能没有直接针对感冒病毒的药物，现在则有了，又或者，他给张鹏吃的药不是直接去灭杀感冒病毒，而是提升梁升免疫系统的治愈能力，因为那个变强才提前杀死了感冒病毒……嘶，卧槽！！”

　　撇着嘴帮梁升解释，解释着解释着谭伟明瞬间瞪直了眼，更当场爆了粗口。

　　梁升这才阴郁的瞪了谭伟明一眼，“你真觉得我理解不了？我是不敢相信这小子会这么牛！”

　　可不是么，他们不知道韩俊刚才所说的感冒常识是不是真的绝对正确，但他们知道韩俊这小子是对药物学等方面极感兴趣，也很喜爱。

　　原因是这小子父亲有类风湿，根本没办法根治只能靠药物维持，也搞得家里压力很大。

　　他们同样知道韩俊从接触没多久开始，就一直在研究这些，去年前半学期，只是刚开始尝试读各种书籍，后半学期……也只是在读各种书籍，来了景文这里后，一个多月下来才是有了更广阔的书海，更多的实验器材设备，甚至饱含药物学方面的很多药材药物等，这都是黄景耀让人置办的，因为不缺钱，都是市面上各种最好的研究材料，这小子也是几个少年里，韧性坚持和拼搏尽头仅次于孙明辉的。

　　如黄景耀刚来的第二天，大早上去看四个少年情况，当时就是张鹏、李涛两个在睡觉，孙明辉熬夜后继续在做研究，韩俊则在外面跑步，就算那种跑步是持续一年多的半小时慢跑习惯，他还能在当天准时起来自己一个人锻炼，也说明他比两个睡懒觉的家伙更努力的。

　　因为大家都是从罗权一高过来的，关系也近，韩俊这些情况，谭伟明等人都知道，可是知道归知道，他们还是不敢相信，韩俊能做到那两种情况里的某一种。

　　“你是哪一种？”黄景耀的情况则和身边几个同事差不多，不过有王亮孙明辉等小天才们突然找过他的两次经历，他在这方面接受力更强。

　　“我是靠药物强化了张鹏的自我免疫能力。”韩俊这才点头，点头中依旧是脸色涨红，身子发颤。

　　可这一次，黄景耀却理解了他为什么会这么激动了。

　　谭伟明再次惊的瞪直了眼，“那也可以，直接增强免疫系统？”

　　“其实人体免疫力本来就不固定的，如果有人嗜酒、经常精神紧张、饮食不平衡，就会让免疫力下降，容易生病，想纠正这些失衡，就可以多喝酸奶，靠养生细菌来弥补，多喝开水，使人体器官中乳酸脱氢酶活力增强，也能有效提高人体免疫能力，多吃海鲜，经常喝茶，多吃动物肝脏等等等，这都是有效提升免疫力的方式。”

　　“所以提升人体免疫力，并不是多夸张的事，只是我们普通人容易忽略这些，而且好像在我之前，也没有多少药物能大幅度提升免疫系统，靠强化的免疫系统来灭杀病毒病原体。”

　　“当然，我说的是没有多少，不是绝对没有，如风湿免疫病，发病机理相当复杂类型也很多，但共同点就是免疫调节缺陷，所以在治疗方面也有类似的方式。如增强免疫力或者免疫抑制剂等等……”

　　“总的来说，提升一个人的免疫力，靠免疫系统去针对病痛是一种双刃剑，如果一个人原本无病，是健康人，你增强对方的自我免疫系统，一旦人体免疫系统发现误判，体内没有病毒细菌却开始运作，反而会把正常的组织细胞当做病毒杀掉，那样子就会带出各种免疫性疾病，比如很多人患上类风湿关节炎、皮肌炎等等，都是自身免疫系统功能太强，误杀了一些正常组织细胞才患病。不过我针对张鹏的治疗并不是这种方式，而是他本身已经确认为有了感冒病毒，再适当的研制药物，研制出恰到好处的分量，从旁观察，然后加快治好了他的感冒，总体来说是没多大副作用的。”

　　……

　　一通详细认真的解释，再次听得黄景耀几人晕晕乎乎，韩俊说了几十分钟，各种方面都牵扯不少，讲了很多，但很多都是他们一开始能听明白，后来越听越迷糊。

　　比如增强免疫力治病，猛一听好厉害，然而免疫力太强，还能没病生病，误杀出一些病？似乎还不是小病？

　　听到最后，虽然有不少事有些迷糊，可黄景耀还是发现了几个关键点。

　　健康人让免疫力太强会出问题，生病的人正病着时，似乎是好事？只要不让免疫系统过强就能快速恢复，而韩俊就是那样做的，控制适当的药物量，刚好可以治好病时再中止？

　　这，似乎一个很了不得的事。


第374章 那样子

　　黄景耀觉得韩俊做出的事了不得，主要就是指他能适当控制强化一个人的免疫系统，适当两个字是关键。

　　思索一番后，他才笑道，“这方面我这个做老师还真没你懂得多，不过我也挺好奇，你既然知道免疫力太强的话反而会出大问题，那你怎么监控一个人免疫系统强弱的，怎么确定没有出现偏差？”

　　“验血就可以检测韩俊体内还有没有感冒病毒，不过这种方式不是说等他体内完全没有了感冒病毒才中断药物，是利用药物强化他体内免疫系统时，只要几次验血，发现他血液中感冒病毒在减少趋势，就能大致判断出何时该终止用药。”

　　“至于如何判断，我之前已经利用实验室里一些小白鼠做了很多实验，有一定心得，对了，那些都是东大几个教授教我使用的，当初王亮身边不是有个医学教授么，我想学习的时候通过王亮认识了对方，一开始在网上请教问题，后来问多了他就来了咱们景文，还带了另外一个药物学专家，教我各种知识，如何实验……不是他们我也不可能学习的这么快。不过当时黄老师你为了招生的事那么忙，我就没和你说。”

　　韩俊也笑着开口，一番解释同样让黄景耀释然。

　　怪不得这小子突然做出了成就，原来也有学术教授级人物在领着他各种传授。而这件事他还真不知道……

　　好吧，其实现在的景文里，黄景耀只是对下面打过招呼，说孙明辉几个不管做什么实验或者需要什么器材，都要大力支持，孙明辉住在学生公寓时，身边也有东华大学李教授等一直跟着，那就是韩俊这边在叫来几个，其他教职工等估计也不会有丝毫意外或觉得不妥，再专门向他汇报的。

　　尤其是那位医学教授还是很多人都知道的，和黄景耀关系不错，当初微博上为左半球正名时，对方就发过视频采访类支持黄景耀，那还是黄景耀微博上发布的。

　　释然后黄景耀刚要开口，谭伟明就突然道，“治个感冒还要来回验血，太麻烦了吧？不过我觉得，如果能在生病时强化一个人免疫系统，应该不止能针对感冒这一种病吧？”

　　“恩，如果能找对方法，其实这对好多病症都能起到不错效果，往小了说能治疗感冒，往中等程度去说，胃病什么的也可以治疗，比如不同的人生胃病，有的可能轻松治疗就会好转，有的则久治不愈，还逐渐恶化，这情况就有可能是前者自我免疫系统比较健康，后者较弱，如果能适当强化后者免疫能力，病情就会好转的更快。”

　　“再往大了说，癌症，艾滋病，也都能引申到免疫系统方面，以前癌症治疗主要是手术切除肿瘤，化疗放疗等等，但最近医学领域已经逐渐在研究利用我们自身的免疫系统对抗癌症的方向，利用免疫系统来灭杀癌细胞，其实比手术切术等要有很大优势，就是暂时这种疗法还不成熟。”

　　“此外艾滋病本身就是一种病毒攻击免疫系统最重要的T淋巴细胞，使人体丧失免疫功能的，治疗艾滋病方面，有效措施也有帮病人重建免疫系统的要素。”

　　“不过我研究出的新药，还远没达到那些地步，对癌症艾滋病之类肯定没多大效果，因为癌细胞最关键就是有各种方法可以避开人体免疫系统的灭杀，另一个艾滋病则是主动攻击，这里面牵扯到的东西太多，我的研究只是暂时靠药物强化，强化后若没办法辨别癌细胞再去灭杀，一样没什么用，所以治疗下感冒之类病症，才会有好效果。”

　　“另外的关键则是几乎没什么副作用，不像有些刺激免疫系统的药物，暂时可能出现好现象，随后副作用却让免疫系统紊乱失调，引出更多恶果，这才是最重要的。”

　　等韩俊对着谭伟明详细解释一番，几个老师又听得纷纷动容不已。

　　按照这些说辞来看，这个能增强免疫系统疾病的新药功效太强了啊，几乎能治疗各种病，或许这不是直接治病，但人体免疫系统变强一些后，能让病好得更快，治疗更轻松，不就是一种很惊喜的情况么？

　　“你小子，不声不响就放了一个大的卫星，行啊。”动容后黄景耀忍不住拍着韩俊的肩头开口，眼中全是赞许。

　　韩俊则低笑着摇头，“哪有，其实这方式也有很大缺陷，比如怎么用药，适当用药需要我靠之前试验里累积的经验去判断，避免用药过多，过程还要抽血化验监控，所以……这药只能我看着时才能用。”

　　“所以如果不能治大病的话，只去治小病反而觉得很麻烦，很繁琐，我过来除了是想向黄老师你报喜外，还有个想法，就是想着再请几个免疫学的专家多指导我一下，要是哪天能知道该怎么让免疫系统发现癌细胞，在强化灭杀，那样子……”

　　那样子之后的话韩俊没说，可经过他之前的说辞，黄景耀自然明白一旦那样，这情况会有多重大。

　　或许像韩俊说的，他现在研制出的新药物，因为人体免疫系统不能太强的缘故，太强反而会主动引发一些疾病，是坏事，所以必须控制量，控制量需要的则是经验丰富的人才行，猛一看去意义也不是特别大。

　　至少这种药不好像一般药物那样，成批量研制在推出市场让人随便吃。因为每个人免疫系统强弱都有区别，不一样，很多人自己也不知道自己是强是弱，真没法批量售卖。

　　可一旦他学识丰富些，能做出其他突破，治疗癌症，艾滋病？

　　至于他能不能做出突破？药物学、医学等各方面天赋都是9，最高级天赋，还是涵盖的大门类，他自己愿意学，黄景耀也找来顶级的名师辅导，真有一点希望的。

　　“这个你放心，免疫学？我马上给你联系专家，就冲你那种新药，肯定有的是专家愿意来教导你。”


第375章 三更半夜不睡觉，你好意思？

　　黄景耀说要帮韩俊联系专家教授，不过他没有直接去做，而是行动前先见了之前辅导韩俊的东大医学院杨教授和那位药物学专家王教授。

　　和两个教授一番面谈，他才请了清华北大医学院几个教授，这次联系来的也不只是免疫学专家，还有那里的医学、药物学专家。

　　因为杨、王两位教授明确说过，韩俊的天赋和动手能力极强，就他发明那种新药，虽然没办法大范围推出市场，可也是一种堪称小奇迹的创举，还是那句话，刺激增强或抑制人体免疫系统的药物，市面上真的有，副作用大而已。

　　韩俊研制出来的是采取多种中草药混合而成的新药，副作用几乎没有，有的也是可以忽略的程度，这就是最值得欣喜和兴奋的。更别提他强化免疫系统的效果，也比市面上大部分药物更强的多。

　　没什么副作用，只要别在疾病消失后还让人体免疫系统太强，那就算这药物没办法批量制作发售，韩俊自己靠这种药和他控制药物剂量的能力，也能摇身一变成为一个“名医”了。

　　这种药，说包治百病肯定夸张了，也不可能，但强化人体免疫能力的同时，各种病按照其他常规疗法治疗，辅佐强大的人体免疫能力，都能更轻松更好痊愈，这意义能小么？

　　这么样的韩俊，两个教授都激动的说他们两个的能力，都没办法更好的引导教导了，有些力量不足，因为他们两个只是东华省省内的小权威，专家。

　　一省权威专家，某种时候是足够了，可对于调教这种天才，若想让他走的更远，最好还是请国内最顶级的权威专家来，他们学识面更广，能力更强，再加上多人配合也能查遗补漏，才是最好的方法。

　　而国内最好的医学院，就是清华北大医学院了，之前也有相应权威给黄景耀留过联系方式，这次就是刚好可以用上。

　　也因为几个被邀请的专家教授都在电话里表示愿意马上抽时间来东华省一趟，所以黄景耀也没有再回罗权县，而是等着接待几位教授。

　　不过让他无语的是，一天后等北大医学院王立伦、唐峥、宋彦召三个教授联袂而来，他带着韩俊去和对方见面时，才和对面客套几句，还打算要请客吃饭，结果药物学方面的专家唐峥站在韩俊身边不断说着小话，说着说着就激动了，拉着韩俊就要跑。

　　韩俊走得一步三回头，在犹豫不定的看向黄景耀，五十多岁的唐峥却是急不可耐，“还客气什么，快带我去看看你那种新药，黄老师，别说我老头子性子急，你之前电话里可只是说有个好苗子，没说这苗子这么吓人啊，研究成果已经这么强了？”

　　另外两个教授目瞪口呆中，唐峥还是不理不顾，只是强行拉人，等黄景耀也哭笑不得的点头，韩俊才顺着唐教授拉扯远走，另外两人一看，也抛开客套应酬跟了过去。

　　再然后……

　　再然后几个教授就扎在实验室里对黄景耀不理不顾了，只是不断围着韩俊问询各种问题，越问越兴奋，等韩俊也在被问询中偶尔问出一个问题表达疑惑，几个教授当场就开始了解答。

　　这也只能让黄景耀感慨，找人来教导学生的话，真是这些学术型的专家最省心省力啊。

　　他接到了各种名教授专家们留下来的联络方式，而清华北大医学院的名教授专家肯定不是一个两个，到底该给谁打电话，自然也要调查一下，调查里知道这几位是和当初东大刘教授等一样的学术型，技术性学者，才叫来的。

　　电话里他没明说太多，因为很多专业的事他自己都不怎么懂。

　　现在看来这次人还真是请对了。

　　北大几位如此，又过了半天，等清华医学院几个教授也到来后，再次让黄景耀哭笑不得的一件事就出现了。

　　晚上两点多，正在卧房里整理资料时，黄景耀就被一阵敲门声惊动，穿着裤衩背心去开门，看到门外眼睛有些泛红的王立伦，黄景耀揉了下眉心，才苦笑道，“王教授，这么晚了还没睡？”

　　“啊？也是，现在已经凌晨两点多了，算了，我来不是和你说这个的，黄老师，景耀啊，咱们虽然第一次见面，但以前也在电话里联络过几次，说起来也不算是外人，你说对么？”王立伦身上还是来时的穿着，休闲西裤加短衫，就是面色变的憔悴了些而已。

　　随着黄景耀的话，这位开口尴尬一笑，很快又挤进们关上房门，双手拉着黄景耀的手，一脸“热诚”。

　　“……”

　　一时间不知道怎么回应王教授这种强挤出来的不自然热情和熟悉，他只能笑着点头。

　　“恩，咱们都是自己人，你说，让韩俊进我们北大医学院怎么样？我说的就是今年，现在不是还没开学么，北大的通知书也没发呢，只要你答应，我马上给他整一张。”王立伦大喜，直白的表明了来意。

　　说完这话，不等黄景耀在问什么，王立伦又激动的开口，“你是不知道，你是不知道啊，十几个小时接触下来，那小子给我的感觉太惊艳了，别说他懂得已经不比很多大二大三生少了，不懂的，随便一讲一点就透，是真的理解，不是表面上死记硬背住某段知识，这样的小子，不就是咱们当老师的最喜爱的学生么，更何况他本身已经做出了不俗的成就，这还复读做什么？”

　　黄景耀根本来不及说什么，因为王教授从开口之后，就各种感慨感叹，拉着他的手不松了，只是表达着对韩俊的认可，以及期望。

　　讲着讲着十多分钟没停歇，门外突然又响起了一道敲门声。

　　王立伦止住话题，眼中也闪过疑惑时，黄景耀则是开门，门一打开，门外站着的一道身影脸上灿烂笑容也马上大变，“王立伦？你这老家伙怎么在这？”

　　“是你？我说姓唐的，三更半夜不睡觉，来这里打扰景耀休息，你好意思？”王教授也脸色一变，急急上前对着门外喷了起来。

　　门外那位，则正是北大医学院的唐峥。


第376章 靠厚脸皮混上去的吧？

　　被王立伦喷了一次，唐峥脸色一红，不过他不是被那句话说的羞愧，而是气得，怒气上涌中指着王立伦连点了几下，才怒笑道，“你个老货的脸呢，说我三更半夜打扰景耀休息，那你怎么也在这？”

　　骂了一声，不等王立伦再说什么，唐峥又急忙上前拉住黄景耀的手，“景耀，我知道他来是为什么，我来的目的也是一样，不过你是韩俊的老师，你对他才是最了解的，应该知道那孩子最擅长的是药物学，不是临床医学，就是他这次做出的小奇迹，也是药物学上的小奇迹，不是临床医学。”

　　这充满激动的一句话，也算表明了一切，表明了为什么两个北大医学院的教授互掐起来，他们虽然都是北大的，所属领域却是不同的。

　　韩俊就算进一个学校，所选专业也要么是临床医学，要么是药学和护理学，是不同专业，这才是他们互掐的根本。

　　“还有啊，韩俊如今在临床医学上的造诣，已经不比大二大三的学生差，可那又算什么？他在药学上的实力，大知识面其实已经不比我手里的研究生差了，个别的更是超过，不然也不会研究出那种快速强化人体免疫系统的新药，这才更证明了他最适合什么领域，在哪里能发挥出最强的实力，选专业这种事，一定要慎重啊。”

　　唐峥又一句话讲出，王立伦也听得眼都瞪圆了，“放屁，他虽然是在药学上更优胜，但那明显是以前在临床医学上用心不够，我就不信你没看出来，下午咱们和他聊天，他在临床医学上的学习能力有多强，有多恐怖，这种暂时的领先算什么？”

　　等唐峥再次开口，又想和王立伦继续互掐时，黄景耀才猛地开口，“停！”

　　喝住两个北大教授，他才有些小崩溃的哭笑道，“我说两位前辈，你们都是教育界老前辈，大半夜的，为了一个学生这么争吵不合适吧？”

　　他不久前还在感慨这些技术型学者的好呢，现在就尝到了苦头，三更半夜跑来为了这事争执，太奇葩了些。

　　顿了一下黄景耀又道，“不瞒两位，你们想让韩俊直接上北大，那是国内最好最强的医学院，我自然是赞成的，但这件事最终拿主意的不是我，得看韩俊的意思。你们就算有想法，去找韩俊啊。”

　　王立伦两个顿时尴尬了，看看黄景耀，视线中都多了一丝哀怨，难道他们不想么？其实来之前他们就试探了，或明或暗，都被韩俊那家伙拒绝了。

　　对方就是想跟着黄景耀，要不是这样他们也不会跑来这里，至于为什么半夜跑来？下午时到来的清华几个教授，一样有了各式各样的惊艳震撼感，这是为了抢在对手之前跑来，才不管不顾时间的早晚了。

　　王立伦来的时候，韩俊和三所高校七八名教授都还在实验室里，一直在各种讨论，问询，教导学习等，王立伦就是看着清华几个教授惊艳之色越来越浓郁，才以尿遁为借口跑来找黄景耀的。

　　他没想到唐峥也跟来的这么快。

　　“这样，要不我去问一下韩俊的意思？”黄景耀再次开口，结果王立伦两个想说什么时，门外楼道方向又响起了几道话音。

　　“老远都听到那两个家伙的声音，我就说，王立伦那老小子不老实，这是出来上厕所？太不要脸了！”

　　“亏他还是临床医学的权威，靠厚脸皮混上去的吧？”

　　……

　　充满羞怒的低骂声在快速接近，王立伦两个不断色变时，黄景耀又忍不住揉起了眉心。而后没等新来者敲门，他就主动打开了房门，门开那一刻，入目可见就是清华三个教授，还有北大免疫学教授宋彦召。

　　不等门外的人开口，黄景耀笑着道，“几位老前辈，里面请，我知道你们的来意，不过先听我说两句好不好？”

　　几个教授不管再想说什么，黄景耀的面子也必须要给，在他们心里，想办成某件大事，都得需要黄景耀支持和帮忙。

　　他们不清楚黄景耀为什么能在韩俊心目中占据那么重的分量，放着北大清华这国内最顶级的学府都不进，宁愿还在景文复读，可既然对方那么选择，他们就别无他法。

　　他们也当然知道，理解不了，一个刚入高三时身高不足一米六，家境普通的无法再普通，父亲还有类风湿，往往是被老师和身边同学忽视的存在，突然得到关爱，带着他奔跑锻炼身体，长年累月鼓励，其他生活学习也都照顾的面面俱到，从外在身躯到内在精神面貌全部洗礼一遍，那样的黄景耀，在韩俊心里的地位早不是老师那么简单了。

　　要不然韩俊也不会坚持大半年节假日打工，生了病都不舍得花钱买药也要攒着钱给他买一台笔记本做礼物。

　　理解不了不知道，但他们知道需要求助黄景耀，所以急忙在脸上挤出笑容和黄景耀客气，随后教授们在客厅里落座时，后来的四人都是气鼓鼓盯着王立伦两个，王唐二位则不动如山，只是自己忙活着倒茶抽烟。

　　“几位，你们愿意在今年就让韩俊进清华北大，这真是好事，他以前分数离那些还差很远呢，不过这孩子想上什么大学，必须得是看他自己意愿不是？”

　　“要我说，你们今天才到，就直接想让韩俊进清华北大，以我对他的了解，恐怕吸引力真不大，北大清华虽好，是最顶级的学府，可那孩子和东大王教授他们感情更深些，这孩子就是有些重情义，现在要让他选一个学校，恐怕还是东华大学更优先被考虑……”

　　……

　　等黄景耀解说几句，本还互相敌对的几个教授们才纷纷色变，真的脸色大变。

　　“东大？那怎么行，不是我看低东大，但他们不管师资力量还是试验科研水平，比起我们……他要去了完全就是耽搁了。”

　　“说得对啊！”

　　……

　　黄景耀再次摆手，止住几位教授的言论才开口道，“我也知道东大环境方面有差距，但他心性上其实和王亮差不多的。”

　　众教授们这才无言以对。


第377章 这还真是好事

　　韩俊的事，最终还是以几个清华北大教授的妥协而终结的，他们到最后还是没有再提及让韩俊该去那个学校，只是开始尽全力教导韩俊。

　　因为在和黄景耀谈过后，他们也明白了什么。

　　不管韩俊为什么会和黄景耀有那么深厚的感情，但一句对方和王亮其实差不多，就足以解释太多事了。

　　王亮是什么人？在脑机接口上领先世界，曝光后不管是国内大学，还是牛津、哈佛等世界级名校，其实都在争抢着想拉拢王亮进大学的，一个脑机接口，或许不足以让出过无数顶尖人才乃至各国政要的顶尖大学不惜一切去拉拢，关键是王亮的年纪啊。

　　王亮研究出脑机接口时才18岁，这是花一样的年纪，他随后的岁月也还悠长的很，这就是无穷的潜力，哪个大学能成为他的母校，本身学术等方面的荣光不说，也代表了一种全球范围内的实力。

　　可最终王亮却舍弃了各世界国内的名校，只选了东大，外人无数羡慕妒忌的情绪下，能表达的也不多，只能说东大走了狗屎运，只能说王亮那小子太重感情。

　　哪怕东华大学在医学、生物学、计算机学方面别提和牛津、哈佛等相比，比起北大清华也有不小差距，那又算什么？人家不在意，不介意，你就没办法。

　　所以一声韩俊和王亮差不多，足以解释一切。

　　让王立伦、唐峥等众位教授明白，就算东大和清华北学术环境技术等方面都有差距，可一旦所学者不在意，一样是没什么用的，真要让韩俊今年就不复读，而是直接读大学，八成还是选东大，这对他们才是最大的坏消息。

　　如此一来，让韩俊复读一年，在复读过程里他们也可以和对方培养感情，反而是好事了。

　　所以这件事，终结了。

　　王立伦等教授们从当晚开始，不止没有在提过让韩俊提前读大学，反而在千方百计消除那位直接读大学的念头，这行为不止看的黄景耀失笑不已，就是东大王教授两位，一样哭笑不得。

　　私下里那两位都向黄景耀吐槽过，如果他们真想拉韩俊走，都不会主动让黄景耀去北大清华帮他找更多导师了……他们也的确是觉得自身的学术能力，用不了多久就会再无力教导韩俊，为了那孩子未来的好才主动让贤，请更好更专业的专家权威来帮忙的。

　　也是处理韩俊学习乃至读书的时间里，黄景耀虽然被一群名师名教授搞得小无奈，但在罗权县方面，一连串好消息又让他放下了对这件事的无语，转而变的兴奋开怀起来。

　　这一届学生，在随后几天都陆续接到了通知书，一个很夸张乃至不现实的情况也随之出现，黄景耀手里一百二十多学生，除了韩俊等明确要复读的几个外，其他所有考生，所填报志愿专业，竟然百分百通过……

　　是的，任何一个学生填报的志愿专业，没有一个被刷下。

　　黄景耀第一年执教高三，不止有个张弛在报志愿时从复旦被刷下，其实也还有几个学生在填报较好的一本时因为录取原因被刷。

　　然而这一次，所有学生都如愿接到了自己最想报学校专业、志愿的通知书，无一落选。

　　接到一个个学生报喜电话，有不少学生还从县里赶来同州，找黄景耀庆祝的时间里，一通电话才让正惊喜又疑惑的黄景耀无语。

　　“刘主任？什么意思？”

　　“哈哈，黄老师，当然是恭喜你了，你手里学生42个破清华北大线，报志愿选报我们北大的有31人，全线录取，当然要恭喜黄老师你了，要知道这样的成绩，别说在你们东华省是奇迹，就是放在全国范围，一样是极为了不得了。”

　　……

　　黄景耀在和几个学生喝酒庆祝中，北大招生办刘主任的电话，一开口就是恭喜，语气还有些不寻常，黄景耀也听的疑惑，随后对方一通回答，让他更无语的厉害。

　　对方在恭喜，猛一听去明面上表达的意思也没有什么不妥，可他怎么就觉得，这单独打过来道喜有些不寻常？

　　“谢谢刘主任好意，不过你该不会刻意照顾我班里的学生了吧？”和那位招生办刘主任也挺熟，熟悉的原因则是在郭腾飞那一届开始，因为郭腾飞、刘景几个状元榜眼，刘主任就不止一次打电话来想让他帮忙劝说，让几个最好的文科生全进北大，那时候就熟悉了，不管对方语气多么随意普通，以他了解到刘主任而言，这在通知书刚出的时候，对方刻意的电话来报喜，就不寻常。

　　“这可没有，绝对没有，不过黄老师，我除了给你打电话报喜外，也是有件事想麻烦你，就是医学院王教授、唐教授他们，在今年开学后就暂时不打算回校了，准备一直住在你的景文，希望黄老师多多照顾一下那几位，那可是我们医学院的隗宝……”刘主任再次大笑，笑言中的内容更让他无语。

　　若最初还只是怀疑，等李主任这句话讲出，有些怀疑也会变得更加深刻起来。

　　难道真因为自己手下出的大才太多，那些高校们为了和自己拉近关系，不惜在招生时也采取一些额外措施，只为了给他留下好感和好印象？

　　“对了，还有件事，这件事明文上还没有公布，但用不了多久你也会知道，我就是先提前给你说下，明年开始，我们北大在你们东华省的招生名额，打算扩招三十人，这倒没有削减其他省份名额，就是加大一些招生力度，咱们一所高校那么多院系专业，扩展几十人，平均下来每个专业多出来可能还不到一人，其实没什么影响，这只能说是给所有人的机会更大了些，就是今年，真正招生计划和时机相比也多了一个名额，那么大学校，多一个名额没什么的。黄老师，我在这里要再次提前恭喜你了，以前只是两个班的文科生，就能屡屡创造奇迹，明年，你们景文绝对更加恐怖。”

　　刘主任也没等黄景耀说什么，再次让他哭笑不得。

　　但真要想刘主任说的那样，这还真是好事，北大或明或暗扩招了，也没有挤掉其他学校其他考生的名额，只是多招一个人……

　　北大如此，清华呢？其他复旦人大呢？


第378章 是黄董才对！

　　上一届学生通知书陆陆续续到手时，时间也逐渐进入八月份，黄景耀花了一定时间和那些来向他报喜的学生们相聚，但另一方面，景文的招生也没有因此受到影响。

　　八月一号，不止所有的招生面试早已结束，大致的筛选也随之完结，只要再梳理确认一下就可以对外公布，直到这时黄景耀才松了一口气，虽然接下去还有不少工作，但他已打算把所有工作都交给学校几位副校长乃至各主任们去解决了。

　　一路忙到现在，都没花过多少时间陪唐文静游玩，他心下也有愧疚，所以从八月一开始，到二十号高三生开学期间，半个多月他是打算好好玩乐放松下的。

　　一号上午，他就丢下一切开着车子陪唐文静去了市区，过程没有让许伟明再陪同，经过几个月锻炼，以超极限体质天赋为基础，黄景耀在离开前还和许伟明切磋了一番，只一套军体拳，震得许伟明都晕晕乎乎……确认了他有一定自保能力，而且从接手这工作以来，作为保镖他也没发现有真正危险危机出现过，才在黄景耀坚持下顺从了。

　　一上午游玩，主要是在游乐场玩乐一阵，外加逛街，一点左右，黄景耀才开着别克在同州街头行驶，唐文静则拿着手机在网上搜索美食，说笑商讨中确认了目的地，就是城南一家鱼坊，黄景耀才加快了行进速度。

　　他也没想到的是，等车子快要抵达时，路过大马路边一家档次不错的饭店前时，站在饭店门口一侧，来往人群中正静静抽烟的一道身影却让他明显愣了。

　　“咦？”

　　口中发出一声轻呼，黄景耀还顺手就把车子看向了路边，正在网上观看那家鱼坊评论的唐文静也诧异的抬起了头，“怎么了？”

　　“没什么，那边那家伙……还真是。”一开始还没有确定，只是觉得有些像，主要是正抽烟的那位，和他印象中的身影区别有些大，等再次多看几眼他才笑着开口，“那是我大学室友杨鹏，真是巧了，这么大同州，竟然能在街上看到。”

　　前方站着抽烟的家伙，身高一米七八左右，一身休闲款夏装时尚干净，加上清秀俊朗的面容，利索的短发，第一眼卖相是要比黄景耀的卖相更吸引人的。

　　那还真是他大学室友杨鹏。

　　大学时四个室友，张耀辉和他都是安城市的，杨鹏是安城北方数百里外一座城市的，毕业就回家执教了，另一个谭晨光是外省人，也是毕业就回了老家。

　　记得去年这个时期，张耀辉刚和女朋友从东海市回来，找他吃饭时还说过杨鹏在老家教学时，因为黄景耀名气太大太响，不止一次被他们学校校领导说着让他以同学情出发，挖黄景耀跳槽，而搞得杨鹏郁闷不已。

　　不过那种郁闷和抱怨，杨鹏从没对他说过，也没有真的去开口挖他跳槽，最多是偶尔在电话或网络里联系，一如大学时说说笑吹吹牛而已。

　　还有，前方的家伙和大学时印象有不小差别，大学时杨鹏是黄景耀宿舍里最帅的，但却是最邋遢的，整天蓬头垢面，要么窝在宿舍里看小说，要么玩游戏，对个人形象什么从来不在意，白瞎了一个大帅哥的资本。

　　“这家伙怎么会在这？”

　　轻笑着和唐文静解释中，黄景耀车子也开向了杨鹏所在酒店的停车场，“去年他还是在老家广平三中呢？”

　　黄景耀老家安城市，距离省城同州130多公里，但是在同州南方，杨鹏的老家广平市则是距离同州80多公里，不过在同州北。

　　“那还真是巧了，估计是暑假里来同州玩吧，或者陪女朋友？”唐文静也笑了起来。

　　说笑中车子在停车场停下，两人下车走向杨鹏，还和对方隔着近十米距离，黄景耀就大笑着开口，“杨鹏！”

　　招呼声里低头抽烟的杨鹏也明显一惊，抬头看了黄景耀一眼，才错愕不已的道，“景耀？”

　　说完一声景耀，这位本能就丢开烟头走了过来，走来时脸上惊愕等神色也快速消散，化为另一种灿烂笑容，“不对，你这家伙现在可了不得了，我该叫你黄校长，又错了，是黄董才对！”

　　说笑中双方接近，等视线从黄景耀身上移开，认真看了唐文静一眼，杨鹏也在脸上流露出了惊艳震撼等神色，呆了几秒，把视线从唐文静身上移开，他才嬉笑道，“你女朋友？”

　　“是，给你介绍下，唐文静。”黄景耀笑着解释，介绍一番后双方点点头算是认识，杨鹏又大笑起来，“好家伙，幸亏我没带女朋友出门，不然还不得被你小子彻底比下去？”

　　“有女朋友了？”黄景耀笑着反问，去年和张耀辉见面时，对方也提起过杨鹏的近况，那个时候杨鹏还是单身，当然，这小子其实很帅，就是太宅太邋遢……

　　“恩，前两年在广平三中，有个学生教了他两届，然后认识了他姐姐。”杨鹏也既尴尬又兴奋的开了口，一句话又让黄景耀哭笑不得。

　　“你这家伙，学生家长也不放过？”

　　教师这一行人缘和交际面说广也不广，说窄也不算多窄，就是杨鹏这小子竟然对学生家长下手？他还有些无语。

　　“少来了，我哪能和你比，你现在可是大老板了，左半球销售百千亿，新生代巨富啊。”杨鹏笑骂起来，笑骂中两人各自开口，说了几句话黄景耀才诧异的开口，“对了，你怎么在这？”

　　杨鹏微微愣了下，才苦笑着摇头，“其实我从广平三中辞职了，我女朋友在同州，所以也想来同州发展，今天就是我女朋友的叔叔带我找工作的，和一个老板摆了饭局，想介绍我进去上班，但我不习惯那种场合……”

　　黄景耀再次愕然，从三中辞职，同州找工作？

　　愕然中他都突然想问，这小子既然要找工作，为什么不找他，可这话还是被他按了下去，只能尴尬的笑了笑。

　　杨鹏这家伙，只看他女朋友的叔叔帮他安排饭局认识老板，饭局中却自己跑到饭店外面一个人抽烟，就能看出不少事了。他和对方也不是第一次认识，大学一起住了四年的，以他对杨鹏的认识，就是宅、懒，可在这两个属性之外，还有够义气，喜欢讲面子等各种特点。


第379章 真是烂泥扶不上墙！

　　把想说的话压了下去，黄景耀又笑了笑才开口道，“新找的什么工作？”

　　“没什么，我女朋友是设计师，他二叔在同州开了一家广告公司，一开始让我进去，我不想，就是他叔叔帮我介绍了一个酒厂老板，说让我进去跑业务什么的……有点不习惯那种喝酒场合。”杨鹏笑着回应，简单解释一番才道，“你现在怎么样？对了，看我这说的，你小子景文可是了不得，上了多少次电视媒体报道头条了，都是招生各种火爆的信息。”

　　黄景耀的景文，从招生乃至预先报名开始，的确就已经不止一次被报道，主要在讲述各种火爆，虽然他自身没接受采访，却挡不住不少媒体愿意蹲在学校外报道下报名等待等环节的热情。

　　说说笑笑，对杨鹏的近况也了解的多了些，更知道今天中午这小子都没怎么吃饭，只是喝了几杯酒吃了几口菜就跑出来抽闷烟，黄景耀才笑道，“我和文静正准备吃饭呢，怎么样，要不要一起？”

　　“咱们都是自己人，也不用客气，你该回去应酬还是应酬，等你应酬完了在过来。”

　　杨鹏眼中也闪过一丝意动，然而不等他说什么，一阵手机铃声就响了起来，抓出手机一看，他才尴尬笑道，“是我女朋友的叔叔。”

　　“你去忙吧，我和文静先进去看看。”黄景耀摆手，在对方接电话时他才带着唐文静进了饭店，两人在大厅落座，随意选了些炒菜米饭之类，就坐下开始等待。

　　过程里他也看到接过电话的杨鹏走回，路过大厅时还冲他尴尬的笑了笑，就上了二楼包房。

　　“你这室友挺有意思的啊。”唐文静也在那尴尬一笑后有些忍俊不禁。

　　找工作拉关系，能郁闷的单独跑出来抽闷烟，不是一般的有意思，毕竟这不是大学生了，而是大学毕业三年还多了，对方年纪也和黄景耀一样，今年都有26了。

　　“他啊，就是那样，去年校领导不止一次催他找我拉关系拉我跳槽，他一次都没提过，就是来同州，来之前他肯定也知道我办了学校，可他从没和我说过要来这里工作。”黄景耀也笑着回应，语气中也有无奈。

　　他几个室友都是差不多的性格，虽然平时和他关系都很好，但那种好，就是可以无所顾忌在一起说笑喝酒的好，真要让他们想依托黄景耀找好工作，反倒那些家伙自己都不愿意占这个便宜。

　　怎么说呢，他们更愿意把黄景耀当做一个好朋友，好哥们，而不是占了你的光后虽然生活会有大改善，却也让那种友情变质，从单纯友情变成上下级，变成我依附你的情况。

　　去年时，张耀辉从东海市回来，就是和女朋友一起在那边工作不顺利，想回老家看看，那时候黄景耀自身影响力也远没到现在，对方就没提过类似的事，最多是李静上学时，张耀辉才拉下脸来找他帮忙。

　　但后来，尤其是左半球面试引起轰动后，黄景耀给家里一些亲戚安排工作，安排不止一个两个，那个时候他也从李静口中得知，张耀辉和他女朋友找的工作依旧不怎么样，所以有次打电话过去，问他愿不愿来左半球帮自己，对方则果断拒绝。

　　拒绝中就是笑着对他说，找他吃饭喝酒随叫随到，但工作的事他还是想自己试试，大家正年轻，他想多试试自己的能力。

　　说笑声里和唐文静等到饭菜上来，两人开始吃喝，又是十几分钟后，上去二楼的杨鹏就又走了下来，大踏步来到黄景耀身侧，干脆利索坐下，什么都没说就给两人倒酒，“来，这么几年没见，咱哥俩好好喝一杯。”

　　一杯酒各自一饮而尽，杨鹏又大笑起来，“还是咱们自己人喝酒痛快，在那边……算了，不说了。”

　　这一次坐下杨鹏没有再走了，只是在饭桌上和黄景耀说笑吃喝，二十多分钟过去，两人言谈正欢中两道身影从二楼走下，大厅前台结账时，一名四十多岁中年才一瞪眼，看了杨鹏几眼，不过他没有多说，而是在送走了身侧另一个男子后，又重新返回了大厅。

　　“我说杨鹏，你这是搞什么？你不是说有事先走了？就你那句话，还让我和李总好喝了几倍赔罪，这就是你的有事先走？”

　　杨鹏之前是背对着通向饭店外的走廊，所以直到那中年踏步走到身后，语气极为不满的怒喝一声，他才猛地转身，脸色也变得讪讪起来，“苏叔，我……”

　　中年再次色变，脸色阴沉的又要开口呵斥时，黄景耀也急忙起身，“苏叔是吧，我是杨鹏的大学同学，今天这事是我不对，主要是我和他三年没见，今天凑巧，就……”

　　其实刚才吃喝中，黄景耀也问过对方这样做有些不合适，真的没事之类？但这家伙一个劲说没事，他也没太多可说的。

　　现在遇上这一幕，就算身为杨鹏的好哥们，他也能理解对面苏姓中年的愤怒，不管怎么说对方是为杨鹏好，这货却这么掉链子，不爽是应该的。

　　“同学？”苏姓中年再次色变，认真看了黄景耀一眼，也看了看唐文静，哪怕看到唐文静时他眼中有惊艳，这种神色很快又消散了，几眼后把视线重新落在唐鹏身上，他才恼火的道，“你是什么情况？老同学见面，喝酒吃饭应该的，但你也不能在这种关键时候胡来吧？你知不知道李总是什么人？”

　　“知不知道为了你的工作，我费了多少心思？真是烂泥扶不上墙！”

　　越说越气，原本对黄景耀还只能算略微不满，但也理智克制的情绪，随着言语说教突然就变的更加轻视起来，“你们也是，老同学就不该害他，知不知道要是刚才李总看到了他还在这里，会是什么后果？”

　　“老同学什么时候不能吃饭？非要在这个关键时候给我添乱？”

　　“苏叔……”苏姓中年对黄景耀两人也怒斥起来时，杨鹏才脸色一变，急忙去开口阻拦，然而苏姓中年又被这动作给刺激的恼了，“怎么，我说错了？要我说，你就是一摊烂泥，真不知道小静是怎么看上你的，真是瞎了眼了。”

　　杨鹏脸色大变，想说什么时还是黄景耀急忙拉住了他。


第380章 就这样吧

　　苏姓中年苏宏跃的话很难听，说教中的怒斥还带着发泄意味，连黄景耀也卷了进来，不过黄景耀没有生气，甚至也理解对方的怒火。

　　之前言谈中他就听杨鹏说了，这位受不了楼上包房饭桌上的气氛，主要是苏宏跃一直在拉下脸对那位酒厂的李总各种吹捧，各种低声下气，还要拉着杨鹏一起去吹捧，他性格上受不了那些局面，才找借口跑出来的。

　　没遇到黄景耀之前，他宁愿一个人在酒店外抽闷烟都不上去，还是接了电话才上去，然后一转身又跑出来了。

　　这就是黄景耀理解苏宏跃的原因，那位对李总各种吹捧，低声下气，还不是为了帮杨鹏安排个好工作么……

　　为了帮杨鹏安排一个好工作，进了酒厂后能过的好一些，他都不惜拉下自己面子了，杨鹏却这么不争气半路跑掉，他要向那位李总赔罪解释又要花不少唇舌，所以遇到现在这一幕，对方发火很正常，至于言语难听？这位一看就喝了不少酒，酒后，正在气头上，又有几个人能保持理智？

　　拉住杨鹏，黄景耀才急忙开口，“苏叔，你说得对，这事是我们的错，不该这个时候添乱，刚才要是真被那个李总看到，你之前一番努力肯定就白费了，是我们不懂事，给你添麻烦了。”

　　陪着笑讲出口，正火大的苏宏跃也一愣，愣愣看了黄景耀两眼，才无奈叹了口气，火也不发了，拉开椅子坐了下来，“你是杨鹏的同学？好吧，刚才是我失态了，咱们第一次见面，真不该冲你们发火，不过你能理解就好，为了这小子我差点喝吐了，所以一看见你们在这就想骂娘。”

　　“小静是我亲侄女，我家也没有女孩，我这个当叔的自然希望她好，杨鹏你倒好，我让你进我公司你不进，还嫌弃这是裙带关系？不进就不进，你自己找了几次工作失败，我托关系帮你找，虽然说是业务员，但喝这么一场，和李总说好了，你进去后肯定会有老业务带着，不会让你像正常人一样进去一切都无头绪，靠自己，你说我对得起你么？你说你对得起我么？”

　　说着说着，这位抓起啤酒瓶就给自己倒了一杯，满腹怨气的一饮而尽。

　　杨鹏本来色变着想发火的神态，也变的只剩下尴尬，坐在那里一声不吭。

　　还是那句话，对方各种言语很难听，极度难听，但理智思索一下，那是为了杨鹏好，这事也是杨鹏办的不地道。

　　“就你刚才两次中途离席，李总那我就一口气喝了半斤多白的，今天这事，他也幸亏没看到你从二楼下来在一楼大厅里喝酒，就这样吧，明天你可以去上班，但你要再不想去，我也不多说了，不过以后你的事我再也不会管了，你爱怎么办就怎么办。”

　　又给自己倒了一杯啤酒一饮而尽，苏宏跃言语到最后也不好听，还带着火，但这次杨鹏还是老实听着，脸上全是尴尬。

　　黄景耀同样有无奈，不过他没有多说，只是抓起酒杯和那位碰了一下，算是陪着喝酒。

　　两杯酒下肚，等苏宏跃气呼呼放下杯子起身要走时，杨鹏才拉住了他，“叔，这事是我办的不对，不过你能不能听我解释下？”

　　苏宏跃愕然看来一眼，但还是坐了下来，杨鹏苦笑着开口道，“其实我现在想找的工作还是教师，之前在咱们广平三中执教三年，不止感觉自己能力在提升，也发现自己喜欢这份工作，我在辞掉三中的工作时，我们学校几个领导还劝我呢，不过我还是辞了，就是觉得小静在同州，我在广平，离得太远。”

　　“我来了后，一个多月没找到工作，但不是没去找，而是想尽量找个好一些的，最好是进同外，同三那些省内名校，但那些公立名校是要招考，还得等和准备，我也不想一直干等，就试了试几个名气大些的私立学校，不过面试失败，没进去。我不进你公司，虽然有一点是不想靠小静的亲戚关系的因素，更关键是我觉得那些工作不合适我，我这人比较宅，为人处世也不行，跑业务什么的感觉适应不了，总觉的还是校园里适合我……”

　　平静且带着一丝无奈的解释中，黄景耀也听脸色微感怪异，但他还没说什么，杨鹏就冲他摆起了手。

　　这摆手所表达的意义也很明显，他想的是靠自己多尝试，同样不想让他和黄景耀之间的友情变质。

　　黄景耀再次有些无奈，他能理解一些，每个人都有自己的自信和自尊，自己有实力的时候不想靠关系而是靠自己，这正常，但他又觉得杨鹏想太多了，那种自尊也太敏感了些，其实只要他有实力，在景文教书也是一样的。

　　这位有实力么？执教三年后要辞职，还被校领导劝说着不想让他辞职，足以说明他是有一定实力的。

　　就在黄景耀感慨中，杨鹏也继续向苏宏跃解释时，一道充满惊怒的喝声才突然从身后响起，“苏宏跃，这是你侄子身体不舒服要去看医生？呵，真是好啊！你这是把我当傻子？”

　　怒喝声里，一道身影还在走近，黄景耀一抬头看到的就是越走越近的那位李总，就是之前被苏宏跃送走的李总，却不知道什么时候又回来了，等苏宏跃两人转身，也都脸色大变。

　　“李总，你怎么回来了？不是……”色变中苏宏跃急忙起身，脸上堆起灿烂笑容，这笑脸却让李总脸色更加难看，“呵呵，我怎么回来了？不回来又怎么知道你这跑去看病的侄子，竟然在这里喝酒呢，啧，看来还是我李某人没这个面子啊。”

　　“这样厉害的人物，我李忠小小的酒厂可收不下，你们还是另谋高就吧，还有，我们原河的广告业务，可也高攀你苏总，就这样吧。”趁着脸怒斥一声，李忠转身就走。

　　这一下苏宏跃额头都急出了一层冷汗，起身就追了出去。

　　听了杨鹏刚才的言语后，他也明白李总酒厂那份业务员工作，还真是没必要再让杨鹏去尝试，但这位盛怒下，连他的公司好不容易才接来的广告业务也给断了，那才是大事。

　　黄景耀则和杨鹏对视一眼，才拍着杨鹏肩头起身，“都是你办的事，去补救下吧，不管怎么说这个苏叔一直是为你好。”


第381章 不对，你可是大人物

　　黄景耀示意下，杨鹏才急忙起身追了过去，和苏宏跃一起在李忠身后道歉解释，李忠也不骂人了，只是冷着脸向外走，三人一路走出饭店，黄景耀才示意唐文静先在这里等着，自己也跟了出去。

　　走出的时候看到李忠还是一步步走向停车场，苏宏跃两人脸色也越来越尴尬，越来越难看，黄景耀想了想还是追了上去。

　　“李总，今天这事的确是我们不对，关键是我不对，我和杨鹏是老同学，关系也一直挺好，好几年没见碰巧遇到，就多说了几句。”走在李忠身子另一侧事，黄景耀也开始道歉解释。

　　然而一句话落地，李忠就脸色一变，耻笑不已的看了黄景耀一眼，“你算什么东西？这里有你什么事？”

　　说完，他才恍然似得一拍脑门，“不对，你可是大人物，杨鹏丢下我姓李的不管，不就是为了和你多喝几杯么？这种大人物我可高攀不起，赶紧滚蛋。”

　　之前苏宏跃最初开口时，对黄景耀也没客气，言语也不好听，但那种不好听和现在相比，就真有了大差距，黄景耀猛地皱眉时，杨鹏也色变道，“李总，这事是我们不对在先，但你也不用这么骂人吧？”

　　“我就骂人怎么了，话我放在这，你杨鹏这种人才我可高攀不起，苏总你那广告公司我也高攀不起，咱们从今天起各走各的，少跟我在这玩虚的，滚。”很不客气的瞪了杨鹏一眼，李忠又开口大骂。

　　他是真怒了，这种怒和苏宏跃对杨鹏之前的怒还截然不同，之前苏宏跃只是怒其不争，觉得自己那么努力这小子不领情不配合，太让人窝火，而他就是觉得自己面子被几个小角色落下，那种打脸让他火大。

　　别说杨鹏在他眼中屁都不是，苏宏跃又算得了什么？

　　他的原河酒厂，在东华省本身就是名气极大，不愁业务不缺市场的本省名酒之一，虽然这样的名酒依旧要打广告，才联系的有专业的广告公司，但苏宏跃的广告公司可不是他的唯一选择，而是大把广告公司里，苏宏跃会来事，平时把他伺候的挺舒服，收费也很低，就施舍给对方的业务罢了。

　　不客气的说，把广告业务从苏宏跃手里收回来，对原河酒厂没一点影响，中午收回来，下午就有大把的省城有实力的广告公司来竞争，但这对苏宏跃一个还在上升期的中小公司而言，却是收入大跌的。

　　苏宏跃在他眼中，不过是一个很机灵的狗腿子，然而对方求他办事时，还玩这种花招，被一直没正眼看过的狗腿子打脸，才是他愤怒的根本。

　　当然，如果是正常情况下的冷静状态，他就算愤怒也不会直接当着面说这些，最多是果断踹开这样的家伙，不去理会，现在喝了不少酒，原本正兴奋爽着呢，突然发现自己被玩了，才更加愤怒和不爽，心里有火也懒得去克制。

　　呵斥下杨鹏再次色变，想说什么又被苏宏跃急忙拉住，“李总，李哥，这事是我的错，晚上我请，咱们……”

　　“少跟我墨迹，你真当我缺你那顿饭那点玩的？该去哪就去哪去，就你这种狗腿子，多你一个不多，少你一个不少。”李忠沉着脸怒斥一声，同样让苏宏跃脸色微变，不过他还是压下色变，想开口时，黄景耀才看了李忠一眼，伸手拉住了苏宏跃，“苏叔，算了，既然这位真要那么做，咱们也必要太低声下气，你公司丢的这笔业务，我帮你想办法找回来。”

　　真要好好解释，正常的道歉赔罪更解决的话，他不会阻止，可李忠的态度明显不是那样的，这就没必要再继续了。

　　苏宏跃微愣，反倒杨鹏脸上充满羞怒和尴尬，已经又走出两步的李忠一听，也停下身子看了回来，上下打量黄景耀一眼，才嗤笑道，“呵，你还真当自己是个人物了？好大的口气。”

　　充满轻蔑的耻笑，把不屑和嘲弄都摆在了脸上，李忠神色也越来越冷，“年轻人，不知天高地厚，就他那破广告公司，不是我可怜他，你以为他能拿到这种大业务？简直可笑。”

　　“不是我看……呦，刚才还差点没看到，你还带的起飞亚达？嗤，真要是个人物，怎么不带百达翡丽？江诗丹顿？不知所谓。”

　　耻笑着调侃黄景耀时，说着说着他却把视线又扫视一圈，看到黄景耀手腕上一块腕表就差点笑喷。

　　实话实说，黄景耀此刻行装还是不错的，手腕上一块飞亚达也算国产名表，价值五六千块，男装也都是街头上各种国际品牌专卖店里的高档货，短袖牛仔裤鞋子什么的，加上手表一身行头上万了。

　　不过这在李忠眼中依旧屁都不算，放在工薪阶层里，一身行头上万很了不得了，放在他这种大老板眼中算什么？不过他却不知道，这一套行头对黄景耀来说，人民币价值远不是其重要所在，这些衣服手表的来源，都是李静、许伟杰那一批学生从去年开始，每逢节假日发传单，举广告牌行走，一个个白天辛苦，缓慢积攒赚出来的工资给他买的，所以平时黄景耀才喜欢穿这样的服饰用品。

　　言语中李忠还伸了下手给自己点烟，亮出来的就是一块玫瑰金伯爵，十几万人民币的奢侈品。

　　黄景耀再次皱了下眉，没有回应李忠，拉着苏宏跃道，“苏叔，咱们回去吧，和他没法谈，那就这样吧，我说的你也放心，肯定给你找回来不亚于原河的业务。”

　　苏宏跃还是一脸茫然，再次看看黄景耀，也大致辨认出什么后虽然有些不相信，可刚才李忠的态度实在太恶劣了，他也明白这里没戏了。

　　反倒杨鹏既尴尬又崩溃，直接对着苏宏跃就扇了自己一个耳光，“叔，这事是我错，你也别跟着他手那份罪了，景耀既然这么说，那就肯定行。”

　　扇过一个耳光后，他也放下了什么，才正式向一脸惊愕的苏宏跃介绍道，“刚才都没给你介绍呢，其实我这个老同学可了不得，你也肯定听过他的名字，他就是黄景耀，去年开设的左半球那么轰动，现在也在省城开办了新学校，就是景文。”

　　一声解释，苏宏跃当场就身子一绷，差点从当地跳起来，另一边，刚给自己点上烟正一脸蔑视看来的李忠同样大惊，烟都直接从嘴里掉了下来。


第382章 不知道多少人在摩拳擦掌

　　杨鹏一番正式介绍直接让苏宏跃和李忠大惊失色，但这真不是他们没定力，而是黄景耀这个名字，够响够震耳欲聋，名气太大了。

　　与对方名气相关的则是实力，明眼人谁还能不知道这位黄老师，黄校长的实力？

　　不说左半球从发售以来，全球销售近千亿的销量，那种恐怖的巨额财富本身就是一种了不得的实力，就说关系背景，左半球几乎是同州市委市政府一手支持着铺展发售，参与了企业的营销，这就是极为恐怖的表现，在整个国内，一方政府参与到那种环节，这就算不是开创先河也差不多了。

　　那么有一方政府这么出力，关系背景能浅么？据说这还只是参与了的，没直接参与的如省委省政府，一样暗地里各种支持，是关系背景的表现。

　　此外，这位黄老师手下一开办新学校，省内各种官二代富二代，省外各种，乃至世界上其他国度里各种……

　　这样的黄景耀对于如苏宏跃、李忠来说，还真是一尊无法形容的大神了，说的不客气点，人家随便发句话，玩死他们手中的企业都是轻而易举的，苏宏跃的小广告公司不说，李忠这省内名酒厂一样没什么反抗力的。

　　不管是堆资金还是堆关系网，都能轻易折腾死他们。

　　所以他们才这么震惊，震惊中也不敢相信眼前这个这么年轻，看起来二十三四模样的家伙，竟然就是黄景耀，那位黄校长，黄董？

　　玩笑开大了吧？

　　极度震惊中苏宏跃怪叫一声，更急急忙忙拿出了手机划拉起来，简单操作后他才对着网络上显示的一张照片看起来，看几眼又看看黄景耀本身，再次发出一声怪叫，“你还真是黄校长？？嘶，我刚才就说怎么觉得有些眼熟，可，可这也……”

　　这也太不真实了。

　　他没想到在他心目中有些太不争气的侄女婿，竟然是黄景耀的同学，还是关系很好的同学，不然以黄景耀的身份地位，刚才能和杨鹏一起喝酒？能在他开口训斥时不止不怒，还主动解释着道歉？

　　道歉？

　　对了，刚才这位地位尊崇的黄总，能和市委一众大佬经常相交，和省委巨头们关系也很不错的黄总，竟然向他道歉？

　　好吧，实话实说，第一眼看到黄景耀时他真觉得有些面熟，就是没想起来是谁，加上喝了酒正在气头上也就没深究。

　　这还是归结于黄景耀的名气响归响，但毕竟不是大明星，不喜欢在公众面前抛头露面，即便经常被报道相关产业事业，也没怎么让真容上过头条之类，而且教育或科技企业，老板老总即便广为人知，也不会让一般人对其容貌记忆太深刻。

　　苏宏跃会在第一眼时觉得面熟，主要是几个月前某一波潮流里研究过黄景耀很多资料，如左半球刚爆发时，多的是省内外媒体人前往罗权一高，半夜都想跳墙进去采访，也有很多企业老总想半夜跳墙进入一高内找黄景耀合作，里面有各种电脑笔记本企业的老总，也有广告业……苏宏跃当初也那么做过的，所以才记忆深刻了几天，可几个月沉淀下来，明知道自己无望，就没继续研究了，记忆也就慢慢变淡了。

　　但不管怎么说，不管以前怎么样，现在又在网上搜黄景耀资料，看到对方介绍上方的照片，对比一下眼前的黄景耀，确认了这真是，苏宏跃还是凌乱了。

　　不理解，惊喜，幸福，感动？种种情况不一而足，怪叫后他也就发起了呆。

　　而不同于他的发呆，另一边李忠的反应也不算多慢，最初震惊后一样拿出手机搜索起来，搜索对比，确认了什么，李总当场就身子剧颤，脸都绿了，看着黄景耀的视线也充满了惊恐和崩溃。

　　这真是啊。

　　崩溃和惊恐几秒，李忠才突然腿一软就跪了，“黄董，黄校长，你就当我是个屁，把我放了吧。”

　　他快吓蒙了，现在的黄景耀，不需要身边任何人去陪衬，只需要自己往那里一站，就能有着无穷威慑力的存在啊。

　　李忠的酒厂虽然和左半球、景文毫无联系，同样也没有认真研究过黄景耀的资料，可架不住这位也算一号人物，他就清楚记得前几天在和几个更大的老板，背景实力更强的老板一起吃饭时，某位大地产商在席间不止一次感慨，想让儿子进景文，但对那小子又没什么信心，生怕面试不过关，进不去。

　　那位大地产商是什么？省城数得着的大人物，和市委一位副书记，省委一个副省长关系极好，那样的背景够吓人了，甩他李忠几条街，他在那位面前，就像苏宏跃在他面前一样，而在那位感慨中，有个狗腿似的人物故意吹捧，说什么以赵总的身份，进那里还不容易？黄校长再强还能不卖这个面子？

　　结果那位赵总伸手甩了对方一耳光，怒斥道怎么说话呢，人家齐书记这样的省委第一书记，想让孙女进去读书，还提前让儿子跑到罗权县去面试，面试过了才能进去，和齐书记比，他算个屁？这话不能乱说……

　　这就充分证明黄景耀实力了，而类似的事件李忠可不止听了一起，见过一次，多得是大人物想和黄景耀拉关系而没门路呢。

　　只要他刚才那么骂黄景耀的话传出去，然后正想拉关系找不到门路的大人物，会争相过来睬他几脚去讨好黄景耀吧？

　　根本不用黄景耀说什么，表示什么，只要传出去，就有的是人会来整他，他虽然是个大老板，但真在省城数起来也不算太大人物，就上次那个赵总想要整他，就能整的他鸡毛鸭血，多来几个整不到破产，也得让他卷起铺盖舍了基业混溜溜滚出省城，比如那些人只要在针对他的时候说一声是帮黄校长出气，估计各相关部门也会大开绿灯一路配合。

　　没听过某个传闻么，中邢县原本一个小交警，因为“正义执法”帮了黄景耀一次，现在一路做到交警队大队长位置了，这还是他资历太浅没法提的太快，这也早成了无数体制内人员努力和奋斗的目标，不知道多少人在摩拳擦掌，就是没机会呢。


第383章 总之就是一言难尽

　　黄景耀也没想到杨鹏一番正式介绍就引来这么大反应，苏宏跃就算了，只是表情太精彩，变幻的太快，李忠直接在大庭广众下跪了？？

　　超出预料之外，黄景耀愣了一下还是对李忠摆摆手，“你走吧，这事就这么算了。”

　　正惊恐的李忠也一呆，呆后才急忙起身，忙不迭点头中跑也似离开了，直到这时，看到左右已有不少人向这里观望，饭店内也有服务生向这里观望，黄景耀才对杨鹏道，“走吧，咱们进去吃饭。”

　　杨鹏点头中他也招呼了苏宏跃，叫的依旧是苏叔，但这一刻，苏宏跃的反应却和以前截然不同，差点受宠若惊的摔倒在地。

　　他之前不理解，就是不理解自己这个侄女婿，有黄景耀这么恐怖的人脉，能和这位扯上关系，还自己面试那么多学校干什么，惊喜、幸福、感动等，则全是不敢相信黄景耀这样的大人物，能这么平易近人，这么随和了。

　　苏宏跃现在的情绪也和之前差不多，受宠若惊后勉强压下翻滚的情绪，跟着一起入内了。

　　等几人重新在大厅里坐下，黄景耀也苦笑着开了口，“杨鹏，不是今天碰巧遇到你，我还真不知道你现在一直在省城找工作，之前和耀辉聊天时也没听他提过，不过既然知道了……今天这事就不说了，就说你现在，既然你还是喜欢教师这份工作，为什么不来景文？”

　　之前各种意外和道歉里，有些话不合适说，现在没那些顾虑，黄景耀还真想拉这位进景文了，毕竟这是一起住了四年的，了解对方是什么人，这位现在也有一定实力。

　　等看到苏宏跃随着这话面露惊喜，杨鹏却面露犹豫时，他才笑着道，“你也别觉得这是走后门，托关系，不是你自己实力的表现，只要你自己相信你自己，什么方式进的学校其实不重要，进去后你只要做好自己，不就行了么？”

　　“对啊，杨鹏，虽然咱们是第一次见，但有些话该说还是得说，我大致能理解你的顾虑，不过只要你自身相信自己，有那份实力就行了，就拿景耀来说吧，当初他从市一高被开除，进县一高时也是走的后门呢，但到现在，又有几个人记得他是走后门进的县一高？因为他有实力，没过多久就是我们那一届新丁的偶像了。”唐文静也在这时插话进来，劝说杨鹏里都拿起了黄景耀来举例。

　　这些也是事实，黄景耀进罗权一高就是走的杨学坤这个副校长的关系。

　　等唐文静劝说后，苏宏跃才算明白了什么，彻底明白了，伸手拍了杨鹏肩头一下，他才笑道，“你小子是钻牛角尖了知道不？你如果觉得进了黄校长的学校，是走关系，不是你实力争取来的，那进去后你靠自己证明一下不就行了。黄校长说得对啊，什么方式进的学校不重要，关键是进去后你怎么看自己，怎么去做。”

　　众人一起这么轮流劝说，杨鹏才终于点起了头，“好吧，我再不接受，就真是不识好歹了，那我以后就跟你混了，不过景耀你放心，我是比不上咱们教育圈里的那些老前辈老资格，但我会尽力去做好的，不会让你丢脸。”

　　说罢，这位才端起酒杯就和黄景耀碰了起来，饭桌上氛围也就此松懈，随后四个人坐在饭桌就是说笑吃喝。

　　至于如何给苏宏跃安排之前丢掉的业务，黄景耀没有细说，只是打算在饭后把左半球那位总经理的名片给他，在安排下就可以了。

　　左半球业务那么火，看似是不需要太多广告，但实际上广告之类的事从没少过，还都是请的国内国际上各种最知名的实力公司，也不是一家两家，而是多家合作，因为这些广告是要面向全球的，让苏宏跃进去分一块，也不算什么。

　　他没有直接提，苏宏跃同样没有问，只是坐在一起不断喝酒说笑，桌子上话题，也多是黄景耀和杨鹏再聊，聊着聊着杨鹏才郁闷的拍起了黄景耀肩头，“不是我说，景耀，你这小子自从扬名以后，真把我们给害苦了。”

　　“你名气刚起来的时候，只是算个名师，校领导就不断找我们，想让我们以以前的关系拉你跳槽，我是这样，回老家的老谭，他人在外省也是那样，不止一次和我吐槽呢，等你左半球起来，景文火遍全国时情况就更夸张了，他们不想着拉你跳槽了，而是不断找我们说情，想让我们靠以前关系，赛几个学生进你学校……”

　　“还有，以前那些关系不怎么好的老同学，经常跑去找我们请客吃饭，说是请我们，其实还是知道咱们关系好，想撺掇着咱们拉你去举办同学会，多聚聚什么的，偏偏那些家伙目的不纯洁，咱们只能挡，为了你这小子，我可是没少被灌酒。”

　　……

　　一通通言说下来，黄景耀也听得目瞪口呆，他以前还真不知道这样的事，但怎么说呢，这些事思索推断一下，其实很正常。

　　左半球以后他那么火，明白人也能想象一些，那么以前和他关系不熟的……又想接近他，自然是借助和他熟悉的朋友做中间人最合适。

　　而严格说来，他也不是一点没接触过，当初那个校花苏襄，不就是为了想让某老总的女儿进他班里或者多受他照顾，不惜去和张耀辉玩暧昧，玩引诱？还差点让张耀辉原本挺正常的情侣关系出事呢。

　　愕然后又是哭笑不得，黄景耀只能举起杯子给自己灌了一杯，“是我不对，连累你们了，我干。”

　　这一杯下肚，杨鹏放声大笑，笑声里刚好看见唐文静起身去洗手间，那位走远了，他才又神秘兮兮的低头，“其实说起来，咱哥几个不是被连累最惨的，最惨的是方璐，不过那也不算惨，就是有些搞笑又有些走运什么的。”

　　“……”黄景耀再次愣住了，方璐？

　　也看了已走远的唐文静一眼，他才古怪的摇了摇头，“她现在怎么样？”

　　“事业上了不得，一路顺畅的不能在顺畅，其他方面比较纠结吧，总之就是一言难尽。”


第384章 如此而已

　　方璐这个人，在黄景耀生命中占据的地位举足轻重，毕竟那是他的初恋，恩，单纯的暗恋仰慕不算初恋，不管那个时期你把对方幻想的多美好，那总是一厢情愿的幻想，一如他针对一些学生的暗恋爱慕时解释开解的那些话，那些感情不理智，不成熟，就不是真正意义的恋。

　　黄景耀即便在高中时期也曾暗恋过一个女孩，可因为太不成熟，他自己都不觉得那是自己的初恋，现在那个暗恋过的女孩的名字，他依旧记得，容貌却早已模糊，就算对方现在站在他面前，估计也就是轻微的惊讶，远谈不到深层的心灵触动。

　　像当年方璐和他，男女双方都情投意合，彼此热恋着走在一起，那才是初恋，不只是初恋，两人也都是从对方身上才从男孩成为男人，女孩成为女人，然后一起生活了几年。

　　很长一段时间里，黄景耀都以为那是他未来的一部分，一半。

　　这种情况下，分量如何自然一目了然，他不是个滥情的人，在和唐文静走在一起之前，25年历程只有这么一个女人女朋友，陪他走了几分之一的生命，意义可想而知。

　　和方璐的结束，黄景耀还是内疚居多，觉得对不起那边，一起几年，一直是她在照顾他，把他生活各方面照顾的妥妥当当，然后两地分居，又是都刚刚参加工作，事业上压力巨大，女人这方面承受力也比不上男人，他却没有机会时间在身边陪着她，不管是开心或不开心，顺心或不顺心，他都远在几百里外，不能一起分享分担，所以就算方璐提出的分手，黄景耀努力后也没能挽回，可这些，理智思索后他都觉得是自己的错，没做好一个男人的本分。

　　他自己的理智判断，一个女人真心和你在一起，不是期望你做出什么伟大成就，不是期望你多么风光荣耀，而只是简单的陪着她，陪她一起分享各种生活经历，陪她一起生活，开心时有你一起分享，难过时能依靠着你，各种琐碎日常都有你，如此而已……

　　以前的他，如果真要调查方璐的近况，很简单的，以他在省内的影响力，就算打电话去方璐所在学校问询一下，也能很轻易问出来很多东西，但黄景耀从来没那么做，就是心情有些微妙，觉得分开了这么久，各自也有了各自的生活轨迹，不去干扰才是最好。

　　现在突然听到旁人的主动提起，他心下还是泛起了涟漪。

　　“这种事一言难尽，这么说吧，你刚刚崛起时，成为省内名师，其实方璐那边才是最夸张的，他们校领导几乎天天催着她想让她劝说你去那边，搞得她不厌其烦，后来还从学校辞职了，再然后随便找了份工作，家里父母却偷偷给她报了名参加公务员考试，恩，就是从你左半球崛起后，这种事才开始的，再然后，方璐都没参加考试，什么都没做，就稀里糊涂被县里一个热门单位录取了，成了公务员。”

　　“她父母也一直想着让她回来找你，就是她自己不乐意，不管是面子抹不开还是因为你们时间长了关系淡了，性质不一样了，总之她就是不愿意，但家里却一直这么想，久而久之，她都懒得回家了，似乎还和家里闹僵了。”

　　“现在听说也辞了公务员的工作，跑去了东海市，眼不见为净，偏偏有些事你很难彻底逃脱，她去东海市是投奔一个同学，咱们大学时的女同学，就是吕玲，不知道你还有没有印象，听说最初时是过的很一般，面试了几次都失败，然而没过多久就一帆风顺了，不止莫名其妙被一个大型企业录取，自己还很快就成了部门经理……”

　　“事业上跳槽几次，都是越来越好，好的像是奇迹一样，感情上却一塌糊涂，她自己不止没主动去追求过什么，很多原本在追求她的男人，也是追着追着莫名其妙不见了。”

　　……

　　黄景耀心情波动时，杨鹏的后续解释也陆续而出，一番番言辞同样听得黄景耀目瞪口呆。

　　他也不知道，几年过去那边竟然跳槽了，还进过公务员体系，然后成了东海市某大企业的部门经理？跳跃太大了吧？

　　可怎么说呢，如果真是受黄景耀影响，这也不奇怪，方璐老家也是东华省的，从左半球崛起后，以他在省内的影响力，方璐所在县，县领导们觉得这是一个机会，安排一个普通公务员工作，太简单了。

　　就是东海市，黄景耀若以左半球大董事身份示人，也有的是一般企业想巴结，想留下关系的吧？

　　毕竟左半球建立半年左右，已是销售额千亿人民币的超级存在，就算这比不上日本三友财团那种一年全球营业额五六百亿美元的超级金融巨头，左半球也毕竟是一个新兴企业，前景广阔。

　　“这还真是我害到她了。”

　　瞠目之余，黄景耀也无奈的摇了摇头，摇头中，之前去卫生间的唐文静倒逐渐走了回来，一见她回来，杨鹏立刻收声不语，他也看得出唐文静才是黄景耀现在的女朋友，背着对方谈一下前女友，虽然不合适，但杨鹏自己和方璐，远比和唐文静更熟悉。那也是他认识多年的老同学，之前黄景耀两人谈几年，可都是他们目睹下发生的，关系也好。

　　等唐文静回来，这肯定不合适继续。

　　“你们说什么呢，看起来好神秘？”杨鹏是收声不语，唐文静却在走来时娇笑着开口，她这语气就是随口一问，没什么特别的，杨鹏却尴尬了，尴尬中想说什么，倒是黄景耀摆了摆手，“在说方璐，就是我前女友。”

　　唐文静脸色一滞，很快就娇笑着坐了下来，“说这个你也敢让我知道？”

　　“以前是以前，现在是现在，我还是分得很清楚的，不管以前怎么样都是过去了，而且都是几年前的事，谈到她会有感慨，如果真见到他，我心情也肯定会有波澜，但几年过去，也早不是当初。”

　　黄景耀哑然失笑，说出来的话一样很理智。

　　严格说起来，方璐谈到身材长相，的确比唐文静差了不止一筹，别说对比唐文静，对比苏襄，李静那种美女们，都还有一定差距，但长相不是重要的，不然黄景耀就是真想多找几个不比唐文静逊色的绝色美女玩一下意外，也很简单，前阵子那什么秦少介绍的国内电视圈当家花旦，本就是个顶个的美女。

　　这种事重要的是感情，那种感情也的确是以前，已经过去了，他也不想在这种事上瞒唐文静。


第385章 为什么打架？

　　没什么欺瞒，直白把方璐的事叙说一下，黄景耀还把提起这话题的缘由揽上了身，说是他主动问杨鹏，对方才说的。

　　刚才那些事他心里坦荡，以他了解的唐文静性格来看，只要坦白了她也不会有什么郁闷，但他也不想让杨鹏给她留下不好的印象。

　　事实也的确如此，清晰明了的解释下，唐文静笑容甚至越来越甜了，或许就是黄景耀的坦白让她更开心吧。

　　说说笑笑，一顿饭结束时，黄景耀才按照之前的预想，给了苏宏跃一张名片，还打出一通电话让他去左半球联系广告业务，等苏宏跃离去后，他才对杨鹏笑道，“你小子赶快收拾东西吧，现在高三快开学了，高三后高一高二也不会多晚，你提前去也可以挑个好一些的宿舍。”

　　刚才说笑中，他其实也查看了杨鹏的教学天赋，5，不高不低，中人之姿，这样的天赋想成为名师很难，需要付出比其他老师们更多的努力才行，但这样的天赋只要努力了，几年经验积攒下来，成为一名合格的老师绝对不难。

　　等杨鹏离去时，黄景耀也顺手给他增加了两点天赋，教学天赋7，随后一年内足以让这小子的能力再次提升不少的，而唐文静、谭伟明、梁升等一批同事的教学天赋，也基本都到了七八的数值，搭配他们付出的努力和时间，水平也都不差的。

　　接下去半天又是逛街玩乐，还顺便看了场正在上映中的大片，夜幕降临时黄景耀才开车返回景文。

　　第二天，依旧是在同州游玩，不过游玩过程中，黄景耀却被一通通接连不断的电话给打断了节奏，主要是上午时，景文正式对外公布了招生信息。

　　所有可以进景文读书的学生信息都通过官网发布了出去，然后，十通电话里三通是一些入选学生家长打过来想道谢，想请黄景耀吃饭。

　　更多却是打来想求情，想让他们没被选上的孩子再多一次机会。连续一二十通电话后，黄景耀直接就选择了关机。

　　夜色下黄景耀再次开车返回景文，刚抵达接近学校外墙的大十字路口，就突然被唐文静诧异的惊呼惊动。

　　“有人打架？”

　　惊呼中唐文静还指了指路口对角，他们现在是东西向宽敞马路上，沿着路北向景文正门驶去，过了路口沿外墙行驶一二百米就是大门，在路口对角一片公园式景观树间，正有几道身影在里面喝骂殴打什么。

　　虽然距离有些远，天色也早已黑了，但在街边路灯照耀下，黄景耀还是隐约看出那几个都是少年人，听声音一样听得出。

　　“应该不是学生？”

　　看一眼后，因为前方是绿灯，黄景耀还是顺利驶过路口，但在行驶中也有疑惑，这一带虽然就是景文校区所在，但景文还没正式开学。今天就算是对外公布名单的日子，那些名单在网上也能看到的，他也向学校问询过，现实里跑来学校问消息的学生及家长，屈指可数。除了景文，这一带因为还是新开发区，住户之类很少的，街边商店也很少。

　　景文后门对应的大街、小区里还有些热闹，现在他走的是前门，前门外是绿化公园。

　　“服不服？操！”

　　疑惑中刚在路边停下车子，黄景耀就听到对面响起一道怒骂，是站着围殴的一个少年所发，除了这声骂之外，其他几个站着踢打的少年也有喝骂的，可这一声却让黄景耀微愣了，因为声音有些熟悉。

　　“我下去看看。”

　　对唐文静低语一声，黄景耀打开车门走下，在穿越八车道的大路时，前方声响和身影也被他看的听得更加清晰，就在那略感熟悉的骂声里，地上被打的少年突然撑起身子，一扑就把正骂着的少年扑倒，左右几人惊呼着去拉时，他却一附身就向下咬了下去。

　　惊粟的惨叫声泛响，其他几人见拉不开，又对着那身影拳打脚踢起来。

　　“住手！”

　　黄景耀这才猛喝一声，也加快了步伐，说起来执教高中几年，少年人打架之类他还真不止见过一次两次，不管这几个是不是学生，他看见了就不能视若无睹，因为接触的少年人多，他才更清楚这些年轻气盛的小家伙打起架来，根本没个轻重，冲动上来打出重伤什么的，太常见了。

　　怒喝中跑动而去，几个正踢打的少年也明显一惊。

　　“关你什么事……卧槽，是黄校长，快跑。”

　　惊愕中看来一眼，左侧一个高大少年本来还想喝骂什么，刚骂一声就认出了黄景耀，脸色也变得惊恐起来，怪叫一声就向外跑，其他几人同样大惊，而后呼啦啦就跑的只剩下咬人和被咬的两个。

　　就是正压着人开咬那个，也在黄校长的叫声里松口抬头，就是这一刻，入目可见一张脸才让黄景耀愣在了那里。

　　“陈辉？”

　　他刚才只是看到有人在打架，还是四打一围殴，下来制止而已，真没想到被围殴的家伙是陈辉，那个在六月底就孤身从南湘省跑来想进景文读书，刚来时还是一脸恐怖的烧伤疤痕都没怎么处理，看起来狰狞吓人的小家伙。

　　不过现在的陈辉，又经过黄景耀出资以及引荐名医治疗，此刻灯光下略显昏暗的视线里，那张脸已经没了太明显疤痕。

　　“黄校长……”

　　黄景耀微呆中，陈辉才急忙松开身下的身影站了起来，同一时间，那身影头也不抬，连滚带爬从草地上窜起，也跟着前方逃掉的几个少年落荒而逃。

　　黄景耀心情更加古怪，但他还是轻吸一口气走了过去，上下看陈辉几眼，发现这位衣衫虽然凌乱，黏满了泥土枯草，眼圈嘴角还有红肿，但脸颊烧伤后的疤痕的确变浅淡了很多。

　　“你出院了？”

　　走到陈辉身前时，黄景耀才笑着开口。陈辉也急忙点头，“恩，上午出的院。”

　　“为什么打架？”

　　准确来说，刚才陈辉是被殴打的，如果不是他过来，就算这小子仗着一时反扑咬了对方一口，恐怕也很快会被其他三个少年拳打脚踢的惨败，所以他语气不严厉，只是充满疑惑。

　　陈辉脸色变幻几下，才惭愧而狼狈的低下头，一声不吭。

　　“说说吧，你们这年龄的男孩打架很平常，没什么大不了的，不过你是南湘省的，今天上午才出院……”黄景耀再次平静开口，尽量想消除陈辉的害怕。

　　“我……他们骂你，说你没选他们进学校，尽选一些垃圾，肯定是瞎眼了，我让他们道歉，他们不肯，就打起来了。”


第386章 他想做什么？

　　陈辉抬起头慌乱的看了下黄景耀，才低下头小声解释，黄景耀也听得错愕。

　　刚才几个跑掉的是没被景文选上的学生？好吧，还真有些像，因为走来之前，黄景耀已经听出有个喝骂的声音让他觉得耳熟，就是之前被陈辉扑倒在地一口咬下去那个，其他三个少年，他倒没什么熟悉感。

　　后来那几个少年看来时，双方正对正都照了面，黄景耀一样没多少印象。

　　不过三个少年一看见他就认出他的身份，落荒而逃，也足以说明什么了。或许他们就是前阵子面试的学生。

　　至于为什么对方能认出他，黄景耀却认不出？

　　这也不是说黄景耀记忆力太差，而是七月一开始到近八月，他足足面试了一万名学生啊，他记忆力也远没有到过目不忘的地步，每个学生见十分钟就是下一批，然后再也没见过，不是在面试中给他留下深刻印象的，又怎么可能在时隔很久后一见就认出？

　　他能觉得之前某个学生的叫声喝骂声熟悉，应该就是那个学生曾经给他留下了深一些的印象，但那些印象又远没有陈辉这样的深刻，才会只觉得隐约熟悉，又判断不清晰。

　　愣了一下后他才苦笑道，“如果他们没被选上而不满，骂几声发泄一下也正常，你何必和他们一般见识，还打起来了？”

　　他到现在也不确定陈辉的言辞是真是假，以往黄景耀和他接触也不多，了解不算深，只是知道他的情况比较惨，当初起了同情心才让他入学，还借给他医药费学费什么的。

　　可想来这应该不假，不然陈辉一个外省人，六月三十号住院，今天才出院，也很难有太多其他复杂的原因和本地一群少年产生冲突的。

　　但真要因为这样的原因产生那样的冲突，也让他觉得有些好笑。

　　苦笑声里，陈辉则讪讪的不作回应，只是身子还有些发抖。

　　“怎么样，打架受伤了没？”

　　“没有，就是挨了几拳几脚，没一点事。”陈辉急忙抬头表示自己没事。

　　“没受伤就好，不过你这才出院，脸上又挨了这么几下，赶快回学校吧。”黄景耀松了一口气，又认真看了几眼他的脸，才笑道，“你现在也算好转不少了，不过我建议你还是再去医院看看。”

　　还在恢复中的脸庞挨上不轻的几拳，会不会影响那些烧伤疤痕的恢复痊愈，他也不知道，再去看看医生似乎才比较靠谱。

　　“没事的，没事的。”陈辉再次摆手，随后又尴尬狼狈的说了两句，才在黄景耀应允中逃也似离开了当地，而他离开的方向正是景文大门处。

　　黄景耀上次也说过，等治疗结束后他若不想立刻回老家，可以暂时住在学校的。

　　等陈辉一路跑的无影踪，黄景耀又想了想，才走回别克所在，开着车返回校园，不过他没有直接回家，在门卫室叫了许航这个安保部副主任，让他调集监控录像。

　　一般的学校，就算安置一些摄像头也最多是监控一下校园内的情况，校园外马路上，基本都是所属地公安局的了，不过景文情况特殊，在省委市委支持下，学校周围几条马路上的监控设备，都是归属学校管理的。

　　毕竟当初王亮大火时，罗权一高校外多得是各种想混入校园，不惜半夜跳墙的，就是一般学校，学生夜里逃课外出玩乐的情况也不少。

　　为了更好的监控，这几条大路各种情况，校园内都可以监控。

　　他刚才不确定陈辉所讲是不是事实，而对方几个少年打架所在正是十字路口附近，调一下监控查看下，也很方便。

　　没过多久，距离门卫室不远的一栋教学楼一楼，一间大教室改造成的监控中心里，等许航一通忙碌，调出画面后黄景耀才观看起来。

　　画面上，因为天色已经昏暗，映照出的情况也有些不太清晰，但黄景耀还是看到了陈辉一个人正在马路边游荡，一边闲逛一边张望，他就是在出事的十字路口附近。

　　“校长，这小子上午出院就回了学校，然后一直在我们那玩，后来快下午时说想要第一时间给你报喜，才出去等你的……”

　　观看视频中，许航也小声解释了下。

　　黄景耀点头，而后许航操作着快进，很快就见镜头里出现了四个男生，边走边在说笑，一开始这四个少年和陈辉毫无交集，就是双方擦肩而过时，不知道四个少年说了什么，陈辉才停下身子，停顿两秒就走了过去。

　　接下去，就是陈辉和几个少年在言语中对话，说着说着，其中一个少年伸手就给了陈辉一耳光，带着其他三个少年转身而去。

　　陈辉被打后没有直接动手，而是冲上去站在几个少年身前当住路，又开始说什么。

　　再次言谈几句，之前出手的少年又伸手给了陈辉一耳光，还有左侧一个高大少年踹了陈辉一脚。

　　踹开这挡路的小子，四个少年再次起步，陈辉则站起身子又拦住了对方，再次开口，他依旧没有动手，只能在模糊的画面中隐约看出在认真的说着什么。

　　第三次，两个少年一拳一脚踹开陈辉，不过他们没走，而是站在那里笑骂起来，趾高气昂等着陈辉起身后，再次动手。

　　“这小子在干什么？看出来他不认识那几个……他想做什么？”

　　一次次被打，一次次并没有还手，只是追上去说着什么，似乎在提要求，四个少年则是一次次动手，许航并不知道更多事，看到这样的监控记录，有的只是惊讶和怀疑。

　　他也实在不知道那四个少年怎么和陈辉起了冲突，不知道陈辉的目的是什么。

　　可问过陈辉一些情况的黄景耀，却被这简单的视频看的大受触动。

　　一开始听陈辉说，他只是听到有人背后骂黄景耀，想让对方道歉，对方没道歉，就打了起来，那个时候，他能感受到感觉到陈辉对他的维护，可当时他也觉得这种事有些好笑，至少理智上感觉，几个落选的少年没能进景文，失望下私下里骂几声发泄，很正常，就算被他听到他也会不在意的。

　　可若陈辉在理智的上前要求对方道歉时，竟然是一次被打，转身第二次要求，两次被打，站起来又第三次要求？

　　直到这样发展到被四个少年群殴？


第387章 尽量让学生们别那么傻

　　被陈辉对他的维护看的大受触动，黄景耀心情都变的微妙起来，多了一股说不清道不明的感觉在流淌，直到视频里几个少年和陈辉追逐踢打着跑到马路对角，没过多久黄景耀的别克也出现在视频里，他才挥挥手示意许航中止了观看。

　　“得把这几个小家伙找出来了。”

　　观看了视频，黄景耀对于里面其他三个少年还是没多少印象，不过最先出手打陈辉，也是后来被陈辉扑倒在地咬了一口的家伙，他总算记了起来，周扬。

　　那个在第一天面试中就留下恶劣印象，而后第一批被确定不录取的家伙。

　　还是那句话，一个月不到时间内面试一万名少男少女，不是面试中给他留下较为深刻的印象，他也很难记得起来，周扬那小子，被梁升问了两个问题当场和面试官对呛，还要隐晦点出他父亲是谁来向黄景耀求情。

　　就是这些恶劣印象，才让他被拒之门外的。

　　当然，就算对周扬印象不好，若那小子得知自己没被录取后，只私下里骂几声泄愤，黄景耀依旧不会理会，可现在他伙同几个少年这样子围殴陈辉，黄景耀至少也要给陈辉一个交代。

　　随后的时间，黄景耀翻查资料找出了周扬所留联系方式，一通电话就打了过去。

　　电话挂断半个小时左右，周扬和其他三个少年就充满忐忑和恐惧的来到了景文，就算他们没被录取，黄景耀现在也不算他们的老师或校长，可周扬这种二代，更明白黄景耀的影响力有多强。

　　去年李省长的孙子李成转校到罗权一高，一开始就是各种识时务的表现，从不敢在黄景耀面前炸刺，就是知道的越多，懂得越多反而更怕，而去年李成转校时的黄景耀，影响力威慑力和现在也根本不是一个台阶。

　　所以就算周扬的父亲也是省城同州市内一位数得着的大老板，听说还是和某市长关系莫逆的好同学，但周扬在接到电话时，只是一连串点头应是而已。

　　景文正门处，看着身前战战兢兢，甚至快要吓哭了的少年，黄景耀才无奈的拍了拍额头，“我叫你们来，也没想过怎么处罚你们，毕竟你们还小，但这件事，的确是你们错了，错的不是没被录取后骂我，而是不该打人，这样吧，去向陈辉认错道歉，什么时候他满意了，这件事就算完。”

　　“黄校长……”听了黄景耀的话，本还在惊惧中的周扬倒是一愣，又有些不情愿的抬头，黄景耀只是神色转冷，这小子就马上变得唯唯诺诺起来。

　　等许航带着这几个小子去找陈辉时，他才摇起了头。

　　这种摇头，就是觉得有些孩子对他的感激感谢太过头了，不管是去年前年已经毕业的一些同学，如韩俊、李静等那样风吹日晒着攒钱想买礼物送给他，还是这些刚接触的如陈辉，不管他们是什么样的原因去做那些事，都有些过头了。

　　可这种事，他也不知道该怎么警告制止，只能在摇头中提醒自己，以后要注意这方面，尽量让学生们别那么傻。

　　站在原地感慨思索一阵，黄景耀又看到许航带着周扬几个走回了校门口处，重新站在黄景耀面前，周扬几个少年却个个一脸尴尬和狼狈。

　　“这么快？”

　　黄景耀皱着眉反问一声，周扬等脸上的尴尬和狼狈就为之一颤，周扬更哭丧着脸开口，“黄校长，我们真的道歉认错了，我还说若之前打他的时候，伤到了他还在疗养的烧伤部位的话，我可以负担所有医疗费，但他都说没事，只要我们几个向你道歉就没事了。”

　　似乎生怕黄景耀不信，周扬又一指左右，“不信你问他们，对了，还有刚才的许航，他也知道的。”

　　黄景耀视线扫过，后面的许航也肯定点了点头。

　　黄景耀再次哭笑不得，他对陈辉那小子也无语了，自己挨打还挨得比较惨，不止一次被人扇耳光，这样的事成年人都忍不下吧，何况是正年少冲动的少年？但他都可以无所谓？只要他们几个向黄景耀道歉就行？

　　“黄校长，对不起，我们不该在背后骂你。”

　　哭笑不得中周扬几个轮番开口，还有一个比较瘦弱的少年直接哭着跪在了地上。

　　黄景耀这才和许航一起把那小子拉了起来，更阻止了其他一个也有下跪趋势的少年。

　　“行了，既然陈辉那样子要求，你们也做到了，就走吧。”摆摆手示意，等周扬几人又逃也似离去后，黄景耀才郁闷的干笑，“陈辉那小子，还真是……”

　　“校长，在我看来这不叫傻。”许航却突然开口，很认真的开口，“我和陈辉接触的比较多，也更了解些，以他那种情况，校长你对他的各种帮助，不亚于再造之恩了，在那种恩情下，他的确是可以不在意自己，却绝不会容许有外人羞辱到你。”

　　“套一句煽情的话，那小子的心态应该就是，你们羞辱我可以，羞辱您就不行。”

　　黄景耀摆了摆手，止住许航的言语就朝着学生宿舍楼行去，景文的学生宿舍楼，足有六栋大楼，中间一条大路隔开，路左侧是男生宿舍楼，从高一到高三。

　　住着的人也不多，三年级宿舍楼一楼，就是韩俊、孙明辉等四个复读生，外加来自各校的教授们。

　　陈辉也住在这里，还有那么久才开学，让他小子一个人住高二宿舍楼也不合适。

　　走到陈辉宿舍前，敲了门后，房门打开那一刻，黄景耀一眼看到的就是满脸兴奋开心的陈辉，等对方看清是黄景耀，才身子一绷，压下笑容恭敬的开口称呼。

　　“行了，别拘束。”

　　开口说了一声，等走入宿舍，看到两人间宿舍，中间宽大书桌上笔记本还在亮着，黄景耀才笑道，“一个人住习惯么？”

　　“习惯。”陈辉恭敬的点头，眉宇间即便有掩不住的开心，但这小子却努力想摆出一副认真端正的姿态，看的黄景耀失笑不已。

　　“今天这事，过去就算了，我也不多说了，我这次来只是想对你说，你既然是我的学生，那么只要认真学习，像孙志强等人那样成为一个好学生，或者像孙明辉那样能把自己的爱好喜好完全发挥出来，就是对我最好的回报，我也只想要这样的回报，明白么？”


第388章 考试？

　　新的一天艳阳普照，黄景耀在起床吃过早饭后，并没有像前几天那样直接去和唐文静游玩，几天下来，他们两个已经玩遍了同州，所以昨晚回来时，两人商讨后是打算去省内其他市县游玩的。

　　东华省能旅游玩乐的景点还是有的，以前没时间，现在趁着没开学，多游玩一下也不错。

　　不过在出发前，黄景耀心下不知怎么的，就突然闪出了一个颇为奇怪的念头，顺着这样的念头打算，他才来到了高三男生宿舍楼，把还在这里学习或做实验的孙明辉、韩俊、张鹏、李涛四个男生叫到了面前。

　　就是在一间小宿舍内，看着四个站在他面前朝气勃发的面孔，黄景耀才开口笑道，“你们也在这里学了近两个月了，最近感觉怎么样？”

　　“很好，黄老师，这里的科研书籍，研究器材等各方面都太完善，太充足了，我感觉在这里学了一个多月，比起之前在县一高时半年努力还收获更多。”

　　“是啊，这里肯定远超县一高时，不然孙明辉和韩俊也不会相继突破。”

　　……

　　笑声里，张鹏、李涛两个轮番开口，还颇感羡慕的看向了身侧，就是在他们羡慕语气下，韩俊两个并不是多兴奋，只是平静笑着点头。

　　这里四个科研类人才天才，还就是孙明辉两个突破较大，孙明辉的体温充电器，若不考虑成本的话已经可以说极为优秀，领先世界了，就是韩俊那强化人体免疫系统的新药，一样用处极大。

　　不过那些也没有达到两人理想中的状态，到现在两人也还困在某些瓶颈里正在攻关，兴致不是很高也正常。

　　抛开这两位，李涛和张鹏两个来了也有不短时间，不止书籍器材上比以前充足了无数，同样是由名师指导的，比如张鹏是在计算机方面天赋强大，也喜欢那些，春节时已经能靠自己制作的小程序，在手机安卓系统上制作犀利的外挂修改已推出市场的小游戏各种数据，但现在近八月中旬了，他也没有再拿出多亮眼的新突破，这还是平时也经常在网络上和东华大学一位计算机学教授学习讨论的。

　　李涛也差不多，春节前就对药物学有兴趣，有研究，春节时还购买多种市面上的减肥药物，想研究一种无副作用的减肥药，后来半学期努力，来景文后各种实验研究，一开始也是如韩俊那样，通过王亮认识东大一位药物学教授，网上聊，等那两位教授来了景文指导韩俊时，他也经常去请教讨论问题，清华北大医学院几个教授过来，他一样经常去请教……到现在依旧没什么收获，恩，就是没有明面上已经拿出来的成熟药品，至于他私下里学识方面收获了多少，却只有他自己知道了。

　　再次认识看了几个学生一眼，黄景耀才笑道，“恩，既然你们都觉得收获不小，那就好，不过到底收获了多少，只靠嘴说也没法清晰表达，这样吧，我给你们安排一场针对你们的考试，来检验一下。”

　　“考试？”

　　黄景耀话语一落，李涛等人纷纷色变，不是畏惧考试，而是，而是他们这些研究类的，怎么考试？

　　“张鹏，你小子在计算机上擅长，我给你准备的考试内容，就是七天为期，让你去黑掉左半球网站，这七天，你可以继续翻看资料研究，也可以继续向胡教授请教，只要你能在期限内黑掉左半球网站首页就行。”

　　黄景耀没理会几人的惊讶，而是直白讲出了考试内容，一句话又说的张鹏目瞪口呆。

　　“黑掉左半球？黄老师，这……你也太看得起我了吧？”

　　瞠目后张鹏就是一脸崩溃，左半球现在已经崛起了，半年销售量近千亿，各方面都能媲美一些超级企业，其推出的官网，一样是请了国内外一些极为知名的计算机专家黑客等在维护的，黑掉那个首页，绝对不比黑掉一些大型网络门户网站轻松。

　　“考试通过会有奖励，失败会有惩罚，就这样。”

　　黄景耀再次摆摆手，就看向李涛，“你小子一直在减肥药物，也是七天为期，不说让你制作出完全没副作用的减肥药，就是副作用小一些，能让人接受，用药期后不反弹就行。”

　　李涛也顿时苦了脸。

　　黄景耀则继续看向孙明辉，布置下的任务，七天为期，看他能不能在期限内把原本五六万成本的充电器，压缩到三万以内。

　　再等到韩俊时，黄景耀给出的也是类似的，七天为期，看他能不能在强化人体免疫系统时，就算强化过量，也能不引起免疫系统误杀而引出新的疾病。

　　布置下考试内容，明说考过了有奖励，考不好有惩罚，在四个少年都愁眉苦脸的点头时，黄景耀才在心下调动文气，选择了张鹏准备影响对方的考试气运。

　　是的，他突然想考核这几个家伙，就是灵光一闪，想到文气除了可以提升天赋外的另一个作用，影响考试气运。

　　普通正规的文化课考试里，若考试前施展文气影响气运，那么该考生就可以在温习时看到考题，被改卷时批改试卷的运气也好，从而影响到整体成绩。

　　不管那种影响是怎么运作的，最终结果就是考试气运好了，高了，成绩就好。

　　那么这样的考试气运影响，能不能用在科研上？

　　把科研目标定做考试目标，在施加文气影响，一旦好运爆发，是不是会让学生们在考试中超常发挥，比如灵感爆发，一个灵感解决以前无法突破的难题，从而更好完成考试？

　　这只是黄景耀一个猜测，结果会不会和他想的那样，他不知道，但想到了这方面，他还真打算试一试，拿这几个学生做个实验。

　　如果事情不是他想的那样，也最多是浪费一些文气，如果是他想的那样，那就太妙了。

　　这绝对能加快他手里一个个天才的研究速度的。

　　他是打算在今天和唐文静离开同州去外地游玩的，但只要布置下考试内容，从今天开始让他们自己去考试，也就足够了。

　　毕竟这种科研类考试，不需要像普通高中生文化课考试那样，还要出试卷派监考什么的，这种考试留个任务，其他全靠他们自己发挥就行了。


第389章 一次一万！

　　打算拿张鹏几个做实验，黄景耀准备对张鹏挥洒文气时，脑海中却突然冒出一股意念提醒，这意念也不是其他，而是告知黄景耀想影响张鹏考试气运，需要消耗一万点文气。

　　就这么一个提醒，当场让他大吃一惊。

　　一万点一次？

　　影响气运他不是没用过，第一次施展还是针对韩磊那个自信心超级不足，每次都无法在考场上发挥实力的家伙，那次韩磊考试四门科目四张试卷，一门科目气运好转，只需要100点文气而已。

　　就算刚得到仙宝时，他就知道影响气运这回事，是根据考试大小来决定，越重要的考试所需要消耗的文气越多，韩磊那次只是学校内的期末考试，虽然对学生不算小，但也真不大，一次一百也说得过去。

　　后来等罗权一高第一批学生参加高考前，黄景耀也对王兴杰等一批学生施展了气运影响，高考的重要性毋庸置疑，可当时一门学科消耗的文气也只是期末考试的几倍罢了。

　　现在倒好，一次一万？这足以是对韩磊影响时，单学科消耗量的百倍之多了。

　　这样的科研考试，消耗量这么恐怖？

　　好吧，又认真想了想黄景耀才明白过来，仙宝判断一次考试重要不重要，是根据黄景耀自己的认知来决定的，拿他自己来说，期末考试当然不那么重要，高考却重要的多。

　　可高考再重要，也只是一次文化课基础考试，决定一个个少年们未来的起点之一，眼前张鹏等人则不一样，一旦能在这考试里爆发灵感什么的，让以前困扰的难题解决，那就不是起点，而是一下子能让人生精彩无数倍的成果式考试。

　　所以这样的科研考试，真要能达到他所要求的那样，重要性也是远超高考的。

　　重要性变大了许多，那消耗量变大也就正常了，而且这样的科研考试和文化课考试也不同，文化课考试是一次四门学科，影响气运也需要连续施展四次，这里只有一个目标，不管牵扯多少学科，都是一个目标。

　　一次就可以了。

　　吃惊过后，黄景耀还是毫不犹豫的挥发出了文气，一次一万股文气涌入张鹏体内，这小子毫无察觉，黄景耀却有些心疼起来。

　　他只是一时的灵光闪动，觉得这方式可以试一试，就算失败了也没什么，浪费一些文气罢了，可他真没想到会需要用这么多文气。

　　一个学生一万，若是提升天赋，足以提升1000点天赋了，还都是大门类天赋。

　　足以让一个人一百多种天赋类别全部从0提升到9的。

　　这样庞大的消耗量，若这几个家伙还不能做出成果，没实现他定下的考题，也得不到认可无法回馈，那就亏大了。

　　要知道黄景耀如今手里的文气累积也只是15万左右，这一次就用去了四万，这样的四万就是影响一个人财运，也能使用第二等了，当初他家里那么穷，用了一次二等文气立财，直接让父亲成了百万富翁，陆续下来拿到了几百万财富，如果再在几百万基础上影响，那就是更恐怖的财富了。

　　好吧，不管心下是否心疼，黄景耀在张鹏之后还是依次给孙明辉几个施加了气运影响，四万文气使用完毕，他才松了一口气。

　　就算心疼，考题已经布置出去了，那该用还是得用。

　　这也毕竟是一个实验，只要实验能成功，证明这样的方式有效，那浪费掉几万文气也是值得的，以前他一年只能指导一百多学生，文气回馈自然比较慢，一年累计十来万而已，现在办校后面对一千多名学生，几乎是前面两年的九倍十倍效率，或许一年后就能有持有百万文气。

　　到时候再以百万文气为基础来看这样的消耗，也就不高了。以后持有百万文气，提升天赋又有限，因为每个学生语数外等科目能提升的都有限，那文气还会化为另一种持有太多而用不完的趋势里，这个试验是很有必要的。

　　现在不试验，以后几十万上百万文气用不光的时候，还是要试验。

　　现在他手里十多万文气，用去四万也还有11万，就算面对一千学生，每学科提升1点，一次也就是几万，足够开学后第一次批量使用了。

　　处理完这件事，黄景耀才回家叫出了唐文静，两人坐在车上准备出发时，唐文静才好奇的开口，“你怎么会突然想起给他们考试了？”

　　“制造一点压力吧，平时没有一点限制，只是让他们自学自我摸索，没有压力精神状态就会松懈，来一次考试，让他们回味一下考场的感觉，有了压力，说不定就会有突破，当然，没突破也没什么，就当是继续自学了一周而已。”

　　黄景耀自然没有解释他的真实目的，不过这样的事也很容易找到理由的。

　　学生们那么频繁密集的考试，除了是为了适应高考之外，也有在考场上会有压力，压力可以化为动力等原因。

　　这样的解释，也足够了。

　　唐文静听后也很快笑了起来，“那咱们现在就是洪州？你开车行不行啊？”

　　“怎么不行，好早前我就开车从县里来过同州好吧，咱们先回县里，然后再从县里去洪州，很近的。”打算去同州外游玩，第一站也早定好目标。

　　他去年六班的学生许传，父亲是洪州市旅游局局长，当地鸡岭山更是国内有一定名气的名山，也早不只一次邀请过黄景耀去玩。

　　说笑中驱车前行，黄景耀对于张鹏、李涛等人的考试已经抛在了脑后，只是全心投入了放松和游玩中，花了两天在洪州，然后一路在前往省内其他景点，七天一晃而过，时间也到了八月16，马上就是新一届高三生开学的日期了。

　　开车赶回学校的途中，一阵手机铃声也在车厢内泛响。

　　“黄老师，我失败了，没达到你的要求。”电话是孙明辉打来的，语气里充满沮丧。

　　黄景耀安慰几句，虽然知道这失败不算太意外，他的课题摆在那里，太大太恐怖，可他在心下还是无奈的叹了口气。

　　但等新一通电话响起，李涛充满兴奋和惊喜的话音响起时，黄景耀也顿时精神大振。

　　“黄老师，我好像成功了，我好像成了。”


第390章 真的控制不住

　　黄景耀驱车赶回景文时，时间已经是下午五点多，不过八月份的天气，此时依旧是阳光高照时，刚一到景文门口，他就看到李涛正一脸兴奋的站在门卫处和许航等人说笑。

　　回来的这一路上，他也陆续接到了韩俊、张鹏的电话，那两个学生的电话很简单，告诉他实验失败了而已。

　　也就是说，四万文气影响下的一周考试，只有李涛好像成功了。

　　“黄老师，黄老师！”

　　黄景耀车子进入大门时，李涛也快速跑了上来，顶着一张通红的脸庞拍打起了车窗，等黄景耀开门下车，脸上也全是灿笑，“就算是成功了，也不用这么兴奋吧？”

　　李涛脸色一滞，很快又大笑起来，“黄老师，我也不想，就是控制不住啊，真的控制不住，嘿嘿，这次好像成功了，至少说明我从去年开始到现在，一直来的努力并没有白费，也证明我在这方面还是有一定天赋的。”

　　“不止是我的自我价值得到了肯定，而且这个市场也很庞大，是一个前景很广阔的市场啊。”

　　大笑着解释中，生怕黄景耀不明白，他才又罗列起了数据，“现在肥胖都是一种世界性问题了，咱们国内肥胖人群就早已达到了几千万，受到肥胖问题困扰，影响到健康，这还是国内，更别提欧美等发达国家和地区了。”

　　“而几年前，国内减肥用品市场份额已经破了百亿，现在也更多，虽然这样的研究猛一看去，轰动性比起王亮的脑机接口和韩俊那强化人体免疫系统的药物相差很大，不过谈到真正影响力，不比那些差多少。”

　　随着一连串笑语，黄景耀也笑了起来，先是夸奖了李涛几句，他才道，“行了，你也先别高兴的太早了，毕竟这种新的减肥药效果到底怎么样，还没有经过实践检验呢。”

　　“恩恩，我知道，不过你放心，这药物已经被王教授、唐教授们拿去研究确认过了，理论上已经没什么问题了，就差真正的实践，等我找人试验一下，就能确认了。”

　　李涛说他的减肥药可能成功了，大致成功了，而不是以肯定语气来叙说，就是这种药从他灵感爆发，解决以前一直困扰的难题后，从选择药材到制造等各方面环节，都经过了北大医学院王立伦、唐峥等几位教授的检验判断。

　　北大医学院几个专家教授、清华医学院几个专家教授，还有东大几个……

　　这么一群医学药物学权威汇聚在一起，从理论上判断，这种减肥药是可以达到几乎没有副作用，或者副作用很小等程度。

　　所以才说那是好像成功了，但没有真正经过实践验证，也就还处于研发过程里无法确认。

　　两人说笑中，又是几道身影从学校深处走了过来，正是王立伦、唐峥等人，刚一走到大门处，唐峥就大笑着抓住了黄景耀的双手，“景耀，了不得，你这家伙还真是了不得啊，到底是怎么发现这么好的苗子的，还不止一个。原本我以为一个韩俊已经让我满足了，谁想到李涛这小子也这么强。”

　　“是啊，现在市场上减肥产品是很多的，种类多，主要由保健食品、药品、茶、外用、仪器等五大类构成，但不管哪一类，都逃不脱几种范畴，要么是食欲抑制，通过抑制一个人的食欲来减肥，要么是能量消耗增强，靠燃烧脂肪，加速新陈代谢等方式提升燃脂率，又或者阻止消化吸收的药物，影响脂代谢等等，但不管哪一种，副作用都很大，有的长期食用药物或靠其他方式减肥，会使人体肠胃功能紊乱，轻则消化不良，重则引发一系列肠胃疾病，有的还是有害的成分，比如含有利尿剂，短期内大量排出人体比重最大的水分，减得却不是脂肪，一停药就反弹，用药多了则会让肾脏功能退化，引发一串疾病，甚至还有药物导致女性不孕，更有甚者含有安非他命，减肥效果虽然明显，但会导致你情绪不稳，产生幻觉，睡眠障碍等等，这样的类型太多了。所以减肥药有没有效果不是关键，关键是副作用。李涛这小子了不得啊，按照他的药方，这研制出来的减肥药，虽然原理也是燃烧脂肪，但不止效果明显，也几乎没有多少副作用，这小子要发。”随着唐峥的话，清华医学院药学与护理学教授贺良也大笑着开口。

　　这位的一番话也听的黄景耀神色大动，在这之前他对减肥药也是没什么研究的，就是李涛自己，当初刚上高三时太胖，一直为自己的肥胖苦恼才想着研究这些的。

　　黄景耀体型一直是比较匀称的，自己和家人里没这些问题，也就没了解过。

　　“李涛这小子的减肥药，成本也不错，理论上去推断，一个人只要服用一疗程，一个月的药物，就能燃烧不少脂肪，具体效果不清楚，可想来只吃药物，一个月减一二十斤是可以的。不需要运动，不需要其他，只要按时吃药就行，一疗程的药物成本，还不足一百块。只要经过了最后的实践，能证明实际效果达到或接近理论推断，一切就足够了。”

　　王立伦也笑着开口，眼中对李涛全是赞许。

　　“你打算怎么用实践去检验这些药物？”王教授言语后，黄景耀也兴奋起来，主要是以前了解不多，才不那么重视，现在听多了他也发现这个减肥药，还真是了不得的东西。

　　国内破百亿的减肥市场，千万或近亿的肥胖人群，做好了的话，还真是一件大事。

　　“这方面你不用担心，从研究过那些药物后，我就联系了一些朋友，都是深受肥胖之苦，又没有毅力锻炼，管不住嘴的，由我们几个人看着让他服用药物，也不用担心什么，而且那些人算算时间也快到了。”

　　“快则一周，慢则一个月，这些药物到底有没有副作用，达不达得到预期，就能有结果了。”

　　黄景耀问话下，李涛还没说什么，唐峥就大笑着开口，却是连找人试验，都被这几位教授承担了。


第391章 好家伙，你小子又胖了！

　　黄景耀回校第二天上午，一辆出租车在景文正门外止步，等后车厢身影走下，立刻就吸引了左右正出入校园的行人，原因无他，这身影体型太醒目，看起来一米七五的身高，可在宽大的短袖内，胸围几乎要比不少女性罩杯还大，这就是最大的关键，这位是男的。

　　看面目二十四五的男子，一眼望去怕不是二百三四十斤，那身段……

　　感受到左右诧异的注视，身影立刻低下头，逃也似走向校园内，直到在校园内一片僻静处停下，他才拿出了手机开始拨号。

　　“王叔叔，我到了，就在景文校园内，恩？我在2号教学楼这边……”一通电话讲完，张亚光才长舒了一口气。

　　张亚光是京城人，家境其实挺富裕，父亲经营着一家规模不错的公司，资产过亿，说起来他是个标准的二代，但他这个富二代，却一直自卑尴尬的厉害，就因为一身肥肉太吓人了。

　　一米七五而已，体重237斤，何止是吓人，按照标准体型来说，他这身高能有140斤左右还差不多，足足胖了一百斤，所以就算现代社会里有钱能使鬼推磨，他也有女朋友，但那个女朋友毕竟是钱吸引来的，平时当着他的面各种讨好逢迎，可私下里不止一次，他都偷听到对方在闺蜜面前叫他死肥猪。

　　肥胖影响的也不止是外形，平时走上几十米就会气喘，运动一下坚持不了几分钟就狼狈的厉害，动不动还会有一些肥胖病出现，各方各面的影响下，就算他家里有钱，却买不来健康，买不来自信。

　　严格说起来，张亚光的肥胖，也只是一个很简单的原因造成的，懒。

　　平时懒的一动不动，十天半月不出门，他还特别嘴馋，经常在各种知名饭店或小吃那里定外卖，挡不住各种口舌之欲，时间一长就成这样了。

　　他不是不想减肥，不是不想拥有一副健康漂亮的身材，只是每次减肥都坚持不下，家里又宠着惯着……

　　市面上各种减肥物品，不管是药物还是保健品，又或者外用器材，他其实尝试过很多，那些东西不管广告说的多么天花乱坠，真的用了或许短期有效，药一停就反弹，不少时候反弹的还更厉害，比如用药前210斤，用药减掉一二十斤，一停药反弹回220……又或者药还没停呢，肠胃、肾脏等就扛不住出事了。

　　久而久之他对那些都绝望了，也以为这辈子就这样了，只要家里还有钱，哪怕他自卑的厉害，平时不出门，也不缺好吃好喝的不缺女人，那混混也就过去了。

　　却没想到昨天时他父亲突然接到了王立伦电话，说一个学生研制出了无副作用的减肥药，想让他来试试？好吧，如果那不是王立伦说的，他对什么无副作用的言辞根本就不会信，偏偏那位是北大医学院的教授，全国最好的医学院内的教授，和他父亲还是几十年的老同学，平时两家也经常有来往的，知根知底。

　　而且对方说的还是黄景耀带出来的天才学生，刚刚研发出来的，黄景耀是谁？他可正用着左半球的脑机接口，还一直挺佩服，自然清楚黄景耀是谁，知道王亮是谁，所以对于研发者竟然是王亮的师弟，他也就多了些信心。

　　所以他来了。

　　这一刻张亚光心情颇为复杂，即分外的希望王教授所说的是真，但多年下来无数次期望，无数次失望，搞得他又不敢相信。

　　情绪复杂的等待十来分钟，等前方走来一道身影，对他大笑招呼时，张亚光才急忙迎了上去，“王叔叔……”

　　“好家伙，你小子又胖了？”等王立伦走到近前，看一眼张亚光也忍不住低呼起来，不过在张亚光脸色尴尬时，王立伦又拍了拍他的肩头，“好了，别在意，等会你就会见到，大胖子很多的，那边还有好几个和你差不多的。”

　　笑声后带着张亚光走向宿舍楼，结果王立伦都没想到，就这么一段一二百米的道路，他一个五十多岁的老人家都走的毫无压力，身边二十四五的壮小伙却走的开始轻微喘气起来，还出了一身大汗。

　　很无语的白了张亚光一眼，他才带着对方进了宿舍楼。

　　等进了一楼一栋干净宿舍，张亚光也很快看到，宿舍里除了一个体型健美的小帅哥外，就是另外一个老者带着一个和他差不多的大胖子。

　　站在里面随意笑谈几句，他才知道那体型健美的小帅哥正是新药研发者，李涛，对方看起来只有十八岁左右，虽然有些狐疑，但想想王亮还有身侧的王立伦，他还是压下了这种狐疑。

　　“王叔叔，这几天我都怎么做？”

　　拿着一些药物走了出来，在他之前还有另一个胖子也拿了药走出，已经走远了，他才站在走廊上看向王立伦。

　　“这次来了十个像你这样的试药的，药物都是免费，还给你们的有试药酬劳，你等下可以签个合同，你也放心，我和你爸认识近三十年，这方面不会骗你，合同上就是试药相关，一旦出现什么问题黄校长会全力赔偿，不过基本不会出事的，有我和老唐他们八九个医学药物学教授在时刻看着你们，不会有事的。”王立伦笑着开口，张亚光也急忙摆手，“我当然信你，而且补偿什么的无所谓，只要药物有效，没副作用不反弹，别说给我补偿，就是让我花大价钱买来都行。”

　　那个女朋友怎么泡上的？一个月十万左右开销才养起来的，只要药物有效，他真不缺钱，也不怕花钱。

　　“那就行，这些天你就住在高三男生宿舍楼吧，这里地方是足够的，平时你也不用刻意做什么，给你准备好笔记本什么的，你在家怎么样，在这里就怎么生活，这些药，一天一次，每天早起早饭后服用……”

　　王立伦再次开口，解释一番后就带着张亚光安家了，一排排整齐的宿舍里，总共来了十多个试药者，都是住在一楼，一人一间，等张亚光正式入住，略一了解，看到左右十多个胖子或期待或兴奋或疑惑的表现，他才也渐渐安了心。

　　不过这种药到底有没有效果，他还真是……还是那句话，即万分希望有效，又不敢报多大希望。


第392章 开学

　　八月二十号，景文高中彻底喧闹起来，因为今天就是高三生开学的日子，从大早上开始，黄景耀就和两位副校长，乃至高三级主任，六位班主任开始了忙碌。

　　每接到一个学生就安排登记，分配宿舍等等，虽然景文高三只有六个班，每班六十人，但加起来也是360名学生，一天内全部抵达，外加种种安排，忙的黄景耀几乎脚不沾地。

　　高三教学楼，宿舍楼也正式开始投入使用。不过只有六个班，对于庞大的教学区乃至宿舍区来说，这些都很容易处理。

　　教学区两列六栋教学楼，每栋五层，每层容纳八个班级，这样庞大的建筑群里，只需要六个教室就能安排妥当，所以文理科全被安排进了一个教学楼。

　　宿舍区也是一样，六栋楼每栋五层，不过面积更长，每层楼原本是一室多人，三十间宿舍，现在高三男生只有190多人霸占一栋楼，黄景耀直接就安排进了二楼，两人一间宿舍，其他地带全是空旷。

　　除了教学楼和宿舍楼外，师生食堂在更早就投入了使用，黄景耀特地请了好几个精通多省份菜肴的大厨坐镇，还有一个西餐厨师，平时食堂运作也是两种模式，一种大锅饭正常平价营销，另一种单独点餐找大厨操作，价格也会昂贵些。

　　但就算大锅饭那种，他的要求也比一般学校高得多，务求能让学生或老师们都吃上可口健康一些的食物。

　　三百多六十名学生报到后，当晚一场迎新晚会，黄景耀站在大礼堂里看着下方一张张年轻面孔，心下也充满了激动和兴奋，这一批学生人数多来源也复杂，170多名东华省内学子，其他还有20个来自亚洲其他国家，欧美等国的学生，剩余则全是外省各地，这别说学生们在接触中更开阔视野，对外界了解的更多，他这个做老师，一样可以了解更多外界情况。

　　晚会上简单的开幕致辞，随后就鼓励学生们上台自我介绍，乃至才艺表演等等，这个过程他不强求，360人，真要一个个那样，时间都不够用，他只是想如去年那样，通过这样的方式让学生们彼此多些了解，他也多些了解。

　　也不客气的说，360人，其实可以当做两个大班级来看待的。

　　一场晚会落幕，黄景耀又和级主任乃至几个班主任谈了一阵子，才返回家中查看起来资料。

　　这批学生在决定被录取时，他们报名时填写的资料已经被单独整理出来，今天一晚上旁观，又对部分学生多了些了解，他也打算在随后更深入观察，乃至详细制定如去年一样的教学计划的。

　　“没想到，20个外国学生，倒是那个韩国的崔多妍普通话说得最好，进步真大啊。”

　　20个外国学生，两个韩国籍是女生，一个日本学生也是少女，一个泰国籍是男生，一个印度籍也是男生，这算高三生里亚洲一带所有外籍了。其他15个就是欧洲、南北美等地。

　　晚会上20个外籍学生基本比较活跃，至少上台做自我介绍或者才艺表演的话，比例远比国内多得多，国内340人，只有五六十个登台，这一批外籍却是16人登台。

　　一番聆听中，普通话讲的最好的就是十七岁的崔多妍，按照审美标准而言，更是一个卖相精美清纯，身材却惹火的吓人的绝色小美女，一米七三的净身高，玲珑的身段能让绝大部分成年女性自惭形秽，能让男人看的口干舌燥的类型。

　　这个崔多妍，面试时黄景耀同样有印象，就是属于文静温柔的性格，但不自闭，相反很阳光，只是看着安静，言行举止上温柔，只冲外貌分，这是所有外籍里最抢眼的，放在所有女生里也是最出众的水准，据说亲姐姐还是韩国一个很火的车模，这是谭伟明告诉他的……

　　谭伟明就说，以前从没注意过车模什么的，后来面试看到资料，网上搜了一些写真图，才差点流口水，和崔多妍不同的类型，她那个姐姐虽然也有柔美的韵味，但更多却是成熟女人的性感妖娆，一开始谭伟明还觉得可能整容了，他搜索车模时，好多车模外貌上都感觉辨识度好低，虽然崔多妍的姐姐看起来自然些，但也不敢肯定整没整，就是近距离观看了崔多妍几次，才发现这个外貌极为出类拔萃的妹妹好像是天然的。如果妹妹是天然的，还这么漂亮，那姐姐的性感妖娆，似乎也有了一些可信度。

　　更让黄景耀无语的是，原本那小子早决定新学期教高一的，想尝试班主任，结果面试了崔多妍后没多久，观看了不少她姐姐的美图，竟私下里找了黄景耀，说着能不能换下年级，重新教高三？

　　黄景耀当时黑着脸让他滚蛋的，哪怕谭伟明涎着脸说他不可能对学生下手，最多是希望通过崔多妍接触一下对方姐姐，黄景耀还是让他滚蛋了。

　　不过面试时崔多妍的普通话，可远没有今天这么好，当时她的普通话，就是缓慢讲述，认真聆听才能听得清楚，然而一个多月罢了，晚上登台时，竟比个别国内学生讲的还好？

　　对比起崔多妍，其他19名外籍学生，普通话小部分比起面试时有进步，但更多还是和当时一样，用词错误或颠乱的也有不少。

　　这样的对比，足以让这个小女生给他更深刻的印象了。

　　“一个多月，就算语言天赋高，没有足够努力想让自己的普通话提升那么快，也不可能。”抽出对方资料，又细致观看了一番，黄景耀就在资料上写了一个优字评语。

　　在之前，这个评语其实只是中等，良都算不上，最终录取她，也有谭伟明、梁升两个家伙的劝说成分，因为当初面试，足有上千外籍学生，并不出众的学生里如何筛选，也有部分是随意排除和挑选的。

　　除此外，另一个韩籍女生也很漂亮，但不止比不上崔多妍，资料里还明确写明了割过双眼皮，打过瘦脸针……是的，这个学生档案自己写明的，那种坦然反而让黄景耀欣赏，不过她也是普通话有一定进步的，出身也很不错，是一个韩国大财阀内。


第393章 外籍

　　高三开学第二天，黄景耀一大早就赶向了教学楼，在六个班级外巡视一圈，又和六个进班的班主任略微交流一番，他才率先把20个外籍学生叫出了教室。

　　“校长早。”

　　“黄校长。”

　　……

　　等学生们走出后，一个个也都是既兴奋又恭敬的开口称呼，不过来源国家不同，这些学生的问好模式一样不同，来自日本的少女月岛七草是深深的九十度鞠躬问好，韩国两个也差不多，来自美国、欧洲的几个学生有的只是轻微弯腰，有的则直直站着，脸上笑的灿烂阳光。

　　对于这些黄景耀也没在意，扫视一周才笑道，“大家早，今天叫你们出来，就是想让你们尽快融入景文，你们来自不同国家，不同大洲，教育制度也和我们这里有不少差异，我没办法单独对你们实施额外的特殊教育，所以，只能让你们自己去适应了。”

　　笑声里，一群外籍学生纷纷点头，都答应的很痛快。

　　其中来自美国的约书亚·戴维斯更兴奋的大笑，口中也讲出生硬的美国腔普通话，“校长放心，中国有句古话，即安之则来之，我们一定会尽快适应的。”

　　这是一个金法碧眼，身材很高大的少年，卖相谈不上帅气，却很阳光，性格也极为开朗，出身则是美国一个普通的中薪阶层家庭，父亲是律师，有一定名气，母亲则是家庭主妇。

　　不过对方这话，却只是让黄景耀无语的翻了个白眼。

　　反倒韩国的崔多妍轻声娇笑起来，“约书亚，你用错了词语，是既来之则安之。”

　　“哦？错了么？”等约书亚眼前一亮，想和崔多妍多说几句时，黄景耀才伸手打断了这势头。

　　“行了，现在词语用错不要紧，而不管是对你们，还是对其他人，想要尽快学习掌握一门语言，最好的方式就是把学习融入日常生活当中，你们身边都有同学，结识新同学后，互相学习彼此语言，就能最快的进步。”

　　这一批学生最大的问题就是两个，一是语言，不过语言好说一些，只要提升一下语言天赋，针对这些家伙的语言天赋，就是语文了，国内学生从幼儿园到大学，语文课程就是一门语言学问，但也不止包括语言。

　　天赋提升后，他们身边也大多都是国内高中生，那样子掌握学习起来，还是比较容易的，至少会比以前容易。

　　这只是个小问题，看他们自己随后的把握了。

　　大问题还是教育制度的不同，比如约书亚所在美国，其高中是不分文理科的，而是采取大学的管理体制，学分制，在那里高中基本就是必修课加选修课，最后学分够了就能毕业。

　　他们的必修课，就是英语、自然科学、社会科学、数学。

　　约书亚当初选择的自然科学，就是生物、化学、物理，社会科学则涵盖多了，有美国历史、世界历史、经济学、心理学。前者还好说，大致门类和国内高中理科相当，后者经济学心理学却是国内高中没有的课程。

　　约书亚来到景文后，则被分配到了理科三一班。

　　但不是说这样他就能跟上理科班进度了，美国高中课程设置上的难度，和国内有差异，他的英语水平肯定远超国内高中生，而且那还是美式思维，不是国内的中式英语。此外数学上，美国高中四年的难度水平，其实和国内初三到高一的大致相当，但不少学校也会给学生提供大学课程，包括微积分和统计学等，就是大致深度不如国内高中，个别上又有提前。

　　他所学的生物、物理、化学一样如此，整体深度有限，却会接触到一些大学课程。

　　约书亚之外，崔多妍和李彩恩来自的韩国，她们以前的高中教育制度，是分文理科的，两个女生都是文科生，所以入校后成为了文一班的学生。

　　问题是看一看她们以前学的科目吧，高二时两个女生学的是文学，伦理与理想，韩国近代史、经济与社会。数学上学的生活与科学，信息社会与电脑，体育与健康，英语韩语等等。甚至韩国文科生高二和高三学的都不一样，高三课程是作文、读书、传统伦理、社会文化、微积分与统计基础等等。

　　这和国内高二高三生学的没多少一样的。

　　他们的学习深度也不如国内，韩国教育虽然分文理科，也有残酷的高考，学业压力也不少，但很大程度走的还是美国的教育模式，和国内高中生的深度与强度都没法比。

　　美国如此、韩国如此，其他英国、法国、德国、印度、泰国籍等学生，以前所接触和受教导的方式，一样各有各的特点，突然从以前的方式转化为现在国内的高三学习模式，说真的，这些外籍学生麻烦性是很大的，远不如那些从高一从进入国内，进入景文的外籍容易教导。

　　教育方式进度都不怎么一样，这样的学生，也没办法按照他以前的教育体系去教导，只能让他自己去尽快融入，适应国内高中了。

　　至于他们最后能适应的怎么样，黄景耀都没法保证，只能说，来景文面试之前乃至面试时，他已经提醒过这批学生好好了解下不同国家间的教育制度，这些需要他们自己去适应，有信心能适应你再来，没那个信心最好还是放弃。

　　现在他再叫出这一批外籍学生，还是重申一下以前的话题。

　　除了重申之外，在聊天表明自己的观点时，黄景耀也开始观察一个个学生的天赋，约书亚·戴维斯，语文天赋是3，英语天赋是5，数学4……

　　摇着头时黄景耀就给他其他天赋分别提升了1点，而语文天赋上则一次提升了两点。

　　等他在看到崔多妍时，反倒眼前一亮，语文天赋8，英语6，数学2，政治地理历史，全是四五左右。

　　这个来自韩国的小美女，语言天赋很不错啊，尤其是语文，怪不得她能在一个多月后就把普通话讲的这么顺利，至于另一个资料上明确写明整过容的李彩恩，语文天赋就差远了，4而已。

　　一通讲话交流，持续半个多小时后黄景耀才挥手让这批外籍各回各班，这批家伙，前面两三个月或者说前半学期，不能指望他们学到多少东西，只要能完全适应国内高中的生活和学习模式就可以了。


第394章 你们想成为什么样的人

　　一批外籍学生回班后，黄景耀又从六个班里叫出了另外一批，这些全是国内学生，而且都是在高二升高三期末考试里，文化课成绩比较好的。

　　省内文科班，考试最好的是一个叫杨冲的少年，总分645，原本是在同州三中读书，今年的北大线是627，而高二期末考试比起高考又晚了不少时间，出题难易程度也参照了今年的高考，所以杨冲的分数已经是很好的类型，只靠这分数冲击北大已经把握极大。

　　至于文科班的外省学生，程度就不一样了，主要是每个省份高考题目难易程度不一，所以单从分数判断，也很难判断，比如一个叫寇斌的，其所在省份和东华省去年考题难易程度相当，略难一些，但整体影响也不算大，他的分数是661，折算下难易程度的区别，这分数也不比杨冲好。

　　还有一个叫张世林的，总分607而已，但他所在省份的高考题目，比起今年东华省考试还更难一些，其所在省份整体教育水平比起东华省也有不如，折算一下虽然比杨冲的实力稍微，其实也差不到哪去。

　　文科班，就是杨冲、寇斌、张世林等几个男生学习底子大致相当，有差距但差距也不大。

　　理科班的情况也差不多，总体来说，黄景耀现在手里这批学生，谈到尖子生是比去年的时候刚接手的五六班好出很多的，比起去年刚进班的孙志强、赵安乐等人，好了一个层次还多些。

　　但这也不奇怪，他今年招生的面向层太宽阔了些，那是面向全国的各种好学生，就算招生时不以分数为论，随便挑一些好学生，都要比去年从县一高接受的那一批好出很多。

　　在十多个学生激动的看来时，黄景耀才笑着开口，“你们几个，在景文里至少在高三阶段都是文理科内最出类拔萃的一批学生，不过昨晚和今天早上，都还不能算在正式开学的范畴内，就是白天，我和你们那些老师们最大的任务，也是让你们熟悉这个校园，熟悉这个环境，教学任务很轻微。”

　　“不过在熟悉前，我也有个问题想问你们，你们自身是希望在一年的学习后，成为省状元之类的尖子生，还是希望成为王亮那类能在某方面有突破性进展的发明家？科技引路人？”

　　一声问询杨冲等人纷纷愣了，彼此对视几眼后，这一群十多个少男少女还是沉默，没人回答这个问题。

　　黄景耀又看了几眼，才指着理科班一名女生道，“何圆圆，你来说。”

　　何圆圆是东华省的学生，理科生里算是景文中省内第二人，其物理和化学成绩尤为突出，在理综试卷里这两门学科基本都是满分，反倒英语、语文差了些，才成为省内理科生第二人而已。

　　“我……”何圆圆张张嘴，俏脸上闪过一丝红晕，随后还是没能自如说出来。

　　“不用不好意思，我现在是大致摸一下底，看一下你们希望进展的方向，然后好去培养，不管说什么，都只是表达一下自己内心的希望，没那么难吧？”黄景耀再次发笑，轻声安慰中，文科班方向一个姿容秀丽的女生才举了下手。

　　举手后在黄景耀示意下，那女生才道，“黄校长，其实我是想成为王亮那种在某方面有突破成就的学生的，毕竟上大学，也是为了以后的路走的更好些，而王亮那种前辈，已经直接跨越了大学阶段了，我当然想像他那样，就是觉得自己没那个能力，真要那么去想，感觉有些不现实。”

　　“是啊，不是每个人都是王亮，他那种天才还是极为罕见的吧。”随着那女生的话，左右也响起了附和声。

　　大部分学生的态度在这里表达的都很清晰，他们想成为王亮那样，只是没信心。

　　不过这只是大部分，原本一直沉默的杨冲在看到左右同学表态后，才突然苦笑道，“黄校长，能进景文我觉得挺荣幸的，心下我也向往王亮那样的人，但我总觉得那概率不大，与其好高骛远，还不如先把文化课学得扎实些，然后在保证文化课成绩突出的情况下，再去学习其他，那样子的话，课业外收获有了就更好，没有也能保证自己在课业上的收获。不至于一心向往王亮，而让自己最后一无所获。”

　　“说得好，你这样的心态才是最好的。”听了这话，黄景耀才眼前一亮，忍不住给杨冲鼓起了掌。

　　他最先叫出一批外籍，只是让他们尽快融入国内高中的氛围、节奏，那些也只能看他们自己，意义不大，剩下的国内学生们才是关键，景文不管是从学业上学习，还是其他方面发展，这一批都是关键。

　　但不可否认，景文如今这么大名气，虽然前年的郭腾飞、刘景、王兴杰等有一定影响，去年的赵安乐、孙志强等也有影响，可影响最大的还是王亮。

　　恐怕这些面试来的学生，八成都是王亮吸引来的，谁让那小子的发明创造太辉煌了呢。

　　可不管再辉煌，一个无法回避的事实就是，科研这种事不是只有天赋就够了，黄景耀提升起来的全才，还有各方面额外援助支持，绝不止针对一个王亮，但最终早早功成名就的就那么一个。

　　天份很重要，灵感也很重要，如果所有学生一开始都奔着王亮去，因此而耽搁正常学习，那就得不偿失了。

　　黄景耀也想多培育几个王亮那样的大才，但文化课方面的事也绝不会放下的。

　　保证文化课领先的基础下，科研方面有则更好，没有了也能保证上个好大学，这才是最需要在第一时间点明的。

　　“杨冲说的很对，王亮那样的天才发明，不是每个人都能做到的，我对你们的要求，也很简单，学习文化课基础才是最重要的，这一点抓好了后，其他的再去适当的进展，只要能在文化课上保证进入北大清华，就算今年你们没办法成为王亮，以后几年，十几年，未必还不能一直做到，文化课则是基础，为你们将来打基础的。”

　　大笑着肯定了杨冲的观点，黄景耀对这小子的态度也更加欣赏起来，看来现在的杨冲，也是一个很成熟理智的小子，可以成为标杆式人物之一的。


第395章 那种感觉，外人无法体会的

　　从一批外籍开始，到随后的文理科尖子生，再向后就是普通学生乃至所谓的差生，黄景耀21号这一天，就是从早上五六点一直忙碌到晚上九点，逐批次的去认识，了解360名高三生。

　　第一天的了解很浅薄，远谈不上深入，但这只是一个开始，高三20号开学，再等到九月十号左右才是高一高二开学日期，中间20天时间可以让他全心去针对高三生们，时间基本是足够的。

　　换了以前他还或许会为了身体吃不消而无力为继，现在情况则不同，一天十多个小时交谈，两天这样，三天这样，他一直都能保持极为振奋的精神状态，应付下来很轻松。

　　时间持续一周后，除了那一批外籍之外，其他学生们的高三生涯基本都步入了正规，黄景耀初步了解也差不多了，才开始针对每一个学生制定详细的改变计划。

　　和去年时差不多的节奏和方式，就是工作量变大了三倍，直到九月初，这份工作计划才开始展开，跑步锻炼身体，扩展课外时间开阔学生的视野，舒缓心情，引导各种感兴趣的爱好和方向，因为不需要再去具体的执教某一个班级，这方面节省了不少时间，黄景耀的工作计划甚至比去年展开的更快。

　　一直到9月八号，眼看高一高二快要开学，高三生也逐渐步入正轨时，黄景耀才抽出时间走向了宿舍楼方向，这一次他主要是去看一看孙明辉、张鹏等四个复读生的情况。

　　哪怕近20天前高三生就开学了，但几个复读生并没有随着新生们进班级读书，他们几个也不需要像正常学生那样的，别的不说，去年时几个学生的文化课成绩就不差，四个男生里最差的是李涛，但高考时也拿到了578的高分，对比一本536的最低录取线是大大超越的。

　　还有去年时李涛等人的学习天赋也是缓慢提升，从原本的345等程度一路提升到八九，但天赋提升后需要一定的时间适应，如第一年时刘景等，即便都提升了天赋，都是满天赋，可因为时间短，他们到高考时也没有充分把天赋发挥出来，又或者王昊那样的体育生，早早提升了天赋，也是适应了好久，直到大学时一次次训练才能在偶尔的情况下突破一些记录。

　　所以去年李涛等人提升的天赋，到现在还是在适应，发挥的过程里。

　　适应发挥的越好，他们学习起来就更容易，还有以前的学习基础，最最后一条，韩俊、李涛两个，北大清华几个教授都是说他们不用复读，直接上北大清华都可以，只要点个头就能去的……

　　而且高三前半学期学习任务也不重要，对这四个学生，黄景耀的要求就是，他们可以不按照正常课时上课，只需要偶尔抽空温习一下，其他还是任由他们自己掌握的。

　　现在一二十天过去，黄景耀就是想去看一下那几个小子有没有在试验研究之余温习知识。

　　不过他没想到的是，才到高三宿舍楼一楼，还没走到李涛宿舍前时，一辆电动车就从外远处驶来，快速在他身后停下，而后穿着工装的青年更提下了一大堆塑料袋，里面看一眼就知道全是食物。

　　黄景耀也诧异起来，现在只是上午九点多的，这么一大堆？

　　更让他没想到的是，等送外卖的青年礼貌的冲他笑笑，敲开一间宿舍门后，里面走来的一个肥胖青年还没接下那些外卖，就猛地愣在了那里，愣了几秒，青年才火急火燎拿出几张百元大钞，挥挥手让外卖青年离去，自己则把各种事物放在地上，大踏步就走了上来。

　　“黄老师，黄校长，谢谢，谢谢！”

　　充满激动的言语，或许是过于激动的关系，这青年在言语中脸颊上的肥肉都在颤抖，身上更不用说了，简直如波浪一样起伏。

　　黄景耀一脸古怪的看了对方几眼，才笑道，“你是？”

　　他真不知道这位是谁，最多是想起他可能是来试药的人员之一，至于对方的道谢？

　　“黄校长，我是张亚光，我是张亚光，是王立伦教授让我来的，真的太谢谢你了……”肥胖青年急忙解释，一连说了自己两次名字，才一伸手抱住黄景耀，激动的语无伦次。

　　黄景耀有些哭笑不得，可张亚光自身却激动的无法形容。

　　他从八月十七号抵达景文，现在已经是九月八号，已经足足在这里呆了22天，一开始对王立伦所说新药，即期待又不敢抱有希望，但22天服用药物，接近一疗程的减肥下来，他真发现这种药太美妙了。

　　或许他在其他人眼中，此刻依旧是个大胖子，但天知道22天他还有234斤的身段，现在呢？现在只有201斤了，不足一个月，三周出头而已的时间里，他足足靠药物减下了33斤。

　　这个过程，他没有像以往服用减肥药那样，或是食欲不振或是尿频的无力吐槽等情况，而是一切都如正常，该做什么就做什么。

　　从头到尾和日常里毫无区别，该大吃大喝还是大吃大喝，该睡还是睡，该懒还是懒，但一身肥肉却在以肉眼可见的速度削减。

　　至于副作用？没有。

　　至少他感觉里，一点不良的副作用都没有，哪怕这还是在用药的过程里，没有停药，可是王立伦唐峥等几个北大清华的教授是做什么的？他们经常在对他们的身体状态做检测的。

　　各方各面下来，都足以证实这种减肥药不止没有副作用，效果很明显，还并不惧怕用药后的反弹，因为这种药物是真的在燃烧他的脂肪。

　　他减掉的也全是肚子和大腿上的肥肉。

　　这一刻见到了黄景耀，张亚光差点感动的哭出来，哪怕这药物是李涛发明的，他也不只一次见过李涛，谢过李涛，可李涛也说过，没有黄景耀的支持，引导等等，他根本不可能在研究药物学一年左右就有这样的成果的。

　　“黄老师，谢谢，太谢谢你了，我都从来没想到，还有瘦下来的一天。”

　　越想越激动，越想越兴奋，张亚光最终还是抱着黄景耀哭了，那种感觉，外人无法体会的，只有像他这样连女朋友都私下里骂他死肥猪的当事人，才能体会那种痛苦，更能明白现在的欣喜和兴奋。


第396章 推出市场？

　　张亚光的哭声，让黄景耀变的都有些手足无措，甚至无语，因为接触过的学生有那么多，他明白一些身材肥胖的人，对于瘦身有多追求和渴望，去年五班里李涛、罗倩倩等都是如此。

　　他们都是从一米七多的身高，180斤左右的体重直线下降到一百二三十斤，看上去健美健康，李涛也是当初太胖，又很想让自己变得苗条，才会去研究这些减肥药品的，所以他理解张亚光的心情。

　　理解一些他此刻的兴奋和开怀。

　　但他无法理解的是这些家伙明明正年轻，身强力壮的时候，真要减肥为什么非要借助药物，而不是锻炼等方式？毕竟理性去看，通过运动方式减肥不止能让身体瘦下来，变的更审美一些，健康方面也比靠药物好得多。

　　就算这减肥药物没副作用，靠药物减下来的也不会让你更健康的。

　　好吧，就算无法理解，可看着抱着他痛哭的张亚光，黄景耀还是在拍打了一下对方肩头后推开了这位。

　　也没等他说什么，张亚光的泪水都没止住，一道道身影就从左右的宿舍里走了出来。

　　“黄校长来了？”

　　“黄校长在哪？”

　　……

　　呼啦啦的，这出来的身影都是胖子，区别只是有的特别胖，有的胖的不那么明显，大致七八个胖子走出后，一看到黄景耀也纷纷激动的走了过来，开口招呼后就各种激动言语，道谢，感激不一而足。

　　被一小群胖子围着，黄景耀无奈揉了下眉心，才笑道，“好了，我能理解大家的心情，也恭喜你们都瘦了下来，看情况，这药物效果是很好了？”

　　“很好，太好了，黄老师，我来之前234斤，现在足足减了33斤呢。”张亚光也兴奋开口，言说中还郑重的比了比三十三的数字。

　　另一个胖子也大笑起来，“太好了，黄老师，你和李涛简直我们的救星，你是不知道，来之前我身高一米七三，结果体重198，虽然没有亚光胖，也是标准的大胖子，走几步就喘，和女朋友在一起那什么都无力啊，各种悲剧，现在好了，22天用药，虽然没有亚光减得多，也减了21斤，现在只有177了，关键是我起初就比张亚光瘦一些，脂肪量也少一些，效果就没他那么夸张。”

　　“你们两个还不算有定论，因为都没有停药呢，我就不一样了。”随着两个大胖子的话语，人群中最苗条的一个也开了口，这是一个还算帅气的家伙，二十八九岁模样，身材虽然也不高，但看起来也不是很胖，“黄校长，我叫胡伟，是贺教授让我来的，以前我就是一米七六，166多斤，看起来不算太胖，但那是来之前刚运动减肥了一阵子，略有效果而已，来了后我只吃了十天的药，然后瘦到155，停药后就是试验下看会不会反弹，这些天我也没运动，该吃吃该喝喝，结果今天才称量的，156斤。”

　　“服药过程里没有副作用，停药十多天也基本没反弹，有贺教授他们一直照看着，这种药真是太完美了，我现在除了想谢谢你之外，就是想问下你，这种药什么时候能推出市场啊，只要推出了，我一定多买一点，以后就再不用节食减肥，看着各种好吃不能下口，酒不能喝，那种滋味太难熬了。”

　　胡伟话语落地，黄景耀才忍不住神色一动，这位已经停药十多天的？毋庸置疑的，停药后效果如何，才能更好的证明一些事。

　　此刻胡伟一米七六的身高，156斤，这体型其实也不差了。

　　也是这一刻，当初李涛所说的可能成功的药物，基本才算是确定为成功了吧？

　　还有一个问题，经过胡伟一说黄景耀才想起来的，国内肥胖人数可能有几千万甚至近亿，这些是肥胖起来的，但事实上也有很多人即便体型很好，但害怕发胖，所以一直各种节食，不敢吃东西呢。

　　如果大家都放开了吃，肥胖人群恐怕还要变大许多。

　　这样看来，这种减肥药不止可以针对已经胖起来的人群，就是没胖起来的里面，似乎也有一定市场啊。

　　神色动容中，黄景耀刚和张亚光胡伟几个说笑几声，李涛和北大清华几个教授就也纷纷闻讯走了出来，走出时李涛满脸兴奋，几个教授同样充满了激动。

　　站在走廊上说笑一阵，等张亚光离去后，黄景耀才进了李涛的宿舍，刚一坐下，李涛就迫不及待的开口，“黄老师，二十多天人体试验，有几个教授把关，这种药看来是成熟了，基本没什么明显缺陷，咱们是不是可以研究一下如何推出市场了？”

　　“你小子就那么急啊？”黄景耀笑着调侃一声，对这个他也不反对的，不过如何具体的去运作，又会是一系列的事了，不是一两句话就能决定的。

　　减肥物品这东西，市场面太多太多了，不像是当初的左半球脑机接口，市面上没有太成熟产物，只要试验证明一下，然后在科博会上推出，大家随意尝试尝试，就确定那是好东西，然后迎来海量的订单，直接让企业腾飞。

　　减肥药，你随便都能在市场上找来几十上百种，而且各种广告说的天花乱坠，实际效果各种副作用和反弹，估计用户们都被欺骗的没多少信心了。

　　所以这个事，就算安排工厂生产什么的，比脑机接口容易很多，但真正想铺展开，达到一定程度却不容易，这都要好好计划一番才行的。

　　调笑声里，北大唐峥也走了进来，“李涛啊，你这药物基本是确定算成熟产品了，想推出市场也可以，不过这个东西如何宣传就不容易，恐怕还要多借助景耀的影响力才行，如果他以左半球董事的身份来推广，会容易很多，不然……就算我和老王他们以自身的身份帮你宣传，都未必有什么效果，可能要一两年过去才能缓慢积攒出口碑的，主要就是现在市面上药物太多，容易让人们迷茫，就是教授类的名望在网络时代也有些臭了，没以前那么真了。”

　　一句话，李涛顿时苦了脸，他也明白这是事实。

　　不过很快他又神色一动，挤出一副可怜兮兮的模样对着黄景耀笑道，“黄老师，真要开始投产，那一切就还得看你得了，你可不能不管我，在我预想里，就算有结果也要算你一半的，你不管我也可以，但不能不管自己啊。”


第397章 我偏要打给你看！

　　李涛很想让他的减肥药走上正轨推出市场，这份心情其实和当初的王亮是差不多的，一年了，一直从黄景耀身上各种索取，现在终于有了回报机会，他自然想尽快实现，还有一个问题，他本人也是普通农村家庭出身，十几岁的少年而已，如果有钱了也能大大改善家里和他自己的情况。

　　所以在一番交谈过后，黄景耀最终还是点了头，当然，就算现在点头同意，也不是说这马上就能出产推广，毕竟建设药厂等各方面都要从无到有的，不是一天两天的事。

　　今天过来，黄景耀最初本意是想看看李涛等人有没有在研究之余温习功课，虽然经减肥药一事被带歪了路子，随后他还是回归了主题，又把张鹏几个叫出，问询了一下，得知这几个小子并没有落下学业，他才满意的离开了宿舍楼。

　　离开后黄景耀本打算找几个副校长商谈下后天高一高二开学事宜，却没想到手机才拿出来，就自动泛起一阵铃声，这是高三文三班一个叫顾小柔的女学生的电话。

　　“黄校长，我和几个同学想请你吃顿午饭，不知道可以么？”

　　手机接通，顾小柔礼貌的问好后才讲出来意，黄景耀微微愣了下，才笑道，“今天难得是周末，你们还是自己玩吧，我这边还有事要忙。”

　　高一高二还没开学，所以这些天里高三的周末全是大周末，五天课，剩余两天自由，今天则是周六，昨天晚上这些高三学生就自由了。

　　不过360个学生里，有一半都是外省乃至外籍，两天假期也不合适回家，就是省内的，同州市所占比例也只有四五十个，其他全是同州以外市县生，即便在周末里也大多是在校园里玩乐，这方面黄景耀也没怎么管理，学校近百名由省委巨头们的贴身保镖们训练出来的保安，只要看顾着不出意外，就可以了。

　　顾小柔则是洪州市的，家庭也挺不错的一个女孩。

　　推掉这样的吃饭邀请，黄景耀就重新开始了忙碌，哪怕经过一次高三开学，面对人数更多的高一高二开学也有了一定经验，但该准备的还是要准备的。

　　一直忙碌到中午，和几个副校长乃至一二年级级主任就在食堂里简单用餐，下午继续。

　　然而他也没想到，三点多时又一阵手机铃声响起，暂停忙碌拿出手机一看，还是顾小柔的电话，黄景耀哑然失笑，难道这些学生就这么想请他吃饭？

　　午饭推掉了还要预约晚饭？

　　有些无奈的接通手机，黄景耀刚笑了一声，手机对面就响起了顾小柔充满慌乱恐惧的声音，“校长，出事了，我和几个同学被几个男人缠着不让我们走，非要我们陪他们喝酒，怎么办，我们该怎么办。”

　　黄景耀脸色大变，“你们在哪？”

　　“在东明路宝乐迪，那个量贩式KTV三楼，啊～”

　　顾小柔焦急的报出一个名字，就又是一声尖叫，尖叫声还在逐渐减弱，似乎是远离了手机话筒。

　　同一时间，还有一道充满嬉笑的话音响起，“打电话找人？美女，缺男人的时候叫我就……”

　　这一句话没说完，电话就自动挂断了。黄景耀脸色一沉，在他身侧不远处的宋志远也诧异的走了过来，“景耀，出事了？”

　　“几个女学生在外面出事了，我去看看。”

　　黄景耀解释一句，起身就向外走去，东明路宝乐迪就是同州城北区，距离景文不算太远，也比较繁华的路段中一家规模极大的量贩式KTV，是很正规的娱乐场合，所以他心下多少还有些安心，那种正规场合应该不会出大事的，但想是这么想，刚才突然被截断的手机，还是让他心里紧张。

　　顾小柔不止家境不错，父亲在洪州经营着一家大型企业，人也长得极为秀美，如果说崔多妍那个韩国少女是所有外籍学生里最漂亮最出众的，顾小柔就是所有国内学生，所有女生里外貌最出类拔萃的，虽然身高没有崔多妍那么性感高挑，还算比较娇小，净身高只有一米六一，但容貌和身材比例，绝对算是小绝色了。

　　顾小柔和崔多妍，也是高三一届里当之无愧的级花了，甚至当初面试一万名学生，就算黄景耀只是笼统面试，很多人过目就忘，但一直以来的印象里，整个景文一万名学生，能在美貌上比肩顾小柔和崔多妍的，也只有省委齐书记家那个小孙女。

　　这三个女生的姿容，都是能让他第一眼看到就觉得惊艳的。

　　这样的美女，真要在一些容易醉酒的场合出事，的确是可大可小，唯一让他安慰的就是现在是白天，宝乐迪是正规量贩。

　　一出教学楼，黄景耀就叫上许伟明让他以最快速度开车，朝着宝乐迪赶去，过程里他也拿出手机报了警，不过等车子在宝乐迪外停下，黄景耀却没看到警车抵达，只能说许伟明全力开起车子时速度太快，一路闯红灯，从学校赶到这里，只有五六分钟而已。

　　“三楼。”

　　黄景耀大踏步朝着三楼赶去，刚一到三楼都没怎么去找，就发现了不对。

　　并不算宽敞的KTV走廊里，在他前方十多米外，一个包房门是大开着，门外两侧却站着十多个行色各异的青年，像是保镖一样整齐并列，或嬉笑或冷峻，看一眼就给人一种生人勿进的森寒感，门口位置，还有一个青年抓着一个少年的头发，伸手就要向对方脸上扇下。

　　那个即将被打的少年黄景耀也很熟，文三班男生张广涛。

　　这是在大庭广众下打人了，三楼KTV几个穿着服务生和经理服装的男子却只是远远呆着根本不敢上前。

　　“住手！”

　　耳光眼看要扇下，黄景耀才大怒起来，冷喝一声，前方本是嬉笑排列的十多个青年就纷纷脸色一变，闻声看来时，全都变的眉目不善，准备打张广涛的寸头青年手掌微顿，看了黄景耀一眼才笑骂起来，“你又算什么东西，叫我住手就住手？我偏要打给你看！”

　　说完，寸头青年才猛地向后一扬手，重重朝着张广涛脸上扩下。


第398章 我要带他们走！

　　耳光就要扇在张广涛脸上时，十多个眉目不善的青年也哗啦啦动了起来，都是齐齐朝着黄景耀踏步，似乎对他们也要动手。

　　黄景耀再次怒喝，“你敢打这一巴掌，我就敢让他十倍还给你！”

　　这一声怒斥再次让寸头青年一愣，手掌又停了下来，停下时还惊疑不定的看向黄景耀，而黄景耀身前，三个青年已经跨出身子猛地站在了黄景耀面前，两左一右，后方还有更多人跨步。

　　“滚！”

　　黄景耀对着挡路的三人呵斥，在他身后许伟明则干脆利索，手一摸，黑洞洞的枪口就顶在了距离黄景耀最近的一个长发青年额头，视线冰冷的不带丝毫感情。

　　然后被枪口顶上的青年身子一僵，脸都绿了，其他几个距离近或正走上来的也明显大惊失色。

　　就是正狐疑看着这里的寸头青年也脸色大变，不过这种色变不是多么惊恐于许伟明有枪，只是在惊疑。

　　“让开！”

　　黄景耀再次开口，这次没人再敢阻拦，前方一道道身影自觉让开道路，黄景耀起步时，许伟明的枪也收了起来，跟着他平静前行。

　　等黄景耀走到包房门口，看了张广涛一眼，发现他并没有大碍，才伸手把他拉回了身后，顺着寸头青年肩头向里看，黄景耀看到里面的包房空间很大，足以比肩一个小教室了，一圈沙发环绕着里墙，沙发前足足四个宽大玻璃桌，上面摆放了许多酒水。

　　这里面也有不少人，门口两侧站着好几个眉目凌厉的男子，最中央沙发上则坐着一个三十许，神采飞扬的帅哥，手里还拿着一杯红酒不断轻晃，饶有趣味盯着左侧。

　　在他左侧，宽大包房左角落，才是顾小柔、崔多妍几个女生，还有文科班里另外三个男生，若加上张广涛，这一批学生足有九个。

　　在那个角落里，另外三个男生则成保护状站在外围，虽然脸色有忐忑畏惧，不过还是定定站在那里，五个女生缩在角落里充满慌乱惊恐，直到看到他，那些学生脸上才闪过各种惊喜。

　　“小子，有枪就了不起？知不知道我是谁？”黄景耀刚松了口气，还挡在他面前，挡在包房入口处的寸头青年就阴森开口，目光如刀一样刮了许伟明两眼，沉着脸看向黄景耀。

　　“我管你是谁？我要带他们走！”

　　黄景耀也冷冷看了对方一眼，手臂一伸，拨拉着寸头青年的肩头就把他拨的踉跄起步，撞向走廊一侧。

　　黄景耀则踏步走向包房，刚进去，入口两侧站着的四五个彪悍青年就怒目而视，就是轻晃着酒水一脸戏虐的男子，一样充满诧异的看了过来。

　　“许少，这小子有枪！”

　　寸头青年则在踉跄中被另一个男子扶住身子，大怒着惊呼起来。区区一把抢，他还真不怕，因为他不信有人敢在这里对他动枪，警察不会直接动，黑面上的人物更加不敢，因为他吕文杰就是同州数得着的黑二代。

　　更别提包房里坐着的，可是一位比他吕文杰更恐怖的大人物。

　　一声怒喝，本就怒目看来的四五个彪悍青年里，最里侧两个也脸色大变，色变中一探手，同样掏出了两把线条流畅的枪支，但许伟明的动作也不慢，第一时间拿出了枪。

　　三把枪，两把对着黄景耀，一把则对着沙发上的帅气男子许少，枪支出现那一刻，一声声惊呼又骤然泛响，里外的学生们根本想不到会发生这样的一幕，这样的情况也看的所有人勃然色变。

　　坐着的许少都眉目阴沉下来，冷冷看着黄景耀，“知不知道枪口指着我，会有什么后果？”

　　黄景耀也没想到事情发展到这一步，几个学生遇到了意外，原以为还是普通人或者混混喝多了见色起意，被顾小柔这样的绝色小美女吸引的失态，好吧，一开始他都不知道崔多妍也在，见那位也和顾小柔在一起，这么两个上万学生里姿容最出类拔萃的美女，对男人杀伤力的确不一般……可这里的人竟然也有枪？太出乎预料了。

　　黄景耀同样是生平第一次被人用枪指着，说不紧张是假的，不管对方敢不敢光天化日之下开枪，可这种经历，绝对让人难以平静下来。

　　轻吸一口气，黄景耀才笑了，冷笑着看了许少一眼，指向里侧的一群学生，“我要带他们走，有种你就开枪！”

　　说完，不管对面和左右持枪的男子如何色变，他只是大踏步走向里侧，走到几个男生身前时，包房里许少等依旧沉默不言，许少眼中都闪过一丝震撼，他没想到两把枪都对着对方，黄景耀竟视若无睹，他真敢就这么走了过去……要不要这么嚣张？

　　至于一群学生，在学生被枪指着走过来时，更纷纷都在眼中闪过各种惊叹，震撼，佩服之色。

　　“跟我走，其他的不要管。”

　　黄景耀也没理会学生们的色变，只是在走过来时，拍了下最外侧一个叫李衡的男生肩头，就向包房门口指下。

　　“校长。”

　　李衡张张嘴想说什么，黄景耀则摆手制止，“出去吧，他们不敢开枪。”

　　说的冷静平淡，言语中还透漏着一股毋庸置疑的语气，这话直接给李衡、顾小柔等学生们一股强大的勇气，许少却气乐了，翻着白眼起身，他才怒笑起来，“卧槽，你真以为就这么能带他们走？你以为你是谁？”

　　“两把拼一把，我就不信我比你先死！”言说中许少脸色也变得凌厉起来，不是他不怕死，真要这么死了那才是荒唐，可笑。

　　毕竟今天这事本来就是意外，在这之前别说黄景耀，这一屋子学生他也一个不认识，一场意外才发展到这一步的。

　　这样的意外，在黄景耀来到，身后的人也拿出了枪支时，他就有些想这么了结的，如果对方是普通人，他自然没这么好说话，但现在这可是掏枪了，许伟明的气质怎么看也不像警察。

　　那么一点意外，自然不值得走到你死我活的地步。

　　可黄景耀这他妈的也太嚣张了！比他姓许的还嚣张无数倍。真要让黄景耀就这么带人走了，他以后还用出去混么？


第399章 根本是无视他

　　许晗是气乐了，真让黄景耀这么带人走，会让他觉得颜面大失，而在同一时间，站在包房入口外的吕文杰也脸色一厉，“拿枪指着许少？小子，许少背后可是隔壁秦安省许副省长，有种你就一直指着！”

　　这话一出口，许伟明、黄景耀没什么明显表情变化，反倒许晗眉头大皱，皱着眉看了吕文杰一眼，他没再说什么，只是傲然看着黄景耀，眼中全是挑衅。

　　许晗一开始没打算靠名头压人，不是不想，而是在被枪的指着的时候，若再说一声自己背后是谁，那样子会感觉太掉面子，像是怕了服软了一样。

　　但吕文杰既然说出来了，就算感觉不那么好，只要说了，他就不信还真有人敢对他做什么。不管怎么说，他父亲可是省委常委之一，就算是隔壁秦安省而不是东华省，那也是数得着的封疆大吏。

　　他这样的人物，又有几个真对他做得太过分？除非对方活腻了。

　　这一刻，他的底气也算彻底起来了。

　　至于许晗一个副省长家的公子，不止出门带着四五个保镖，甚至还让保镖带枪，这派头是不是太大？说起来也是他的无奈，在秦安省的时候，一次地产开发过程里，不小心强拆弄得一对老头老太残废了，事后他才知道那对老头老太虽然没亲儿女，却有一个路子很野的侄子，那还是他们一手带大感情很好的亲侄子，听说当兵时就是刺头，被开除军籍后更是在南方某地混的风生水起，混的是黑路子……

　　怕被那个身手不错的家伙打黑枪，他才对自己身边的安保措施做得这么严密，就是从秦安省跑出来，也未必没有暂避风头，想让下面人先搞定那个疯子再回去的意思。

　　吕文杰是他以前的大学同学，在东华省家境也不错，虽然是上不得台面的黑二代，一如他在秦安省时用惯了的夜壶一样的黑背景，但这种人反而更让他安心，才在到了同州后和这位走在了一起，给了吕文杰一个亲近他的机会。

　　今天午饭后出来，对方本来是说去另一种场合的，许晗却觉得去正规场合才不符合他平时作风，更不容易让人把握，就来了这里，吕文杰则另外安排了几个现实里的模特要过来陪他，没想到模特们还没到，就遇到了这场意外。

　　意外就是两个人玩的正嗨时，服务生来送酒，门一开，对面包房里走出的崔多妍，让许晗都忍不住升起了惊艳感，不过他没动，吕文杰察言观色，自己出去忙活了，没过多久就回来说搞定了，送了对面一些好酒，也打听清楚只是一群学生……借着送酒由头进了这个包房，许晗更惊愕的发现不止那个崔多妍让他惊艳，还有一个顾小柔一样让他惊艳，两个女生还都是花季少女，很纯的少女，各有风情姿色，不是夜场里久经熏陶那一类。

　　随后简单认识喝酒中，许晗稍微酒精上头，调戏了两个女生一下，结果旁边张广涛竟然泼了他一身酒，其他几个男生也是脸色大变要对他不客气一样。

　　事情就是这样。

　　至少在许晗眼中，这根本就是小的不能再小的事，真犯不着动枪啊，可到了这一步，他却不能怂。

　　这一刻他也庆幸起来，庆幸自己为了防备那个疯子，多带了几个保镖还让保镖们配了枪，不然若只有对方有枪，真被压制住场面平白带人走了，他脸就丢大了不是？

　　底气起来后倨傲看了黄景耀一眼，他才沉喝着一拍桌子，“枪收起来，我就不信他们敢开枪，你不是挺横么？要带人走？想带人走也可以，桌子上酒喝光，我就让你走！”

　　桌子上四个桌子啤酒三四十罐，红酒四瓶，洋酒也有四瓶，这还都是喝剩下的，关键也是黄景耀带的人也有枪，他才会这么“好说话”。

　　一声呵斥，两个拿枪指着黄景耀的男子才干净利索的收枪，然后互相狞笑着走向黄景耀，行走中还对握双拳，握的手指关节咔啪作响。

　　至于还亮着枪的许伟明？他们反而没怎么在意了，他们也清楚，只要爆出了身份，不是亡命徒就不至于真的敢对许晗动枪。

　　然而在行走中，一声惊呼却突然从包房外响起，“等等！”

　　这呼声又急又响，还带着一丝颤抖，一下子就吸引了所有人主意，等人群看去，才看到是吕文杰身后，一个长发青年在开口。

　　这是吕文杰的跟班罢了，看到是他，不止许晗脸色不快，吕文杰同样很不爽，但没等开口，那长发青年就忐忑的看了黄景耀一眼，才小声道，“他好像是黄校长，那个黄景耀？左半球董事？”

　　本来正不爽的吕文杰顿时脸色大变，不敢置信的转过头上看下看，似乎要把黄景耀看个透彻，他真的不敢相信，也不想相信。

　　如果这位是黄景耀的话，乐子就大了。

　　身为同州人，还是颇有势力的人，他可是很清楚黄景耀这个名字代表的什么，不客气的说，许晗虽然很牛，但在黄景耀面前也有些差着档次，许晗再牛也只是背后背景牛，黄景耀自身都是一个大背景了，能直接和省内各个巨头直接对话的那种人。

　　这要是黄景耀的话，连许晗都扛不住的猛人，更别提他了，他虽然是黑二代，但他的背景在真正大人物眼中，不止一晒，和夜壶差不多的存在。

　　吕文杰剧烈色变里，许晗也懵了，两个走过去的保镖也傻眼了。见了面后认不出黄景耀没关系，但不妨碍他们知道明白黄景耀这个招牌有多响的。

　　“你真是那个黄校长？”脸色变幻的精彩无比，最终许晗还是忍不住反问。

　　不过黄景耀没有理会这位的回答，只是冷眼扫过就又对几个学生道，“走，这里的事你们不用管，现在先回学校。”

　　几个学生这才起步，在他们走向门口时，左右许晗的保镖不敢拦了，只是无助的看向许晗，许晗再次色变，就算这真是黄景耀，也太嚣张了吧？根本是无视他。


第400章 不难，不难

　　心下极度不满，不爽，但许晗在随后没有阻拦什么，看着几个学生逐一离开包房，黄景耀也要走时，他才大笑起来，“黄校长，失敬失敬，咱们也算不打不相识了，既然遇上了，不如坐下来喝几杯？”

　　一开始不确定，但几个学生离开的时候，吕文杰已经确认了，拿出手机搜索一下，找到照片对比一下就知道了，这种事多简单？确认后吕文杰也对他点头了。

　　不然那一群学生走的也未必会那么顺利。

　　确认了，又清楚知道他的影响力和能量，许晗再不爽，一些该有的眼界和城府还是有的，不能因为一点小事就和黄景耀交恶，这就是他心里的想法，压下各种负面情绪，他也端起一个酒杯走了过来。

　　但笑声里黄景耀只是冷冷看了许晗一眼，没说什么，酒杯也没接，踏步就走。

　　这姿态再次让许晗一愣，不止脸色阴沉，眼中也闪过一丝无法形容的羞怒，啪的一声就把酒杯摔在了玻璃桌上，“姓黄的，这么不给面子？”

　　许晗要气炸了，这么让那群学生走了，他都不继续追究某个孩子泼他一身酒水的事了，还主动压下怒火低下头开口，黄景耀还是一点面子都不给？

　　换了平时就冲这摔杯，他身边几个保镖绝对会动手，吕文杰也会最大力气顺着他行事，然而这次摔杯里，黄景耀纹丝不动，吕文杰一样不敢动，几个保镖同样软软看着许晗，不敢动。

　　“……”

　　许晗都不知道怎么形容自己的心情时，自包房外走廊上远处却突然响起一道道喝声。

　　“让开，让开，警察办案！”

　　没等多久，一个个穿着警服的男子就跑了过来，一看到黄景耀，几个警察都是点头问好，为首一名中年冷眼扫过左右，指着吕文杰等一行人就道，“抓起来。”

　　吕文杰脸色大变，崩溃的看向黄景耀，又求助的看向许晗。

　　许晗身子都哆嗦了起来，吕文杰是替他办事的，讨好他才那么做的，真要让这位就这么被抓，他别说面子了，里子都会丢得一干二净。

　　大踏步上前，许晗才指着黄景耀道，“姓黄的，你真要闹到这一步？”

　　“怎么说话呢？你是什么人？”这次则是为首的中年警察一变脸，阴沉的呵斥，呵斥一声才道，“黄校长，今天囚禁虐打你学生的，是不是也有他一份？”

　　一开口许晗就想吐血。

　　普通打架什么的只能是治安纠纷吧？这位一开口就是囚禁虐打？这罪名可不轻。

　　不过在他想吐血时，黄景耀却肯定的点了点头，中年又一挥手，几个警察冲进来就要把许晗也抓了。

　　“刘所，这位可是秦安省许副省长家的……”直到这时，已经被一个警察从背后拷上双手的吕文杰才沉着脸低语。

　　带队来的中年，就是同州公安局同北派出所所长，几年前同州警制改革，全市十一个分局100多派出所全部撤销，合并成了总局以外22个派出所，这位就是同北数得着的人物之一了，他这样的黑二代在刘长耀面前都有些不够看，他父亲还差不多。

　　但他对刘长耀不算什么，许晗的身份还是足以震住人的，再不想交恶黄景耀，现在对方都要抓人了，也没法善了了。

　　事实也的确如此，一句话落地，刘长耀脸色也有些惊疑不定起来。

　　“先把这几个带回去。”惊疑的一挥手，跟来的警察推着吕文杰一行就走，刘长耀才尴尬的看向黄景耀，“黄校长，这里……”

　　“他们只是帮凶，这才是主谋。”黄景耀平静开口，言语中还指了指里外双方，虽然语气平静，可一句话讲出，含义已经不言而喻。

　　刘长耀脸色都纠结起来时，许晗勃然大怒，“姓黄的，多个朋友总是好的，你非要找死是吧？”

　　大怒后他才冷冷道，“我知道你左半球现在正红，有的是关系网，但不要忘了你只是一个有钱人而已，过上几年，山不转水转……”

　　被人当着面把吕文杰抓走，他已经够狼狈了，可现在看到黄景耀连他也想抓起来，这已经是可忍孰不可忍了。从小到大，他什么时候受过这种鸟气？

　　“你这样的人算什么朋友？”黄景耀语气冰冷，他没有一丝和解的意思，如果不是顾小柔那个电话打得快，今天这事还不指定发展成什么样子，连高中少女都不放过，这种人他还真的一点面子都不会给。

　　“好，你抓！”

　　许晗阴森看了黄景耀一眼，又一转身对向了刘长耀，他就不信这位敢动他，就算他父亲是秦安省的，但那种层面的事，谁知道哪天不会空降到东华？更别提到了他父亲那个层次，难道在东华没一点影响力？

　　刘长耀还是一脸纠结，想要作出什么决定时，许晗又阴测测的耻笑起来，“别说我小看你，你们宋省长还是我爸的老部下呢。”

　　刘长耀刚鼓起来的勇气瞬间崩塌，许晗笑的更张扬了，“姓黄的，看到没，给你面子叫你一声黄校长，不给面子，你又算个屁？我是暂时动不了你，你能动我？风水轮流转，你以后给我小心点！”

　　黄景耀眉头大皱，看看许晗再看看刘长耀，从后者脸上他看到的只有无奈和忐忑，一眼后，黄景耀脸色凝重的要说什么，一声声惊呼又从后方响起。

　　“齐书记？嘶……”

　　“齐书记？？？”

　　……

　　惊呼声里，一名老者才随着一个青年陪同走了过来，正是东华省省委一哥，这位的出现超出了在场所有人预料，所有人都错愕不已的看去，刘长耀甚至因为惊愕都忘了问好。

　　黄景耀全是疑惑，反倒齐书记脸色平静的一笑，“景耀，后天高一就开学了，今天也正是周末，我还想着去学校见见你，想请你多照顾下我那孙女呢，没想到还没进景文就知道这里出事了。”

　　轻笑声算是解释了什么，齐书记又看向刘长耀，“事情还没处理完？”

　　这一问齐书记的眉头都皱了起来，不满之意很明显。

　　“齐书记，这……我……”刘长耀吓得身子都快绷弯了，开口解释两声，齐书记才反问道，“依法办事，对你很难？”

　　“不难，不难。”刘长耀果断摇头，再也顾不得什么背景，上前一把抓住许晗，扭起来就走，许晗则一脸崩溃，崩溃无比且带着一丝哀怨看向齐书记，却也不敢多看，只能乖乖就范。

　　他真吐血了，不带这么玩的，自己只是调戏两个高中生罢了，有必要让这位大神亲自出面么？


第401章 咱们不能耽搁正事

　　齐书记到来只是一场意外，如他说的那样，后天高一开学，现在是周末，才来见一下黄景耀，这还是齐书记第二次和黄景耀见面，第一次就是左半球崛起，黄景耀刚来同州时，那是公事上会见，之后两人也偶尔电联，可现实里见面就没了。

　　就是齐媛媛的事，当初也是电话里说了下，齐净扬带着齐媛媛去见得黄景耀。

　　不过他虽然是意外才来到宝乐迪，来的也比较晚，这里发生的事，经过乃至后续，他却比黄景耀还更清楚，还是那句话，从中邢县一事开始，同州范围内各部门人员，对黄景耀都是摩拳擦掌期待着，只是平时没机会，今天黄景耀一报警，同北派出所立刻就炸了。

　　不止刘长耀亲自出动，带来了足够警力，人在路上时刘长耀就打了电话给宝乐迪老总查问，查问时虽然只知道吕少杰在，但那位老总也说吕少杰似乎在另一个客人面前只是陪衬……当时他不清楚许晗具体身份，却知道那是一个比吕少杰背景更强的人，因此也以最快速度上报了。

　　齐书记也是那时得知的，还在路上就让司机转道来了宝乐迪。

　　在他踏入宝乐迪时，正是吕少杰被民警压着外出时，随口一问吕少杰，自然就知晓了许晗的身份。

　　知晓后，许晗的身份对刘长耀是很大的威慑，可对齐书记就是笑话了，别的不说，一省副省长，和省委书记差距多大？吕少杰那位后台来了，在他面前都不是一个等级的存在。

　　他对黄景耀今天的行为也是充满赞赏的，身为一个老师或校长，去维护自己手里的学生不受侵犯，为此不惜得罪许晗那种人物，这行为让他很欣赏。更别提他的亲孙女在后天也将正式成为黄景耀的学生。

　　黄景耀对普通背景的学生都那么维护，照顾，这只会让他感到开心，从而全力去支持。不过他没有在这个话题上多谈，看着许晗被押走后，他才对黄景耀笑道，“景耀，难得有时间，等下你可得带我好好参观下校园，你的景文成立以后，我都还没来得急去看看。”

　　“这个好说。”黄景耀笑着点头，虽然觉得这位来得有些巧，但事情发展到了这一步也就不用想太多了。

　　接下去的时间，他就是和齐书记一起返回了校园，在路上，顾小柔再次打了电话过来，主动详细的明说了和许晗一行起冲突的过程。

　　一行人中午请黄景耀吃饭，被拒绝后自己出去吃饭，下午提议唱歌，突然被人送了许多酒水，一开始吕少杰进屋时，一群少男少女也不知道怎么拒绝，客气的说了会话，没过多久许晗一去，不止在言语上调戏顾小柔和崔多妍，还要动手，几个女生尖叫起来时张广涛才泼了对方一杯酒水，跟着就来了一群男子……

　　这过程也让黄景耀有些无奈，周末假期时间，学生离开校园是很正常的行为，好在事情没有发展的最坏的地步，也得到妥善解决，他只能在电话里安慰顾小柔几声后，叮嘱她以后再出去玩时小心点。

　　一通电话后带着齐书记开始在校园里游走，这也主要是请齐书记去景文的图书馆和实验室观览，景文和一般高中相比，只有这两处地方比较出众，能比很多大学都更优胜，其他的地方基本没什么差别了。

　　“景耀，我有问题想问你，外界都盛传你极善于看人，能通过观察了解，主动发现一个学生最擅长的天赋，那你说，我家媛媛在哪方面最有潜力？”观看一阵后，齐书记才突然开口，表情也多了一些期待。

　　抛开他在体制内的身份，只从齐媛媛的爷爷这个角度看，这个问题其实也很正常，不过黄景耀还是愣了下，才笑道，“我和媛媛接触的比较少，目前也不大清楚。”

　　齐媛媛那个女孩子他还是有印象的，印象不错，不止因为对方长相漂亮出众，更关键是对方的原始天赋，语数外政史地等也就算了，很普通，政治经商等天赋更是很渣，但她的医学天赋却是极为出类拔萃的，不止总天赋是7，分摊到小分类里，心脏科、妇科、脑科等方面都是八九原始值。

　　这样的天赋让人惊艳的，黄景耀都没多少空间可以帮她提升的，如果她不走错路……说的就是拥有一身极为出众的医学天赋，只要她能找对这方向，不是大学以后学什么经济管理设计等毫无相关的东西，那未来肯定也能有一定成就的。

　　不过这些话，他不合适直接讲出来，毕竟只见过齐媛媛一次，几十分钟时间，就算外界误以为他是当代伯乐，善于看人发掘人，但之前接触那么少，也不合适表达太明显。

　　轻笑着说了一声，见齐书记眼中闪过一丝遗憾，他才笑道，“你希望她以后成为什么样的人？”

　　齐书记笑了，“她毕竟是个女孩子，没指望她有什么大成就，只要平稳就行了。”

　　说说笑笑，两人正在游览中，一阵手机铃声才从黄景耀身上响起，等他抓出手机一看，发现是杨鹏打来的，对齐书记做了个抱歉的手势，走到一侧接通手机，杨鹏的笑声也响了起来，“景耀，你现在忙什么呢，今天晚上于光辉请吃饭你来不来？”

　　黄景耀诧异地笑道，“又请？不是吧，算了，我今天有事走不开，你们吃吧。”

　　“那行，我这就回了他，不过说的也是，这小子心不单纯，我都懒得出来，就是被他缠着而已。”杨鹏同样大笑，说笑两声就挂了电话。

　　“怎么，景耀，等下有事？有事的话我就不打扰你了，今天来的时候是想请你吃顿饭再回去的，不过咱们不能耽搁正事。”等黄景耀收起手机走回，齐书记也笑着发问。

　　黄景耀摆摆手，有些无奈的道，“没事，就是一个老同学请吃饭，不过这十多天，他请了我好多次了。”


第402章 我保证这是最后一次

　　八月初的时候，黄景耀在大街上偶然看见杨鹏，当天中午就听杨鹏向他吐槽过，从他声名鹊起开始，他被他连累苦了，不止一开始学校里领导希望通过他的关系拉黄景耀跳槽，后来还想通过他介绍学生进景文，除此外，也有不少以前的同学，想通过他多和黄景耀聚聚，拉拉关系什么的。

　　这些事很正常，黄景耀自身也遇到过，还在罗权县时声名鹊起后，也有部分老同学什么找他聚会，请他吃饭，黄景耀处理这些，也都是有时间就去聚下，没时间就推，关系好些的尽量去，关系很普通甚至想不起到底是谁的，尽量推掉。

　　而于光辉，就是大学时一个在校园里只能算点头之交的同学，一开始他也早没印象了，等杨鹏进了景文，呆了十来天左右后才突然说起于光辉想请他吃饭。

　　第一次黄景耀是去了的，哪怕和于光辉不熟，但杨鹏开了口，双方也毕竟是老同学，也就去了。

　　那一次吃饭没什么，三个人就是老同学在学校附近一家饭店吃吃喝喝，聚了两个小时就散了。

　　两天后于光辉又请他吃饭，这一次对方还是拉上了杨鹏作陪，杨鹏当时也主动向黄景耀说，他在学校时和于光辉也不熟，就是来了同州后，之前找工作一个多月里，于光辉帮过他几次，不好推脱……

　　第二次黄景耀还是去了，没想到那一次于光辉带了外人，带的就是他所在公司的老板，一顿饭吃喝，虽然多个外人气氛也不错，那位老板是个生意人，各种场面话套话不断，让饭桌氛围很轻松热闹的。

　　但没过两天，这位就第三次邀请了，杨鹏一开始推了下又被对方磨的答应，再次拉着黄景耀赴宴了，然后，然后于光辉还带的有外人，这次不是他的老板，而是另一个更大的老板，气氛还是很不错，很热闹轻松。

　　等第一次吃饭过去的第八天，于光辉第四次请吃饭，带的人又换了。

　　第十一天，第五次请吃饭，带的人还是和以前不一样。

　　刚才杨鹏打电话过来说时，已经是对方第七次请他吃饭了，虽然每一次他带的外人都很善于活跃气氛，也从来没主动要求过什么，最多是借着吃饭机会认识下黄景耀，留个联系方式什么的。

　　但黄景耀毕竟不傻，哪能看不出那小子把他当虎皮了，没事就想扯一扯虎皮吓唬人，或者当做一种资本资源对外展示？

　　他事后也听说了，于光辉从第二次和他吃饭后，在他所在公司地位已经明显上升，从原本小卒直接成为部门经理，后来几次则大多是业务上认识老总，吃几顿饭就获得了好几个大业务。

　　这样的老同学，黄景耀从手里左半球崛起后，还真是第一次遇到。印象上也不怎么好了起来，别说现在正带着齐书记参观校园，就是他闲着没事时，也有些不想去应对了。

　　同一时间，就在黄景耀挂了手机和齐书记说笑时，同州北繁华地段，一座规模档次不错的商务酒店大套房内，杨鹏也收起手机走进了房内。

　　房内，正坐着两道身影在单座沙发上说笑抽烟，一看他进来，一个二十五六颇有点小帅的青年就大笑着道，“老杨，怎么样，景耀有时间么？”

　　这位就是于光辉，虽然于光辉笑的灿烂，杨鹏脸色却有些郁闷，强挤出一丝笑容才道，“光辉啊，今天景耀正忙着，要不下次再约吧。”

　　于光辉一愣，他身侧也站起来的男子同样微微发愣，愣了一下，那男子还是笑着看向于光辉，“小于，黄校长贵人事忙，这次没时间就下次吧。”

　　“额，韩总，等等，我和老杨出去说下。”那男子在说笑中脸上没有什么不满，表情很平静，但于光辉却急了，陪着笑对男子说了一句，就快步上前拉起杨鹏向外走去。

　　两人站在走廊上时，于光辉急忙弯着腰堆出灿笑对杨鹏道，“老杨，鹏哥，再帮我一次，就这一次行不？里面那位韩总可是大人物，也没别的意思，就是想着有机会认识景耀，才特地从梧州赶来的，咱们也不能让他白跑一趟不是？我老家就是梧州的，从我家到这，一百五十公里还多了啊。”

　　杨鹏原本在走出时，其实是想骂这位几句的，毕竟这一次对方带的人又变了，可是被于光辉这么一说，他又有些骂不出口了。

　　不管怎么说，刚来同州时没怎么联系黄景耀，自己找工作不顺利的时候，这位在身边没少陪他喝酒解闷，也帮他引荐了几个人帮忙。

　　而且一开口就是这种可怜兮兮的求助，他实在骂不出口了。

　　就算骂不出，杨鹏却也不会再上当了，只能苦笑道，“光辉啊，今天就算了，下次行不？不是我故意推，你也不想想景文现在马上高一高二开学，景耀能不忙么？就是我，后天也要开始上班。”

　　于光辉脸色微变，但脸上的哀求却更逼真了些，“鹏哥，再帮我一次，最后一次，我发誓过了这次，绝不会在这么来了，里面那个韩总，可是我们梧州韩副书记的小舅子，来之前我下了保证的，现在景耀不出来，万一让韩总以为我在耍他，那我就完蛋了啊。”

　　杨鹏又一次皱眉，皱着眉摇头，于光辉才腿一软，“我说鹏哥，你不会想让我给你跪下吧？我说真的，就这最后一次了。”

　　杨鹏急忙伸手搀扶，随后一脸崩溃。

　　崩溃中无奈点头，说了再打一次电话试试，于光辉才大喜起来，大喜着差点要扑上来亲他一口，等被杨鹏翻着白眼推开，他才嬉笑道，“恩恩，最后一次，我保证最后一次，我这就回去等你好消息。”

　　赔着笑转身，等背对着杨鹏时，他脸上又闪过一丝得意。

　　没办法，杨鹏这家伙太好骗了，不过说的也是，这位本来就是傻子好吧，若不是傻子，哪会在有了黄景耀那样的坦荡大路后，还在来到同州时自己不去联系而去外面找普通工作，简直就是傻逼一个。

　　不过若没有这个傻逼，他也没机会和黄景耀那么“熟”，这一刻，他只能哀叹自己运气不好，当初怎么就不是他和黄景耀同住一间宿舍呢。


第403章 名气大了人就变了

　　景文高中，黄景耀和齐书记并肩从科研楼走出，六层高的楼宇，分为物理化学生物医药等多个部门，器材材料都是采购国际上最先进设备，光是在这方面黄景耀花费就上亿，多门类跟上世界潮流的顶尖仪器材料，也远超出普通教学范畴，就是这么费钱的。

　　说起来，他愿意从国际上收取学生，里面还是欧美学生占了外籍中的多数，除了有学生来源广泛能让他其他学生接触的知识面、见闻更广阔以外，还有一个重要原因，很多领先国际的试验研究仪器、设备等，一般途径是无法购买到的。

　　而实验仪器等的重要性，也是毋庸置疑的，这方面无法节省，就算是王亮，也是在购买了多种国外的半成熟产品作为参考后，又有一群教授专家的传授教导，和自身天赋乃至努力，灵感等相结合，才走到今天的。

　　其他的学生就算天赋也是满的，是全才，有名教授指导，可灵感这种事是没办法把握的，灵感没到那种程度，顶尖的实验仪器设备，就能帮他们加快累积和进步。

　　所以收一些外国学生，尤其是那些大财阀出身的，更容易在这方面帮他实现一些想法。

　　因为这些实验仪器的贵重性，科研楼内保卫力量也极为充足，比如景文近百人的安保部，有六成都是轮流护卫科研楼的。

　　齐书记在参观后也忍不住感慨起来，“景耀，也就你才敢下这么大手笔了，愿意下这么大手笔，我虽然对这方面不大懂，可有些东西看着就不一样，我也在某些地方参观过，就是省内一些有名气的研究所，都不如你的景文啊。”

　　笑声下黄景耀刚要客气，又一阵手机铃声就响了起来，对齐书记笑笑拿出手机，发现还是杨鹏的电话，黄景耀才无奈起来。

　　“景耀，不是我想给你打这个电话，实在是于光辉那家伙，我都没法说了，他都要给我跪下求情了，说这是最后一次，哎，我也不知道他是不是最后一次，但好像他这次叫了老家一个很了不得的人，特地从梧州来的……”

　　等杨鹏苦笑声响起，黄景耀也皱起了眉。

　　他不知道该说什么了，沉默两秒才笑道，“今天晚上真的不行，我这边有事。”

　　刚才回掉杨鹏的电话时，齐书记就说要和他一起吃饭，他也答应了，还和齐书记说打算在晚饭上让谭伟明、李璐等人也过去，谭伟明今年教高一，在分班计划里正是齐媛媛的班主任兼英语老师，李璐是她的语文老师等。

　　哪怕新学期黄景耀会总抓学生的思想工作等方面，可具体教学，班主任、科任老师的分量也是很重的，黄景耀还是要抓一千多人的全体，具体到单独个人就算偏重照顾一下也有限度，谭伟明、李璐等人也跟着他学了一两年，天赋提升后加上自己的经验，此刻都有了一定实力的。

　　齐书记对此也很赞同，还说吃饭时要和谭伟明几个好好聊聊。吃饭地点都选好了，就在景文食堂里，现在学校食堂有特地请的多个大厨，用心做口味质量绝对有保证，不比外面饭店差，学校食堂那边几个大厨也开始准备了。

　　这种情况下他还真没法刻意去应付于光辉那个饭局了，另一方面，如杨鹏说的对方又请梧州找了人来，还是特地从梧州跑来了？这只让黄景耀觉得反感，老同学吃饭没什么，那边倒好，一次次不经同意邀请外人，那还真是就算梧州那位白跑一趟，从而迁怒于光辉，也只能说于光辉自作自受。

　　“老三，不是我想说你，你当初来了同州后，于光辉帮你到底是真心，还是想投资，你有没有搞清楚？对他我不了解，但你只要看看他对以前的普通老同学是什么态度，以及对你是什么态度，你就能明白，如果是后者，该拒绝你也要拒绝，你已经不止帮过他一次了。”

　　一次无所谓，这都是第七次了，一个月不到就七次。

　　又对着杨鹏说了几句，黄景耀才挂了手机走了回去。他这次称呼对方老三，也是刻意以以前宿舍里嬉笑着的排名开口，就是想告诉对方自己是以当初那个宿舍老大的身份提醒他，而不是现在的校长身份。

　　同一时间，商务酒店套房外杨鹏收起手机时，脸上全是苦笑，站在当地点了根烟，他才冲套房内招手，示意于光辉出来。

　　于光辉走到房外时，杨鹏才笑道，“景耀今天真的有事，他晚饭就在学校吃了，今天就算了吧。还有，你下次能不能提前打个招呼？”

　　于光辉脸色连变，很快又陪笑道，“是我不对，是我不对，这样，你先等我下，我去和韩总说说。”

　　转身重新走回套房时，于光辉脸色也阴沉下来，提前说说？提前说对方能答应么。

　　阴沉一闪即逝，进了房内，于光辉立刻弯着腰到了韩总身前，“韩总，今天还真是……嘿，都是我的错。”

　　说完这话见韩总面色不变，并没什么不渝，他才小声道，“说真的，韩总，我那老同学也是名气大了人就变了，以前在学校关系多好，现在只是吃顿饭就……我原本是想着办件好事，没想到人家脾气大了，全是我的错，您可千万别生气。”

　　韩总这才在脸上露出诧异之色，上下打量于光辉几眼才道，“没事，就当来同州玩两天吧。”

　　“韩总放心，今天不行，我明天一定约出来。”于光辉一喜，这位不生气就好，喜色流露中又笑道，“要我说，还真替韩总您觉得不值，就算他不念当初同学情，但您这么大的人物主动跑二三百里过来，他有什么事不能先放一放。他现在是校长，开学的事什么不能交给下面人去做，非要留在学校里吃饭，也真让人无语。”

　　“我是觉得不能让您白跑，韩总，我说个办法行不行？他既然在学校里吃饭，不如咱们直接过去？那样子也显得您诚意十足，他总不能再拒绝掉，去了也好看看他到底是真的有大事忙，还是其他什么的。大事，我就不信他有什么大事，该不会是觉得韩总您分量不够吧？”

　　于光辉再次开口，完全站在韩总身边为他考虑的模样，话语中韩总也微微皱起了眉，“直接过去？不好吧，那多突然。”

　　“这个没事，没事，不管怎么说有我在呢，他就算变了，总不能一点不顾念同学情分不是？直接去是突然点，但也显示了咱们的诚意，我这主要是替您不值，您也不是小人物啊，见个面吃顿饭认识下，又不是真有事求他。”于光辉再次笑了，笑得很灿烂，还是一副事情包在他身上的模样，这也看的韩总心动起来。


第404章 后果简直不要太销魂

　　说真的，电话邀请里已经连续两次拒绝，于光辉也不是傻子，自然知道黄景耀可能是真有事走不开。

　　而在对方接连两次拒绝后，他还要直接带着人过去，这种做法他一样知道会让人反感，但他还一力撺掇韩总那么做，主要原因就是黄景耀拒绝两次，可能是有事，也可能是对他不耐烦了，看出他一直在借着对方的势牟利，不想那么让他占便宜了。

　　后者，才是他害怕的。

　　如果是后者，对方今天可以拒绝，明天一样可以，他却不可能让韩总一直在同州这里等啊，那不是找死么。

　　所以黄景耀拒绝后，直接过去虽突然，却也是先帮韩总搞定这事的最好办法，至于让黄景耀反感？只要有杨鹏那个傻子在，对方就算不满，估计也不会直接发泄出来的，如果黄景耀和杨鹏关系不好，就不可能接连六次赴约，只有这第七次才拒绝的。

　　只要有杨鹏在，哪怕黄景耀有些不满，他随便做做姿态糊弄下杨鹏，就可以消除影响。

　　到时候这事成了，他一样可以借上韩总的势，对方是他老家市委副书记的小舅子呢，而且那位副书记没儿子，只有一个女儿，韩总却有一个儿子，一直被对方疼的不像话……

　　如果黄景耀对他不耐烦了，不想再让他借势牟利，那这就是最后一次，最后一次搭上韩总这样的大船，绝对是很有必要的。

　　想到了这些，他才撺掇对方直接去，各种言语完全是为对方考虑，从他的身份出发的态度。

　　看到韩总心动，于光辉也撺掇的更厉害了，“韩总你想想，那位真要有大事，会留在学校里吃饭么，忙开学的事肯定不是他一个，吃顿饭的时间能没有？如果是其他要事，肯定就没时间在学校了，依我看，这就是他接触的人多了，名气大了，觉得自己不一样了……哎。”

　　这话一出韩总的心动也更大了，说的也是，真要有大事要事，估计黄景耀也没时间留在学校里吃饭了，学校里忙的，在忙也有下面很多人帮着，吃顿饭时间肯定是有的，区别是好吃好喝还是匆匆吃点。

　　他在学校里，就证明事情可能不是很大，或许对方没时间再出来好吃好喝的应酬，但他自己过去，只要能抵消对方对这种突然到访的不满，就是另一种诚意的表现了。

　　他也是个人物，清楚这种突然的到访容易让人不满，但于光辉一二再说可以保证消除这些，他怎么会不心动？

　　当然，于光辉说的替他不值，他不远数百里跑来黄景耀却见都不见……认真说他是有点郁闷，不爽的。

　　不过这种不爽郁闷他不会表现出来，真露出来就太傻了，二百五嘛，毕竟他和黄景耀身份是不对等的，是他一直向往想结交对方，对方却不缺他这样的人去示好。

　　“你真能确定咱们突然这样过去，不会让黄校长不满？”

　　“当然确定，韩总，外面那个你也知道，和他同住一个宿舍四年的，我和他关系也是好的不行，那种交情，怎么说都不过分，最关键您不是有事求他嘛，只是认识下，多个朋友多条路。”于光辉立刻拍起了胸口。

　　韩总再次看了于光辉一眼，对他的保证其实心里没谱，但结识黄景耀的机会，他却是需要争取的，哪怕冒一点风险也值，就是十分之一可能，成功了就值得他多喝好几杯的。

　　黄景耀他没见过，可也从不少人口中知道那大致是什么样性格的人。

　　“行，那咱们直接过去看看。”

　　笑着开了口，还是一脸灿烂，但他心下的确好奇黄景耀到底在忙什么，直接过去也好，可以看看自己到底是什么分量。

　　这边说定，于光辉再次大喜，随口又说几句就走出了房外。

　　……

　　半个小时后，一辆奔驰缓缓驶入景文，在教学区前停下车子，杨鹏才一脸尴尬和郁闷的走了下车，更走到于光辉身前小声道，“你们先别去，我先问问景文在干什么，有时间就那什么，没有你们还是走得好。”

　　“明白，肯定不会让你难做。”于光辉背着韩总时，对杨鹏的态度依旧好的不行。

　　不过心下他却嗤之以鼻，那边八成没什么事，只是察觉了什么不想让他借机牟利了，但对他来说，这最后一次他肯定是要把握好的。

　　等杨鹏无奈离去，于光辉又快速回了车里陪韩总说笑，等待十来分钟，在于光辉都有些不耐烦时，杨鹏才终于走了回来。

　　于光辉急忙下车，韩总也下了车，毕竟成不成就看对方的答案了。

　　“杨老师，黄校长那边？”这一次是韩总下车后笑着递烟问询。

　　杨鹏接过烟后则神色古怪的开口，“我看韩总，你又要白跑了，景耀现在正在陪齐书记吃饭，你这样直接过去估计不合适。”

　　韩总微微发愣中，于光辉却脸色一变，“哪个齐书记？韩总人都到了，直接过去就行吧？到时候多敬几杯也没事。”

　　“省委齐书记，合适直接去么？”杨鹏古怪的反问一声，于光辉还在想什么，韩总却脸色大变，脸都绿了，“省委齐书记？”

　　“齐书记的车还在停车场呢，听说是齐书记来请景耀吃饭，当时我请他的时候，齐书记还说若咱们这边重要，可以下次再说。”杨鹏指了指左右车子，韩总快速转身，一辆辆车子逐一扫视，等最后视线停下时，身子都剧颤起来。

　　他一开始真有些不爽不满，只是不敢表露也不会，现在明白了什么，当场就刺激的他差点抓瞎，抓瞎后呆了几秒，他又一个激灵清醒过来，“杨老师，你不会直接去问的黄校长吧？”

　　如果是那样，跑去饭桌上说他们直接过来了，黄景耀稍微漏下口风被齐书记知道，这脸就丢大了。

　　这一刻他也惊怒不已的看向了于光辉，卧槽，都是这个家伙搞的鬼，原本在家呆的好好的，突然听他说可以和黄景耀认识，一起吃饭，还保证可以做到他才来了，来了后才发现是这家伙吹牛，吹牛就算了，他大不了白跑一趟。

　　谁想到这小子又不断撩拨他的邪火，还非要让他直接过来，说黄景耀没重要事……妈蛋，不带这么坑的，真是个超级大坑啊，如果下午真毁了齐书记的饭局，让黄景耀去和他吃饭却晾了齐书记，或者刚才直接闯过去，后果简直不要太销魂。他现在都想踹死于光辉了。


第405章 保送生名额

　　杨鹏刚才打探的消息，并不是直接去食堂找黄景耀问询的，他也不是真的傻，只是人比较老实罢了，在黄景耀说了他几句后也有一定觉悟，只是架不住于光辉一而再想跪下来求他，架不住这种恳求的姿态才不得不带人过来。

　　但来了后，他只是随意找了几个老师问了下，就知道了黄景耀正在和一群老师陪着齐书记吃饭。

　　整个过程他也没惊动黄景耀，在韩总震怒不已的看着于光辉时，杨鹏才急忙开口，“韩总，刚才的事我不是直接去问的景耀，是问的一个老师……”

　　“恩？”韩总惊怒交加的脸色立刻一变，色变后更激动不已的抓住了杨鹏的手，“杨老师，谢谢，太谢谢了。”

　　杨鹏有些无语，于光辉也一脸惊愕，他到现在都不知道省委齐书记到底是谁，因为他以前只是一个普通打工的，哪有留意过太多事，“韩总？”

　　“滚，老子差点被你害死。”韩总却脸色一厉，黑口黑面对着于光辉，额头也青筋暴起，他是真的怕啊，没听说么，下午这位请黄景耀时，齐书记也正在请黄校长吃饭呢，当时请失败了才是绝对的好事，成功了反而……

　　你和省委一哥强者请客，先晾着一哥？韩总自觉这种事他是绝对担不起的。

　　一次失败是好事，于光辉还撺掇着请了第二次，幸亏次次失败，不然乐子就大了。

　　现在还直接拉着他过来准备唐突入席，也幸亏没入，不然他会一张脸都不知道往哪放了。

　　这也幸亏都失败了，还没惊动里面的人，不然他都不知道该怎么处理了。

　　骂了于光辉一声，这位算是在心下把于光辉给记恨上了，但他同样知道现在不是表达愤恨的时候，一转身就有对着杨鹏道，“谢谢杨老师，今天的人情我记下了，以后杨老师有什么事需要帮忙，尽管开口，尽管开口，我先走了，千万别惊动黄校长和齐书记啊。”

　　连连摇晃手掌，随后更快速抽回手拿出一张名片塞进了杨鹏手中，韩总才逃也似上车，发动奔驰就向外驶去。

　　这样的局面再次让杨鹏错愕的厉害，他就算清楚乃至参与了整个事情发展，一时间还是有些不大明白，说白了，他对某方面的事的确很迟钝。

　　于光辉却是看着扬长而去的奔驰，当场就变的欲哭无泪，怎么回事？原本是觉得自己可能是最后一次利用黄景耀的面子去牟利了，准备想搏一把大的，怎么现在好像变成了坏事？韩总那位大人物竟然恨上他了？

　　这转折的也太夸张了吧，若是被韩总那样的人物恨上，他的处境自然可想而知，以前他所在公司，也只是省城一个普通公司，老板是普通有钱人，后来靠黄景耀面子唬住的几个大老板，也就是更有点钱的罢了，和韩总这样的没法比啊。

　　就算他之前利用黄景耀实现了升职加薪扩展人脉业务的梦想，可现在一个韩总的记恨，足以让一切都化为流水的啊。

　　……

　　黄景耀也的确不知道于光辉带着韩总前来景文的事，晚饭里，谭伟明等人虽然一开始坐在齐书记面前极为拘束，不过随着饭局展开，几人也逐渐放松了不少，饭后齐书记离去，谭伟明几个才夸张的低叫着围上了黄景耀，都是在感慨没想到齐书记会那么随和之类。

　　对此有些哭笑不得，但他没多说什么，当晚好好休息一晚，第二天一大早就开始为新生开学忙碌起来。

　　高一高二，也在预定的日子里如期开学，有高三的经历在，虽然这次人数多了不少，可黄景耀还是处理的有条不紊，当晚，两个年级720名学生依旧汇聚在大礼堂，景文高中才算彻底步入正规。

　　黄景耀刚在晚会结束后返回家里，没想到身后也快速走来几人，正是北大王立伦和清华贺良等几位教授，心下闪过一丝诧异，黄景耀急忙请几人入内，等唐文静也从卧室里走出端茶递水，几人依次在沙发上落座，黄景耀才笑道，“王教授，贺教授，你们这么晚还没休息，难道过来有事？”

　　问询下几个教授脸上却都闪过一丝尴尬，王立伦在尴尬中先是喝了口茶，才笑道，“景耀，是这样啊，其实在你景文高三开学前，有件事就已经定了，就是咱们北大今年准备给你们景文几个保送生名额，只是一忙起来，我给忘了，今天高一高二都开学了，我才想起来，想起来自然要过来和你说一下。”

　　“……”

　　黄景耀无言以对，北大保送生名额？这些还真是好东西，而一般的名高中也都是有的，比如同外、同州三中等高中，每年文理科都有一定名额，或多或少罢了。

　　景文现在也有了？其实按照黄景耀前两年的战绩，今年北大会给也不算太意外，他只是没想到高三开学前就确定的事，20多天后王教授才想起来，跑过来告诉他。

　　“不止北大，我们清华也有，去年在东华省，所有高中保送清华的学生共有48人，同外占了12个，同三10个……今年的政策是打算在你们东华省扩招40人的，保送名额也扩大了十个，不过景文高三生毕竟太少了，比起其他学生少的太多，这保送生名额，只有6个。”贺良也笑着开口，说出这些数字，黄景耀一样大喜起来。

　　其实保送生吧，对真正的顶尖尖子生根本没什么吸引力，保送进去的往往不能自主选择专业，得让学校分配，同外虽然保送生人数多，但不少进去直接进的比较冷门的小语种专业，意义也真不算大。

　　可就算是这样，这也是好事啊，那些没有太大把握上清华北大的，若是能争取到保送生名额，好处还是不小的。

　　清华给了景文6个名额，也真不少了，去年全省只有48多个名额，也不只是三个巨头高中霸占，而是全省所有高中，如中阳一中，广平一中等也是有几个名额不等的，加起来才多了。

　　景文一次能分到6个，很不错了。


第406章 太快了，太近了

　　知道了保送生名额一事，第二天起床后黄景耀就开始研究起了如何运作。

　　保送生，不是随随便便就能糊弄过去的，清华北大招生就是六类，省级优秀学生，奥赛、竞赛类获奖选手等等，黄景耀即便想让一些学生在文化课成绩上无法达到清华北大线时成为保送生，那也得他们的资格够硬。

　　省级优秀学生，或许以他如今的地位来看，搞几个名额荣誉很简单，想给谁就能给谁，但若学生资格不行，去面试一样会被刷下来。

　　相反，奥赛竞赛类，才有很大的运作价值，如果有一些偏科的学生，比如在数学、物理、化学等方面极为出众，其他却差一些，导致无缘进清华北大，那这时候他们若能在全国联赛，竞赛里获奖，不止能保送进清华北大，进去后面对的专业基本也和他们擅长的领域有关。

　　想到这些后黄景耀才打出电话就问询起来，这方面他懂得还真不多，数学联赛，物理竞赛什么的，以往都是和理科关系大，今年以前他则一直执教的文科班，不太熟悉是正常的。

　　电话打给副校长宋志远，片刻后，挂了手机时黄景耀却苦笑起来。

　　“这么快？全国高中生数学联赛，竟然是每年十月中旬左右？”

　　这个日期太快了，太近了，快的他很多事都无法去操作，现在已经是九月11号，一个月后数学联赛一试和加试……

　　虽然距离那个赛事还有一个月，但黄景耀内心想要的是让一些数学成绩优秀，其他成绩却有些跟不上的学生去参赛，最好拿个奖励名次，那样以后才能保送进清华北大，这就是最大的问题，现在高三刚开学一个月不到，距离高考还有那么久，他又哪里知道会有哪些学生在高考时达到接近清华北大的水准？

　　随便选几个，以后一次次提升天赋，一次次成绩提升，等高考了一旦人家超越清华北大线，其实就没什么效果啊，就算这些学生在全国联系里拿奖，甚至特别优秀，在被集中起来进入国家集训队，训练后代表国家队参加国际数学奥林匹克，那样的结果，和他预期的也不一样啊。

　　高中数学联赛是这样，全国高中物理竞赛更加……刚才电话问询里，物理竞赛分为预赛、复赛、决赛，东华省预赛就是九月份。

　　而且物理竞赛，不止有笔试也有实验环节，一般的普通学校就是想培养都未必有那种底气，当初在罗权一高时，这方面的事就很少，黄景耀几乎也没听说过理科班有哪些人参加了全国赛事，才会在这方面感觉到措手不及。

　　思来想去，这些赛事不管怎么看，必须的从高一高二开始培养，长期培养接触下能更了解那些学生的能力，有了一定预判后才能把握的比较准，但这也只是针对普通老师普通学生，在黄景耀这里有各种天赋提升能力，一年时间能发生的事太多了。

　　一年时间足以让一个学习很渣的家伙变成正式高考里的北大清华生。

　　“怎么感觉这样的赛事有些鸡肋呢。”

　　摇头苦笑后，黄景耀心下闪过一丝无奈，但他也知道就算这些赛事比较鸡肋，该运作还是要运作一下，时间很紧，那就没办法做太长远打算，随便挑选几个现在在物理、数学等方面比较突出的学生，去试一试也不错。

　　他也不管这些学生最终能做到什么程度了，能在赛事里拿奖，自然是好事，甚至就算拿了奖，再过半年多人家文化课分数远超清华北大，不需要这奖章来争取保送资格，那也没什么，至少那也会是一个学生值得骄傲一下的荣誉和历史。

　　“看来是我之前想得太远了，普通竞赛没法把握到最好，就把这当做一种历练和竞争荣誉的手段吧，不过说起来，就是谈到荣誉，一般的高中生联赛，哪怕是国际上的奥林匹克大赛，也远比不上王亮和韩俊等人啊。”

　　今年四月份左半球和脑机接口第一次亮相，当时还是在网络上亮相，引起了不少热议和攻击，五月份正式推出一切才尘埃落定，坐实了事实，再然后，黄景耀和王亮因为左半球获得了无数财富，赞誉，黄景耀自身也被称为当代最杰出教育家等等。

　　不过王亮获得的荣誉也不少的，在那些推出前，几个一直教导他的教授就说过，就冲这脑机接口的含金量，王亮都有不小希望争取一下图灵奖。

　　什么是图灵奖？

　　简单一句话，计算机界的诺贝尔奖！

　　诺贝尔奖设立的太早，那个时期只是1900年，全世界范围都没什么现代意义的计算机，因此诺贝尔奖只有物理、化学、生理或医学、文学、和平五个奖项。

　　图灵奖则是1966年由美国计算机协会设立，专门奖励那些对计算机事业做出重要贡献的个人，因为他在计算机界是最负盛名，最崇高的一个奖项，含金量的确和诺贝尔奖差不多，至少在这个范围内如此。

　　王亮的脑接机口意义重大么？这是不言而喻的。

　　不过一般图灵奖颁发都是三月份左右，王亮的脑接机口现世时已经过了那个时期，今年里就没有这方面的消息，可在七月份，王亮还留在县里做研究时，有一次也真的打了电话过来，说是美国计算机协会发了邮件给他，翻译过来就是说在讨论明年的图灵奖准备给他一个提名。

　　最终是否获得，则还要看，看随后这一年计算机界是否会有更重大的突破和进展。

　　比较起来，全国高中生数学联赛、物理竞赛乃至国际奥林匹克什么的，对比图灵奖，真不是一个概念的事，前者就是小孩子过家家，后者却是全世界所有人群领域都不得不重视的重大奖项。

　　也不只王亮，韩俊其实也有一定希望的，他如今研究的强化人体免疫系统的药物，当然还不够资格，可他在这方面表现的天分十足，如果以后真能像他说的那样，研究出人体免疫系统发现攻杀癌细胞的方式，再搭配强化免疫系统的新药，去攻克癌症？

　　那估计一个诺贝尔医学奖是跑不了的。

　　而王亮、韩俊一年前刚进高三时表现的怎么样？

　　黄景耀再次深思后，对这各种联赛还真是有些无奈。


第407章 还是经验不足

　　从办公室走出后，黄景耀直接就去了高三教学楼，到理科一班时，看见班级里班主任杨宏正坐在讲台上看课本，他才冲杨宏招了招手。

　　“杨老师，我才想起马上就是高中生物理竞赛预赛，也记得一班里唐磊和杨小娟物理课都很不错，想找他们问下有没有兴趣参加。”

　　这些竞赛的成果达不到黄景耀预想的那么好，但既然决定了试试，就要抓紧时间了，不抓紧也不行，今天就是九月11号，东华省预赛则是14号，下午两点半至五点半，预赛也只有笔试，满分200分，由省竞委会组织赛事和阅卷评分，预赛后成绩优秀的，则可以被推荐着进入复赛。

　　复赛时间还是九月，笔试是28号上午九点至12点，三个小时时间，满分160，下午是试验，分数40，一样是有省竞委会组织赛事和评分的，只有复试成绩也考得好，才能进入决赛，决赛时间就充足了，是在十月底。

　　事实上预赛就在三天后，报名期已经过了，黄景耀想参加还得走关系通融下才行的，这方面他是以前没怎么注意过，不知道，宋志远等老资格则是忘了，毕竟新学校第一次开学，连续开学，各种杂事太多太多，一时疏忽也不值得意外。

　　三天后就是考试，黄景耀能选择什么？

　　唯一能选择的就是原本物理成绩就极为突出的几个学生，他们愿意去就试试，不愿也就算了。

　　在他印象里，理科班总成绩最好的自然不是唐磊，不过唐磊这小子物理却是最好的之一，高二期末考试面对偏难的理综题目，其中物理题目是拿了满分的。

　　杨小娟是个女生，物理也不错，高二期末理综内物理试卷也拿的满分，但杨小娟是秦安省学生，两个省份试卷难易程度不同，准确说是秦安省高考去年难度较低，她和唐磊究竟谁好些，还不确定。

　　“物理竞赛？好，我这就叫他们出来，如果这两个孩子能参加，也能拿奖，那还真是好事。”随着黄景耀的话，杨宏也眼前一亮，他是英语老师，但毕竟是班主任，这种好事就算不看黄景耀的身份也不会拒绝的。

　　片刻后，等一男一女从教室里走出，恭敬对着黄景耀问好后，黄景耀才再次表明了来意。

　　“物理竞赛？三天后就预赛？嘿……校长。”

　　……

　　两个学生听清后，表情也变得异样起来，有惊讶有激动，但也有底气不足的尴尬。

　　“我明白你们的顾虑，物理竞赛试题难度，以及考察的知识面，肯定要比学校内的普通考试大得多，难得多，你们之前也没有准备，仓促间肯定是有压力的，不过我觉得，抱着试一试的态度去参加下也不错，能过了预赛就是好事，想一想就知道，你们根本没准备的时间，还能过预赛，那随后的复赛决赛，自然更加有把握。”

　　“就算不能过，在预赛里就被刷了下来，这也没什么，毕竟你们之前没准备的时间，去的太仓促，过不去也不怪你们，而是咱们景文在这方面筹备不足，如果一开学就告诉你们，并开始准备，就没现在这么仓促了。”

　　黄景耀明白两人的顾虑，直接笑着把责任先揽在了身上。

　　全国高中生竞赛，考察题目和知识范围当然比普通考试难的多，没有足够的准备时间，以平时接触的正常知识去考试，考砸了太正常。

　　黄景耀知道这些还敢让他们去试试，就是这两个学生不止底子好，他还在刚开学那几天，八月22号左右，就给他们提升了相应天赋。

　　以唐磊为例，语数外、物理化学生物，原始天赋分别是463753，偏得很明显。

　　他在高二时成绩一样偏科严重，高二期末考试，语文118分，数学142，英语93，理综三百分试卷，物理题目满分，生物题目丢了一半……

　　刚开学时，黄景耀分别给他提升了一点，如今是574864，不过他也知道这小子一直还是偏爱数学和物理，平时用心也是在这上面更用心，其他科目耗时很少，有时间时他宁愿去学一些超出高中课本的数学和物理知识，都不愿意对分数还较低的外语、生物等科目下功夫。

　　这种偏科给黄景耀的时间长一点，他可以帮对方纠正，但这毕竟刚开学没多久，他制定的各种计划只是刚展开，都还没发挥出来。

　　那以他现在8的物理天赋，又极为喜欢这一科，就算之前没多少准备，去试一试也不是没一点希望。

　　唐磊是这样，杨小娟偏科没那么明显，可她的原始天赋上也是物理天赋最高，原始为6，被提升后也是7的数值了。

　　“那，我们就去试试？”听了黄景耀的解说，唐磊也明显心动起来，更兴奋的看向杨小娟，这个姿容普通的女生也眼睛微亮，不那么肯定，也带着期盼点了头。

　　“行，三天后你们就去参加预赛，一班就你们两个了，等下我再去二班三班，他们也有几个物理很好的学生，若是确定了，我再让三个物理老师专门针对你们辅导一下，还是那句话，不要有压力，只是半天时间，试试而已，行就继续，不行就暂时放弃，你们就当放假半天去玩一样。”黄景耀也笑了起来。

　　敲定了一班由唐磊和杨小娟出赛，随后又从二班三班叫出了五个学生，总共七名学生，最后结果也都是同意。

　　再然后，还是早自习时间里，又分别找了三个高三的物理老师商量了一下，黄景耀才算放了心，时间虽然紧，但三个物理老师里，其中一个叫杜昌平的杜老师，也是从广平一中跳槽来的老资格，不只有二十多年执教高中物理的经验，水平放在一个地级市也是数得着的优秀，有这样的老前辈帮忙照看，提醒，底气也能更充足些。

　　上午，黄景耀才给教育厅林厅长去了个电话，通过林厅长的关系找到高中物理竞赛省经委会，很轻松把报名参赛的事情解决。

　　“还是经验不足，容易出现纰漏，不过我本来就在学习中，有了这次经验，下次就不用这么匆忙了。”事情解决后，黄景耀才站在办公室里连连苦笑。

　　这次事太仓促了，但他毕竟第一次办学，第一次接触兼顾理科班的事，有纰漏，似乎也不值得意外。


第408章 你可千万别爆发的太猛

　　处理过物理竞赛的事，连续三天黄景耀都在为高一高二生忙碌，上次360名学生开学后，深入了解乃至制定各种学习计划，他都花了一周还多，高一高二学生720人，黄景耀的工作量自然更大。

　　不过怎么说呢，这种事也有先后之分，高三是最重要的，他了解的多也更深入，制定计划更详细，高一高二不用急，所以就算三天下来没有忙完，但在预期里，这只是简单了解，再过三天或许就差不多了。

　　14号上午，黄景耀果断暂停了这些忙碌，十点多就带着唐磊、杨小娟七个学生，还有杜昌平这个老师在学校食堂吃了顿好的，不到十二点，就朝着市区内出发了。

　　下午两点半预赛开始，还是景文的第一次大范围性高中生竞赛赛事，他自然是要去的，至于其他学校是不是校长带队？这个对他也无所谓。

　　半个多小时后到了省竞委会所在，黄景耀一行也受到了极为热情的超规格接待，直接就是物理学会秘书长周培济出迎，超出规格太多了。

　　东华省高中生物理竞赛，是省竞委会组织举办，竞委会则是东华省物理学会组织单位，周培济是物理学会秘书长，本身还是东华大学物理与光电工程学院副院长……

　　这次赛事，举办地点是选择在东大附中，随着周培济一起走出的还有附中何校长。

　　“景耀，你小子可是不地道啊，我们东大对你支持力度那么大，你却要把孙明辉往清华北大送，惹恼了我，小心竞赛里我给你穿小鞋。”

　　热情迎接后，带着黄景耀走向附中内校园时，周培济大笑着开口，一番话直听得杜昌平和唐磊等面色古怪不已。

　　当然，谁都能听得出这是开玩笑，大家神色古怪后，就只是笑。

　　黄景耀也哭笑不得，“周院长，你这话可冤枉我了，我哪有把明辉往清华北大送，是王教授他们在诱拐那小子，可不关我的事。”

　　“那也是你的错，反正我就觉得是你错，等等给你穿小鞋，让这几个小家伙全部被淘汰，你可别怪我。”周培济再次大笑，言语中全是调侃。

　　黄景耀不说话了，尴尬的陪着笑。

　　他和周培济是第一次见面，但对东大物理与光电工程学院并不陌生，从高考前开始，就有东大内的物理学权威之一李教授单独去传授指导孙明辉各种学识了，李教授和周培济，那是几十年老同事，关系也是极好，甚至李教授本身也在东华省物理学会有职位。

　　说说笑笑，等周培济和何校长带着一行人抵达附中办公楼一间大会议室，几人才告辞离去，这个时候，黄景耀也发现有不少人早就到了，就在大会议室里等着。

　　不过等着的全是老师，校长之类，学生们要么是安排着休息一下，要么是在这附近找个地方继续温习。

　　唐磊等学生也在何校长的安排下去了不远处另一间大会议室。

　　等黄景耀和杜昌平进入会议室，里面正三三两两或坐或站着交谈的人群才纷纷一滞，看过几秒又轰的动了。

　　“黄校长？”

　　“是黄校长啊。”

　　……

　　这些全是省内高中老师或校长，以黄景耀如今在省高中界的名望地位，那还真是不要太夸张了，出现后引来小轰动也不奇怪。

　　“景耀，你怎么也来了？我之前没听说你们景文也要参加这次物理竞赛啊。”大部分老师们惊呼里，原先就在入口不远处坐着和其他几人交谈的一道身影也踏步走了过来，脸上全是灿笑。

　　这是同外主抓教学的副校长胡宇翔，黄景耀声明初显时拉拢过黄景耀去同外，后来拉拢失败，则去挖角过黄景耀的学生。

　　不过同外挖学生，没有当初的中阳一中做的那么过分，稍显内敛而已。

　　“我也是才知道，所以最初时错过了报名时间，这次就是让几个学生来试试，就算涨涨见识，也当积累下经验吧。”不管和胡宇翔有过什么过往，这个时候黄景耀也不会多说，只是笑着客气。

　　“呵，你这一来，我们这些学校的竞争压力又大了很多啊，你可千万别像高考时爆发的那么猛啊，不然连这种竞赛我们都要完了。”胡宇翔再次大笑，开口言语很是夸耀，但其神态却有些漫不经心。

　　大会议室里还有不少其他老师都是面露嬉笑，没有谁真把黄景耀当做太大压力。

　　这不是说现如今还有很多人不承认看不上黄景耀的实力，而是，大家即便认同了他的实力能力，也都知道现在刚开学，黄景耀那些学生都是刚招进景文，他就算有再多实力估计也没发挥出来呢，没发挥就等于白费。

　　自然不用多担心。

　　相反，如果去年黄景耀就办了景文，带着一群从高二认识的学生来参赛，估计他们就只能如临大敌了，压力山大了。

　　“胡校长说笑了，这方面我们景文刚起步，可远比不上同外，还得向你们多学习。”黄景耀自然也清楚，他没在意胡宇翔言语中的内涵，只是继续客气。

　　同外在各种竞赛上真不差，打听后他才知道，前年就有一个同外学生在省内赛事后进入了国家队，代表国家队参加国际物理奥林匹克竞赛，还在国际奥林匹克上拿了奖，那位最后很轻松进了清华物理学院，也是被抢着招收的。

　　哪怕去年同外没有人延续辉煌，也足以说明同外的实力，或许正是这种实力，才会让同外出动了胡宇翔这样的副校长来带队，毕竟真要有人通过一连串赛事在奥林匹克上拿奖，就不是小事，是很值得在意的成就。

　　“哪有哪有，这话不敢乱说，你这家伙现在的实力可是名震全省，国际上都称你为教育家了，我们这些老头子算什么，这次赛事，你只要留留手别让我们太难看就行了。”胡宇翔再次大笑，言语依旧是各种夸耀，但语气不止有了漫不经心，甚至还多了些酸味。

　　不止是他，更多老师们也听得酸了起来。

　　“是啊，黄校长你可是当代最杰出的教育家，我们只是普通高中老师，等下竞赛，千万留手啊。”

　　“呵，咱们本来就是陪跑的，哪能和景文比。”

　　“我估计这次景文带队来的，恐怕都能过预赛，咱们来十个，能有一个就不错了。”

　　……


第409章 这是捧杀

　　要说如今东华省内的各种老师，对黄景耀佩服是有的，认同也有，尊重自然也有。毕竟很多时候实力就代表着身份和地位。

　　去年黄景耀第一次高考结束，虽然手里学生各种好成绩，但毕竟是第一次，能让他扬名，却不足以彻底压服众人，一次也可能是意外的，只有连续的证明自己，才能树立起威望来。

　　而去年一年里，黄景耀也不只是在高考里更加证明了自己的辉煌，在多市联考中，以所有人都能看得到的进步幅度在飞翔，一次次从距离同外、同三等名校差距还很大，到后来追赶，反超，乃至把同外等远远甩在身后。

　　这可不是一次，是多次考试的累积，最后高考也那么辉煌，就是接二连三的证明了，所以他的实力也得到了众多老师们的认可，尊重。

　　若没有王亮一事，黄景耀今天带队过来的时候，遇到的恐怕就是各种各样的真正尊重，客气了。

　　偏偏王亮一事太夸张了，经过曝光乃至扬名世界后，不止国内媒体各种吹捧，连英国泰晤士报，美国纽约时报等都以当代最杰出教育家之一的名头来形容他，这给了黄景耀无数的光环和荣耀，但同时，也招来了不少老师的羡慕妒忌了。

　　他的实力，在大会议室内的众多老师是佩服的，想不佩服都不行，黄景耀不止一次做到了各种小奇迹，可佩服归佩服，教师和教育家，是两种截然不同的概念好吧！

　　各种圈子里，能以真正的“家”相称的，这可是千百年流传下来的最高殊荣之一了。

　　大家都承认他的实力比自己强，还不止强一点，去年时有太多学校模仿乃至照搬他的教学方式，最终还是罗权一高最出众，成绩最耀眼，足以说明一切。

　　可你实力再强，直接冠以教育家，还是当代社会最杰出的教育家之一……这，一个时代的教育家，很有可能是历史留名的好不好？

　　黄景耀自身，不管怎么说，也只是踏入教育界三年多些的新丁，三年多，在一个行业内算不上老资格，对比杜昌平、胡宇翔等扑在这一行二三十年的老资格相比，资历还是没法比。

　　偏偏他们最多还是教师，老师，校长之类的称呼，这位就是最杰出教育家之一了，而真正曝光的如王亮那么显耀的超级天才，也只有王亮一个，其他孙明辉、韩俊等，就算大家也偶尔有所耳闻，也知道是天才，那些成就毕竟还不如王亮，还差得远。

　　所以说，一个还是不足以彻底压服。

　　大会议室内，即便大部分人都佩服承认他的实力，可教育家什么的头衔还是太高大上了，让他们太妒忌了。

　　一连串话语，大多就是捧杀，这是赤裸直接的捧杀。

　　毕竟谁还不清楚景文刚开学？黄景耀也是刚接触那些学生不久，就算有实力也还没发挥出来，这种时候各种吹捧，就是先把他碰到天上去了，等真正的物理竞赛结果出来，一旦黄景耀和他的景文没有表现到那种优秀程度，就……

　　捧杀的力度，也真不比当面直接嘲讽贬低一个人来的轻。

　　这些不止胡宇翔等人明白，黄景耀自己都明白，在面对左右各种吹捧时，黄景耀一张脸也微微变了神色，古怪的看了看左右，一张张看似兴奋的面孔，他才无奈的摇头，“胡校长，没必要这么看重我们景文吧？”

　　“呵，呵呵，这怎么会是没必要，说的不夸张些，咱们国内不管怎么竞争，其实在真正的尖端高科技上，对比国际还是差得很远的，不是一两年能追赶上的，我们就算在各种竞赛里拿奖，可真正的划时代发明什么的，也几乎没有，景耀，你可是我们的偶像，千万不能谦虚。”胡宇翔再次开口，笑声是小了，不过也多了一丝戏虐。

　　“你可千万要留手，我们同外在高考上已经被你压下了，就这么一点竞赛之类的筛选还有点优势，不能欺负的太狠啊。”

　　胡宇翔言语虽然不太好听，但说的有一部分也是事实，最近这些年，国内学生在参加国际奥林匹克竞赛时，不管是物理还是数学什么的，拿奖并不罕见，还算比较常见的。

　　但考试拿奖……考得分数高，也没太大的意义，真正物理数学等学科上做出能领先国际乃至得到认同认可的成就的，依旧凤毛麟角。

　　国内就是考试好，能拿高分奖章，实际上的应用或创新，依旧和国外有着极大的差距。

　　胡宇翔这部分话是事实，但其他的只是调侃了，还是带着一丝俯视姿态的调侃，不管黄景耀实力多强，他毕竟是一个外校的，和同外是竞争关系，能在还有机会的时候，调侃一下这个对手，胡宇翔还是觉得很不错的。

　　黄景耀脸色再变，但他依旧没多说什么，因为这一次考试，就是他都对景文那几位没信心的，甚至到现在，回想一下之前周培济那些玩笑话，他都能知道那位周秘书长，也对他没信心，说什么故意穿小鞋，估计就是在提醒着什么。

　　不过周院长说故意在竞赛里给你穿小鞋，让你成绩不好，可以理解为那位在示好，事后若景文七个考生全部在预赛里就被淘汰，连复赛都进不去，周院长的穿小鞋之论，倒可以主动揽过一些责任了。

　　反倒眼前胡宇翔等人各种捧杀，才是真正的让人尴尬。

　　现在说的多么好听，千万给他们留些面子名额什么的，一旦景文考试过去，全部在预赛里被淘汰，只会让人在事后觉得好笑吧。

　　“我们景文这方面还是远不如同外的，没什么好遮掩的，这次就是来学习下，长些见识和经验。”简单肯定的轻语一句，黄景耀才摇摇头，也懒得在和胡宇翔多言，走向一张空置的椅子上就坐了下去。

　　捧杀啊，胡宇翔这些人的捧杀姿态还真让他有些牙酸的感觉。到现在，他也只能希望唐磊几个能稍微发挥的好一些，只要别在预赛里就全军覆没就好。


第410章 难得有一次

　　下午，为期三个小时的物理竞赛正式展开，黄景耀就和杜昌平一起在校园里等待，在他左右，也有更多老师们等待着，三三两两聚在考场外不远的地方说笑攀谈。

　　这个过程里，也不乏一些老师们走过来说笑，态度客气而尊重，毕竟他的实力摆在这里，就算教育家的头衔让一些老师们羡慕妒忌，那也只是一部分，不是全部。

　　剩余的羡慕是有，就谈不上妒忌了。

　　对于这些走来主动找话题说笑的，黄景耀也没摆什么架子，只是笑着回应，三个小时说长不算长，说短也不算短，刚刚过去两个半小时多些，一道身影就从考场内走出，竟是提前交卷了，这种竞赛虽然严格，也不是高考，连高考都允许提前交卷，只是高考中提前的话也不能直接出考场，需要在考场范围内休息室等待其他人正式交卷后才能离开。

　　这里，就更简单了些。

　　这个提前交卷的黄景耀不认识，倒是正和他一起说笑的安城一高的物理老师李平眼中闪过一丝诧异，直接就对着前方招呼起来，“魏航。”

　　伴随着呼声，那少年也快速走了过来，刚一走到就苦笑起来，“李老师，考题太难了，我做到最后都没什么信心了，所以提前交卷了。”

　　李平一愣，也苦笑起来，“那就算了，不行也没什么，毕竟物理竞赛本就不是普通考试。”

　　这一点不值得意外，国际上的奥林匹克竞赛，考题是指向研究生考试的方向的，虽然难度有些浅，但考试范围的确是有不少都那样。

　　研究生考试的范畴啊，高中生做起来能有多少会觉得容易？

　　国内这种全国物理竞赛，尤其是预赛、复赛等，会比奥林匹克容易，因为你在预赛、复赛决赛等胜出后，最后还要进入国家队培训集训一阵子的，集训之前，肯定是达不到那种高度的，但这不会容易到哪去，现在的考题，读了几年大学的人来考，都未必能做的容易，高中生做起来会有挫败感，或者觉得信心受到了打击，也不算奇事。

　　安慰魏航一声，李平才向黄景耀辞别，带着这学生就走向了一侧，看得出这个魏航受到的打击还不轻，李平刚起步就开启了安慰，这模样也让杜昌平有些无奈，“校长，安城一高这里面，肯定还是早就受过一定集训培养的，结果都这样，看来这次考试……”

　　这句话没说完，意思却很清晰，他怕唐磊和杨小娟几个也被打击到信心。

　　杜昌平本来就是三一班物理老师，不管唐磊两个总分怎么样，不管其他科目是不是很渣，至少在物理上，那两个就是他最重视最看重的。

　　“放心，受一点挫折其实是好事，他们才能更加渴望自己能不再受挫折，他们几个本来就喜欢物理，受挫折后只要利用的好，对他们前途也更有利。”挫折可以是障碍，可以让人受挫后望而生畏，从而对这个害怕，但它同样可以让人知耻而后勇。

　　换了是其他人说这样的话，杨昌平还不会怎么信，但看了眼黄景耀后，杨昌平才重重点头，变的安稳起来。

　　两人言谈中，又一道身影从考场内走出，依旧是脸色尴尬，垂头丧气的模样，等一个老师迎上去时，其他更多人也变得担心起来，一个最初的魏航脸色不好，第二个也这样，看来这次预赛的难度，比他们预期中还要更大啊。

　　第二个走出没多久，就是第三个，第四个……

　　伴随走出的身影越多，大部分都是愁眉苦脸的样子，很多老师们的脸色也尴尬起来，直到真正的考试结束，更多学生如潮水一样走出考场，黄景耀才急忙对唐磊几个招起了手。

　　“校长，杨老师。”

　　几个学生依次走来，恭敬对着黄景耀两人招呼，但看得出来，这几位脸色也不那么好看，七个考生，六个都是苦大仇深的模样，也只有唐磊脸色略好。

　　“考得不好？考得不好没什么，你们要知道，本来就没有足够的准备时间。”黄景耀笑着安抚一声，结果话语才落地，不远处就响起一声大笑，“黄校长，你们学校考得怎么样？”

　　“呵，看我这说的，你们景文肯定不用问的，不过还好，我们这边似乎也有一定底气，这次我们学校刘俊鹏就考得不错，不过俊鹏，你可千万别骄傲，要知道你的目标可是赵高阳，现在你比起赵高阳还差得远呢。”

　　大笑声里，胡宇翔也带着一批学生走了过来，这批同外的考生，数量也比景文多，不过预赛只是预赛，算是一种形势上的淘汰赛，在胡宇翔身侧，站着的一个清秀少年，脸上挂着的全是自信笑容，对比左右大多愁眉苦脸的神色，差别太大了。

　　随着胡宇翔的笑，那清秀少年也立刻点头，还恭敬的向黄景耀问好，这应该就是刘俊鹏了。

　　这位的神色虽然自信，阳光，也只是自信，没有其他内涵，对黄景耀的态度也很尊重。

　　至于胡宇翔说的赵高阳，就是前年时入选国家队，并且在国际奥林匹克大赛上拿奖的那位。

　　黄景耀皱了下眉，又笑着对刘俊鹏道，“看样子你也算是预赛里考的最好的学生之一了，恭喜。”

　　这只是考试刚结束，但其他学校对竞赛准备的更早，哪些考生容易出好成绩，对方也肯定清楚的，没有一定把握胡宇翔也不会说这些。

　　“没有，我现在还差得远呢。”刘俊鹏在夸奖声里倒是一激动，更略显腼腆的摆手。

　　“是啊，你现在的确还差不少，估计比起景文这几个师兄弟都还差着呢，以后有得你学，对了，黄老师，我就不在这里打扰你们庆祝了，等哪天成绩出来了，咱们在一起庆祝，现在说太多也毕竟太早了。”胡宇翔接过刘俊鹏的话，欣然拍打着对方肩头开口。

　　这也不是他非要和黄景耀过不去，而是以后能轻松压制景文的机会绝对不多了，难得有一次，自然要高兴高兴啊。


第411章 科学杂志

　　胡宇翔笑着开口道别，黄景耀也稍微松了口气，冲那边笑笑示意，但就在胡宇翔转身那一刻，一道身影却突然从远处的操场上跑了过来，边跑边对着黄景耀所在方向挥手，“黄老师，黄老师！”

　　跑来的身影是一个十八九岁的少年，手里还挥舞着一本书籍，呼声更充满了兴奋和激动，这也立刻吸引了考场前许多人抬头关注，胡宇翔也不急着走了，带着一群学生好奇的站在当地。

　　那身影也没理会左右目光，犹如冲刺一样跑来，到了黄景耀几米外才迅猛减速，就这一阵奔跑，身影脸上乃至上下身夏装都向外挥洒的汗水，可满头满身的大汗却挡不住这位一脸的狂喜，再次兴奋的叫了声黄老师。

　　“明辉？你搞什么鬼？”

　　黄景耀也是满脸错愕，这跑来的是孙明辉，他才更觉得奇怪，毕竟这里不是景文高中，而是东大附中校园内。

　　孙明辉不在宿舍附近做试验研究，跑来这里做什么？难道……

　　诧异的问询里，黄景耀还以为孙明辉的研究又有了新突破呢，结果孙明辉就大笑道，“黄老师，我发表了一篇论文，被美国科学杂志采用了，现在样刊已经送过来了，所以特地过来向你报喜，哈哈。”

　　“你看，这就是样刊，我的论文就在上面。”

　　大笑声里，孙明辉再次踏步走到黄景耀身前，喘着粗气扬了扬杂志，更快速翻阅起来。

　　也是这时黄景耀才看清这本杂志的大概，一本英文杂志，蓝色封面上是一些抽象画类的人体暗影，最上方则印着醒目的英文“Science”。

　　杂志封面右下角，则是AAAS标志。

　　看清这一刻黄景耀原本的疑惑也更大了，不是研究突破，论文发表？这值得孙明辉特地从景文跑过来向他报喜？

　　疑惑中，左右却是一片死寂。

　　死一样的寂静持续好几秒，一声声惊叫怪叫才响了起来。

　　“开什么玩笑，美国科学杂志？”

　　“Science？真的假的？我不是做梦吧，有高中生能在这份杂志上发表论文？？”

　　……

　　伴随着震惊不已的惊叫，孙明辉刚把自己发表的论文找到，递在黄景耀面前，站在黄景耀身侧的杜昌平就刷的把杂志抢到了手，等看到一大片的英文论文时，他根本看不懂，可他很快找到了作者，第一作者明辉孙，标准的拼音他还是认识的，第二作者是拼音式的文育李，他一样知道，这是东大那位省内的物理学权威，东华省物理学会委员之一，最近也一直住在景文指导孙明辉的物理学呢，杜昌平本身是物理老师，哪怕只是高中老师，但他是执教二三十年的老资格，物理也早成了他本人一个最大的兴趣和爱好，所以在学校时，他也经常抽时间去拜访李文育教授呢。

　　美国科学杂志，他一样是知道的，这哪能不知道？

　　美国科学杂志是美国科学促进会出版的学术期刊，是全球全世界范围，最权威的学术期刊之一啊。

　　你别说高中生想在上面发表论文了，就是国内各种大学教授，科研工作者，能在这种全球最顶级期刊上发表论文的都不多。

　　一般的教授专家，想在专业的杂志上发表论文，国内的还好说一些，国际上顶级期刊发表，难度都是大的厉害，很多教授们辛苦一辈子，都没有一次上这种最顶级期刊的机会。

　　美国科学杂志还是涵盖了物理化学等所有学科，不是专注单独的期刊，就这样国内能上这杂志的人数都少得可怜，每一个也几乎是各自领域内的权威，分摊到物理一科，那能上的就更少了。

　　若说到东华省？据杜昌平所知，在孙明辉之前，还从没有哪个物理上的东华人能在这全球最顶级杂志发表过论文。

　　是的，孙明辉已经开创了一个历史了，就是现在的东大物理学院副院长，物理学会秘书长周培济在以前都没成功过，投稿也只是被打回的命运罢了。

　　一个学物理的能在这上面发表论文，换一个方式来形容，绝对比黄景耀这当老师的，一年调教出四十多个清华北大生更恐怖的多。

　　你说这样的论文，意义重大么？

　　孙明辉能发表论文，至少说明他这论文已经得到了世界级各种物理学家的认可，认同。

　　“杜老师，你抢什么啊，等下再看啊。”杜昌平被震惊的魂不守舍时，孙明辉才一脸郁闷的开口，再次把杂志抢了过来，他当然明白在这上面发表论文的意义，不然也不会特地跑到这里向黄景耀报喜，而他发表的论文，就是和他研究的体温充电器有关的，发表论文自然也不是说把所有研究步骤都公布出去，公布的小部分步骤，理论上阐述结果，绝大部分要点还是被他隐藏着，这样的事也能让他在物理界获得不少名望的。

　　是的，这说的是物理界，全球所有物理专家们汇聚而成的物理界，而不是学生范畴的事了。

　　抢回杂志献宝一样递给黄景耀，黄景耀却看得哭笑不得，他到现在还是不大懂这种学术期刊的事，同样也看不大懂上面一系列英文，不过看杜昌平和孙明辉兴奋的样子，他倒也隐约能明白一些，接过杂志后，他才笑着对孙明辉道，“好小子，干得不错，再接再厉。”

　　孙明辉一脸喜悦的刚想说什么，左侧方胡宇翔又带着刘俊鹏等人围了上来，围来后胡宇翔也是一脸震惊到不可思议的表情，“这……黄校长，美国科学杂志？你学生发表论文还被刊登了？这……太扯了吧。”

　　震惊的一句话讲出，胡宇翔又崩溃起来，原本一脸自信模样的刘俊鹏一样满脸瞠目。

　　不管你在高中生物理竞赛里考得再好，那又有什么意义？国际物理奥林匹克，不过是考的研究生学习范围，但比起真正研究生考试难度还低很多的，拿前年奥林匹克上拿奖的赵高阳来说，他进了清华，读本科，读研究生，以后成为硕士、博士，在成为专家教授什么的，在研究一辈子，能不能让自己论文登上如此最顶级的期刊杂志都难说，反正希望绝对不大就是了。

　　要不然，东华省以前在物理上也不会没有一个人能登上如此顶级期刊。

　　之前胡宇翔还在明捧暗讽黄景耀这次的物理竞赛呢，觉得对方肯定考得很渣，比不上同外，然而一转眼，人家已经有学生在科学杂志上发表论文了？

　　这他妈反差也太大太夸张了。


第412章 你是文科生？

　　胡宇翔一串惊呼之后，左右，更多学校更多老师也纷纷围了过来，全都是不敢置信的表情，又是各种惊叫里，黄景耀也逐渐听到了更多，在这些物理老师们的震惊里，大致阐述了一下美国科学杂志的分量，全球最权威的科学杂志之一，能在上面发表的无一不是各行业大拿大牛等等。

　　明白了这些，黄景耀也再次拍了拍孙明辉肩头以示鼓励，“你小子隐藏的挺好嘛，以前就没听你说过，直接到样刊都出来了才告诉我？”

　　“黄老师，我这不是以前没把握么，若是投稿了在被打回，说了也没意义，而且投这篇论文，我也只是随便试试，行就行，不行就算了，反正和王亮比起来，那都有可能在明年拿到图灵奖的，计算机界的诺贝尔，我的目标也不能只是一片简单论文，不管科学杂志在权威，能在上面发表的学者还是很多很多的，比起诺贝尔依旧不是一个档次，如果这辈子我能拿到诺贝尔，才算是最大满足之一。”

　　孙明辉也是大笑，虽然脸上还有很大的兴奋开怀之情，但他没有变的浮躁，还有些不好意思的晃了晃杂志，提起王亮时眼中则全是向往。

　　他的话同样不是在瞎扯，都是事实。

　　科学杂志不管多么权威，比起诺贝尔都差了不是一个等级，比如韩国某位黄教授，十多年前就能在科学上发表论文，随后几年也陆续发表了好几篇，但这些只是巩固他的名望地位，让他在某领域内声名大振，直到随着论文积攒，让外界看到有一天他可能冲击诺贝尔奖时，才被当时韩国民众称为民族英雄式人物！

　　一个民族的民族英雄，这意义和发表论文就不是一个等级的。

　　若放在国内，或许有人能拿到诺贝尔奖也称不上民族英雄，可这些年拿到的几位，一样引起了各种全民性轰动的，那样的程度，含金量也比发表论文高出太多。

　　当然，至于韩国某位黄教授，陆续发表在科学上的论文被指出造价什么的，最后不止没能拿到诺贝尔，还身败名列踉跄入狱，这又是另一回事了。

　　孙明辉所言，主要在阐述发表一篇论文，和真正诺贝尔式荣誉相比还有着天大差距，那种差距不比奥林匹克和发表论文在科学上近。

　　但说是这么说，这样的说辞也让黄景耀颇为赞许时，左右本就在惊叹这论文发表的胡宇翔等人却纷纷又被刺激的差点吐血了。

　　“图灵奖？那个王亮要拿图灵奖了？”

　　“不会吧，那也太夸张了吧，那的确是计算机的诺贝尔奖啊，真要能拿到，简直……简直无法想象，他才多大。”

　　“有什么不可思议的？细想一下，王亮研究出的脑机接口，本来就具有着划时代的科学意义，这几年的计算机领域，还有什么能比他的研究更轰动？所以真要拿到图灵奖，也不是没希望，反而希望不小，我们只是一时间没有扭转过那个观念，觉得一个家伙在高中阶段就能得到那种荣誉，太吓人罢了。”

　　“是啊，这么一说倒也是，王亮就算了，孙明辉你竟然也有些想冲击诺贝尔，正式的诺贝尔？你还是高中生呢啊，王亮现在怎么说也是大学了。”

　　“你没听他说么，他是希望这辈子，人家高中就能在科学杂志上发表论文，一辈子下去，谁知道？”

　　……

　　各种怪腔怪调的喊声里，不止老师们被打击的不轻，众多参加竞赛的学生们一样被刺激的不轻，对这些学生们而言，他们还在为了高中生范围内的竞赛而努力奋斗，还在这次考试里受了不少挫折，然而另一个高中生已经做出了很多大学教授专家都做不出的成就，就这，人家也是随便试试都成功了，对方的目标其实更远大，远大的足以让他们窒息？

　　对比一下，打击程度太惨烈了一些啊。

　　不久前还充满自信的说要把前年在奥林匹克拿奖的赵高阳当目标的刘俊鹏，这一刻都被打击的感觉自己的目标太小了，小的都不好意思再提。

　　不过刘俊鹏不知道，在场被打击最深的不是他，是站在黄景耀身后的唐磊等几个学生，这一刻唐磊都不知道该怎么形容自己的心情，沉默好久后唐磊才深吸一口气，第一次开了口，更用无比幽怨的视线盯着孙明辉，“孙哥，虽然你已经读了一年高三，但问题是，你是文科生吧？你一个文科生是要刺激死我们么？”

　　这句话真的不如不说，说出来后，原本还充斥着喧闹喧嚣的地带，瞬间就变的一片死寂，所有人都是瞠目结舌的盯着孙明辉，久久无法言语。

　　“哎呀，我还真是差点忘了，孙明辉是去年黄校长手里的学生，去年，那可不就是文科班么？”

　　“我去……文科生，这是要逆天么，文科高中生发表了物理论文被科学杂志采纳，这位还想着冲击物理界的诺贝尔奖么？”

　　“赶快让这家伙走人，我不想再看到他了。”

　　……

　　其实孙明辉这个名字，对不少人来说不算多陌生，去年王亮崛起后有太多人把罗权一高打听的太深入了，也有不少人知道孙明辉的研究。

　　但是能打听出来的，记住这个名字的，也必然会有一定的身份地位，比如胡宇翔就听过这个名字，知道，但时间一长他就给忘了，至于在场众多普通高中生，一般的物理老师是不知道的。

　　听了唐磊的话，知道的才给想了起来，不知道的也是震惊无比的知道了。

　　文科生，文科生？

　　先前听到王亮图灵奖，以及孙明辉的野望时，很多人已经被刺激的想吐血了，现在知道这是一个文科生在物理上取得如此成就，那就刺激的一票人想死了。

　　文科生这么来，还要他们怎么活？世界就算很残酷，残酷到这种程度还是超出了所有人的预料。不少老师和学生们在惊叹一声后，都是直接转身就走了的。


第413章 要多出几个才行

　　物理竞赛预赛，是在一种很奇妙的氛围中结束的，带着队伍返回景文时，看到小型客车车厢里，唐磊、杨小娟等几名学生都是一副有气无力的模样，连杨昌平的情绪都很不对劲，黄景耀才突然拍了拍手。

　　除了司机许伟明之外，其他人全部看过来时，他才笑道，“怎么，觉得打击有点大？”

　　“是啊，黄老师，我是最喜欢物理的，也觉得自己很擅长，高二期末考试虽然总成绩不好，但理综里物理满分，还是让我挺自豪的，就是这次预赛觉得题目超难，自己像是在受虐一样，可像你说的，我只是以前准备不足，总体来说在孙哥拿着科学杂志来之前，我状态还是很好的。”

　　“就是止步他来之前，他来了后我都觉得好崩溃，打击人也不是这么打击的，还要不要我们活了？”

　　……

　　唐磊几个这才纷纷开口，言说中更不断看向孙明辉，那目光中的哀怨和纠结，简直让人不忍直视。

　　注视下孙明辉也尴尬了，他一开始还真没考虑多，只是觉得自己在体温充电器上还一直困在瓶颈里，突然得到这科学杂志的样刊，才觉得自己还有点实力，而以前，他也是各方面只从黄景耀那里索取，没有任何回报，得到样刊后，就想着哪怕把荣誉和黄景耀分享下也是好的。

　　然后就来了，目前的情况也真的出乎预料了。

　　“好了，你们受打击也是正常的，这小子一个文科生做到这些，的确有些夸张。”哀怨的氛围下黄景耀则点了点头，“不过有件事，还是让明辉自己说吧，就说一下他高一没分班前，物理拿过几次满分。”

　　高中分文理，一般就是在高一暑假前，也是高一时孙明辉才学过物理，高二开始就是文科生了。

　　“一次也没有啊，我那时候虽然物理成绩不错，但却从没拿过满分。”孙明辉立刻开口，结果唐磊几人也纷纷愣了。

　　“一次没有？怎么可能？”

　　“这没什么啊，我当时物理是比其他科目好一些，但可能是当时还小，学习没那么用心，也可能考试时经常马虎大意，反正物理分数虽然次次不低，满分却从没有，加上化学很差，生物一般，反倒政史地比较平均才选的文科。”孙明辉再次开口，这时候他也明白了黄景耀的意思，说完这话没等黄景耀再开口，就主动向唐磊等人继续解释起来。

　　“我高二一年没学，高三时也没有物理这课程的，只是进黄老师班里后，我两个室友拿了些比较好玩的东西，就是体温手电筒，引起了我的兴趣想研究，从那以后越研究，越觉得自己物理知识差，就重新拿出书温习了，黄老师知道后也没反对，反而很支持我，还主动帮我找高二高三的物理课本，我算在前半学期正常课程之外，自学了半学期单独的物理，等假期里来了电灵感，研究了体温充电器，有点小进展后更感觉自己各种知识不足，黄老师才给准备了更多的书籍，帮我找来了李教授他们……”

　　很清晰直白的解释了当初，这一番话听得唐磊等人有些不敢相信，可他们却知道，这货真是文科生，物理只能是自学。

　　“听到了吧，他当初的底子还不如你们，而高一的课程大家都是一样的，证明你们也未必就比他差，天赋上只要不差，他能做到的你们难道做不到？或许天赋灵感，这些东西不确定，无法把握，但谈到基础，去年这个时候他可远不如你们，你们怎么不在今年里尝试一下？”

　　黄景耀笑着开了口，他知道这样简单的安慰开解，肯定没法一下子就让唐磊等人的情绪恢复起来，不过只要稍微缓解一下，随后再多开解几次也就可以了。

　　言语下，唐磊几个脸上的哀怨和纠结也轻了些，这也是必然，知道让他们差点崩溃的家伙其实还有不如他们的时候，心里肯定会好受些。

　　“虽然还是觉得打击很大，不过孙哥出来一次，总算也有点好事，那就是听了他的事后，我对于这次物理竞赛倒没什么失望了，哪怕以我之前考试的发挥程度来看，肯定是被淘汰的事，可淘汰就淘汰吧，感觉无所谓了。”

　　“可不是，今天是物理竞赛呢，刚出考试时，我都郁闷的想打自己几下了，现在好了，不管淘汰还是能进入复赛，其实不就是那会事么，多不值得在意。”

　　……

　　心情好受些唐磊甚至开起了玩笑，这玩笑话才让杨小娟几个一惊，也纷纷失笑起来。

　　预赛里只有小部分能胜出，进入复赛，以他们考试的发挥来说，基本都是被淘汰的命，没有足够的准备和练习，半数以上题目都做不出，又怎么可能有信心？现在好了，谁还会在意那些。

　　见几人轻松起来，孙明辉再次失笑道，“别说你们考不好，就是让我现在去考，我也未必能比你们考得好，要知道我只是在个别方面有了点成绩，考试上考的却比较全面。”

　　“行了，你就少说两句，我们才好受了一点。”唐磊终于大笑起来，笑过后才道，“按你这么说，各方面都有不如我的，你都想着冲击诺贝尔了，那岂不是也可以试一试？”

　　“试试就试试嘛，反正这不是一时片刻的，可能十几年几十年，一辈子了，要我说咱们都可以试试，就算为黄老师争口气，也要多出几个诺贝尔获奖者才行。”

　　孙明辉又笑着说了一句，连黄景耀都笑了起来，“还多出几个？你们什么时候只要出现一个，我就满足了。”

　　他都有些无语了，这些家伙想得还真是大啊，不过说起来这样的事也不是没可能出现啊，韩俊有希望、孙明辉也有一点希望，这还只是去年的学生，今年这一批最后能发展到哪一步，他都不清楚，但人数多了，机会自然更大。

　　如果能让学生多出现几个拿世界性大奖的，这还真是另一种无法想象的成就了。


第414章 都会是谁？

　　银白色小型巴士驶入景文，下车时，看到唐磊几个已经有说有笑，黄景耀才放心的让他们回了各自班级，他自己也带着孙明辉赶向宿舍楼区域，这小子论文刊登在美国科学杂志上，总归不是一件小事，至少也得吃顿好的帮他庆祝下。

　　到了地点后把李文育等教授们，还有韩俊、张鹏、李涛几个叫出，一行才杀上学校食堂，让几个精通各省份菜肴的大厨备了满满一桌子美味佳肴。

　　也是席间，黄景耀才知道孙明辉写论文这事，是在李文育各种指点乃至修改的帮助下才完成的，不过说的也是，一个高中生写作文估计没问题，写论文？没有专业人士指点肯定很难写好，更别提他写的还是英文论文。

　　这件事，除了李文育和其他两位东大教授，韩俊张鹏以及王立伦唐峥等都是不知情，拿到样刊后这几位教授才边赞扬边笑骂，都给予了孙明辉极高的肯定。

　　王立伦就说，只冲这篇论文，孙明辉若想以后留在哪个大学任教，这资本就足够了，毕竟这是全世界最权威的科学杂志给予的肯定，以往都是各行业大拿才有资格刊登的，甚至他就算拿着论文去拉科研经费，一样是足够的。

　　一顿庆功式晚饭，在极为喧闹的氛围下结束，李文育甚至还喝多了，直接被抬着下桌的，按他在席间的话，以前最多是在国内各杂志刊物或者国际上一些影响因子较低的杂志上发表论文，科学，哪怕这一次他只是第二作者，这也是第一次，冲这个，他就给自己灌了一斤多白酒，看起来比孙明辉都更兴奋。

　　晚宴结束，黄景耀才揉着微微发晕的脑门走向了办公室，他喝得不少，但离醉酒程度还远，清醒一下他还是准备继续研究资料的，就是那些高一高二学生们的资料。

　　然而才坐在办公桌后泡了杯咖啡喝上，一股意念突然就在他脑海中泛起，这还是仙宝传达来的意念，内容是黄景耀累积教导出九名大才，仙宝再次开启人文社会回馈之力，可以让他选择一门自身天赋，以回馈之力加持到超极限程度。

　　这意念顿时让黄景耀精神一振，脑海中的微微晕醉感彻底消散。

　　“又可以加持自身天赋了？这么快？”

　　震惊惊喜，黄景耀一时间都有些不敢相信，上次累积出九名大才后，选择了自身的体质天赋，持续到现在，他对超极限体制天赋真满意的不能再满意了，还是那句话，一个人天赋不管在高，天赋都只是天赋，你不去运用发挥不去培养，只会烂在你身上，黄景耀得到超极限体质天赋近四个月，一直在努力锻炼着自己身体，除了每日跑步是必须的，还跟着许伟明练拳，三套军体拳也有锻炼身体素质的能力。

　　近四个月下来，他的体质天赋也发挥的更好了许多，刚得到时，他72个小时只要休息一两个小时，其他都能精力充沛，现在？现在则是108个小时只需要休息两三个小时，其他都能保持极好的状态。

　　五天五夜，只要休息两三个小时，这几乎是非人类体质了。

　　一套简单的军体拳，靠着身体直觉和本能去发挥，他都能和许伟明在拳脚上不分高下了，以许伟明的说法，就这么套拳，黄景耀若面对一般危险，轻松搞定十多个成年男人绝对很简单。因为他不止拳法精通，速度，力量和反应力也比普通人快得多，你打一拳，别人眼睛看到了却还没传达给肢体，拳头就到身上了……

　　就算面对十多个人合围，他们一拥而上时，黄景耀速度够快，其他人跟不上他的动作速度，那和一次面对两三个人也没多大区别。

　　也是这样，许伟明才会在最近几次黄景耀想单独行动时不再反对坚持。

　　林林总总各种好处，怎么不让他满意？

　　再次得知可以给自己加持天赋，那种惊喜都很难用语言去形容了。

　　“又累积出九个，都会是谁？高考里全省文科前三甲，孙志强、赵安乐、李萌萌算是三个，然后李涛、张鹏、韩俊也算三个，剩余三个都会是谁？”

　　按照上一次的推断，黄景耀很轻松猜出了六个名额，就是剩下的脑海中思索几圈，他也有了一定预想。

　　比如就在前天，还有一个叫严宏昭的小家伙笑着打电话来报喜，说他在暑假里经常锻炼，没进大学前就在一高田径场上把男子八百米跑练到了一分41秒，极为接近世界纪录，然后等北体开学时，刚分好班级没多久，在教练面前露了一手，直接引起小轰动，更被几个名教练哄抢。

　　这应该就是第七个，和上一次累积的九名里王昊一样的体育生，一样能有希望在田径赛场上打破世界纪录，能在奥运会拿金牌的好苗子，那么说他是大才，很正常。

　　这是第七个的话，剩余两个也很好猜了，去年他接手五六班，两个班加起来只有两个体育生，两个美术生。

　　而这一批学生，他增加其天赋的时间，远比前年时给王昊等人加的早，那一批王昊几人，都是后半学期高考前才逐渐给他们把体育、美术天赋加到八九，因为最开始黄景耀手里文气有限，要优先加持文化课天赋，加的晚，王昊等人想把天赋完全发挥，就得慢慢去训练、适应，发挥，直到进大学半年多才逐一爆发出来。

　　这一批加的早，已经在罗权一高适应了近一年，那么一进大学就爆发，不算意外了。

　　“体育，美术，只要他们把握的好，爆发起来的确很快，至少比正常学生在文化课上爆发的更快。”

　　明白什么后黄景耀还在惊喜，办公桌上就响起一阵手机铃声，等他看了眼手机，也立刻笑了起来，来电显示，是一个朱小美的名字。

　　这正是去年两个美术生之一，既然对方打了电话过来，应该就是证明刚才是她在美术上得到了突破，被不少人认可才成了大才？


第415章 超极限医学天赋

　　欣喜的抓起手机接通，黄景耀都没说什么，对面就响起了朱小美欢快的话音，“黄老师，黄老师，我被何老师收为弟子了，哈哈，太好了。”

　　欢快兴奋的话音里，朱小美很快就详细解释起来，她当初报考的美院是央美，以校考第一的成绩直入，开学之前，她除了偶尔学一些文化课成绩，其他时间都是在研究大学教材里才有的课程。

　　暑假里也一直是如此，更让她在国画专业上的能力突飞猛进，等央美开学，才分好班级，她一副山水画就震惊了导师，那副山水画已经有了国画中的意境之美，形神兼备，超出了绝大部分大四生的能力。

　　那位导师则是当代山水画名家何先月的弟子，私下里找到朱小美各种问询对答，半天下来又被朱小美惊的不轻，这个新生只靠自学，其实已经把大学课程学得差不多了，天赋之高让他除了惊叹还是只剩下惊叹。

　　最后，他就把朱小美引荐给了何先月。

　　说起何先月，黄景耀以前还真没听过这个名字，但朱小美解释里，那就是当代国画，山水画里的泰山北斗，还是张大千的弟子，其模仿的张大千山水画，几乎可以以假乱真，指不定再过几十年后，也会成为张大千那种能名留青史的大画家。

　　又在何先月那里住了两天，各种接触下来，连何先月都对朱小美的天份以及现有的画作能力惊动，忍不住动了收徒之念，今天晚上就是那边的拜师宴……

　　一通详细解说下来，电话都打了二十多分钟，等黄景耀再次恭喜道贺，挂了手机后他才忍不住感慨起来，这一批天赋增加的早，然后经过努力适应的学生，比上一届王昊和张琳琳等人的道路都要走的更顺畅许多许多啊。

　　去年的张琳琳，现在早成了画坛新秀，举办了两次个人画展，精心绘画出来的油画，也能以几万的价值被人购买收藏了。

　　可张琳琳毕竟是入校半年多后缓慢稳定展露天赋，也没听说她被哪个名家收为关门弟子，朱小美倒好，一进去才开学不久，直接成了国画大师的弟子？

　　何先月名字他不熟，但张大千这个名字可是如雷贯耳，那是历史留名的大师。

　　这位大师名下弟子上百，连蒋委员长的夫人宋美龄都是其弟子呢，以前黄景耀是不知道，现在朱小美成为那位徒孙，这才更了解了一些，知道这一门在国内画坛有多么大的影响力。

　　“去年两个体育生，两个美术生，恐怕只有王思琪路没这么顺了……”

　　那一届四个特例，两个体育生还是进的北体，朱小美进的央美，但另一个王思琪却是来了个大转折，通过艺考考进了中影。

　　真正接触后，王思琪才在一次交谈中告诉黄景耀，她并不怎么喜欢美术，当初成为美术生，是因为对文化课更不感兴趣，更不想学，她最想的是成为影视明星之类人物，直到后半学期，黄景耀才逐一给她增加表演天赋，时间和去年给王昊等人加持是差不多的。

　　所以王思琪就算进了中影，想崭露头角都得晚上许多。

　　“算了，每个学生自己的路，还是看她们自己，我现在得考虑下，这第二种超极限天赋该选择什么。”

　　上一次考虑来考虑去，黄景耀把天赋提升选在了体质上，就是对他最实用的教学天赋、心理学天赋等，其实本来就不差，对于他开展工作教育等，提不提升都影响不大，那自然可以不用急。

　　现在也一样的，心理学天赋他是足够的，教育天赋等开办了景文后，他都没有走在执教前线了，一样不用怎么提升都行。

　　抛开这两种天赋，还有什么天赋都最值得提升？一时间黄景耀都泛起了难，有些拿捏不定了。

　　点上一根烟，随后是第二根，抽了三根烟后黄景耀才一咬牙，“就选医学天赋吧，那样子我就有机会自己研究下自己的身体了。”

　　选择了医学天赋，意念下达后天赋云墙上一股七彩气流瞬间就朝着黄景耀体内涌入，他也很快就眼前一黑，失去了意识。

　　再次清醒时，他依旧是坐在沙发上的姿势，拿出手机一看，这次改善天赋他昏睡了半个小时，比上次改变体质天赋昏睡时间还少得多。

　　下一刻，黄景耀才兴奋的起身，在大办公室内嵌的洗手间里洗刷一下，就朝着图书馆走去。他准备挑选一些大一用的医学教材才试验下天赋能力了。

　　至于为什么选医学天赋，主要还是超极限体质带来的作用太多，比如那一次和许伟明切磋时，黄景耀已经让对方放开手脚全力发挥，许伟明也毕竟是出身八卦名家，一身近战能力极为惊人，出拳出脚，双方力量对抗中，打的极为精彩。

　　不过精彩的后果是，黄景耀结束对抗后，全身酸疼，胳膊手脚发肿的地方都不止两三处，你想一想就知道，一拳几百斤力气，轰轰轰在身上打砸，你就算不怎么落下风，身体也要被击打太多次，怎么可能平安无事？

　　那次不止他那样，许伟明也不好受，甚至比黄景耀更惨，因为黄景耀出拳出拳的力量更大，许伟明足足养了一周，才恢复巅峰，这还是他经常需要疗养，对这些很有心得。

　　黄景耀呢？对抗刚结束时他是浑身酸痛，多处肿胀，然而随后工作两个小时，就没了一点伤势……

　　这种恐怖的身体恢复力量，也是天赋的表现，伤痛都这样，若是生病呢？黄景耀从改善体质后，还真的从没生过病。

　　不过他却知道自己的身体，在很多方面都是非人类表现了，要不然也不会在和唐文静第一次同床时，折腾了那么久。

　　超极限，本来就是超出人类极限啊。

　　不客气的说，他现在的身体其实就是一座大宝藏。

　　而生老病死，都是普通人无法躲避的事，黄景耀也没想着能躲开，他家人一样躲不开，别看现在都平安健康，可指不定哪天就出事了，等父母年纪大了，随便摔一跤可能就是骨骼断裂。

　　他的身体是一座大宝藏，却因为太宝贵根本不敢对外展示，所以，若他自己能在医学上有足够造诣，完全可以自己研究自己。

　　若能研究出什么，一些关键时候就能起到奇效了。

　　当然，会选择医学天赋，还是因为按照前两次的效率来看，他再等到九个大才出现，所需要的时间估计也不会太远，现在他更成了校长，以后机会也会更多更快，那第三次第四次等等都会出现，选择上自然就可以随意些，不用担心选错就等于浪费。


第416章 随时可以倒背如流

　　再次从图书馆返回，黄景耀的书桌上就多了很多书籍，因为不少学生向往的方向，喜爱的兴趣等都有不同，他对一些事本身也知道的，知道若想学医，应该选择什么样的书籍。

　　一般报考医学院的大学生，大一都是在学一些文化基础课，如大学英语、高数、计算机理论基础等等，这些黄景耀本身也不差，他在大学也学过，还曾经是师范学院里的学霸，就算放下了几年，基础也还在的。

　　类似的文化基础书籍，他只需要温习一下就行，真正和医学相关的书籍，是大二大三才接触比较多，医用物理、细胞生物、组织胚胎学、系统解刨学、生理学、医学免疫学等等，才是他需要从头学起的。

　　而医学院本科课程基本都是五年，算下来专业教材足够四五十类。

　　坐下后，黄景耀一开始翻看的就是需要温习的科目，这些翻看起来时，他发现难易程度还是和以前差不多，就像是在大学掌握后温书，需要翻看理解，慢慢记忆。

　　过去几个小时，带着书回家，在和唐文静温存一番后，身边的人睡熟他才坐在床头看起了医学物理，然而，等超极限医学天赋爆发，黄景耀才彻底明白了，若把这超极限天赋用在学习上，会是什么恐怖效率。

　　一个小时，只是一个小时而已，厚厚一本需要普通学生学习一年的书籍，他已经像是印在脑海里一样，倒背如流。

　　这是真的倒背如流，感觉就像是一段段文气包括各种图片，需要哪些时，脑海里就像有台电脑在展示着该页面，所有的东西连标点符号都清晰的不能再清晰，倒背，就是和普通人看着书本倒着念一样。

　　不止倒霉如流，黄景耀对这本书，也理解吃透了六七成。

　　“怪不得，怪不得那些小家伙有了九的满天赋值时，面对一个个教授，都让教授们视若珍宝，可他们和我现在比起来，差距也绝对极大。”

　　满天赋人的学习能力领悟力如何，黄景耀不止一次接触了，王亮、孙明辉等学习起来，谈不上过目不忘也差不多了，看一遍脑海里就有印象，几天内都能记得，也能大致理解。别人讲什么，他们基本都能以最快速度领悟，一点就透，学习起知识来自然很快，也让老师们都满意的不能在满意，他们一个月学习能比得上普通大学生一年还多。

　　可王亮等人的满天赋，和他的超极限天赋比起来，还是有着极大的差距的。

　　至少他们看一遍书，只是大致有印象，背诵一段文字，能把八九成完整背诵下来，可黄景耀就是体内多了台电脑，倒背如流都轻而易举。

　　一个小时，一本初级教材只笼统看了一遍，一目十行的样子，就彻底理解了六七成，完全不需要其他人来给他讲解。

　　普通大学生一年学习，需要老师一天讲一些，你学习、理解，事后还要几遍几十遍巩固这成果，加深了解，一天学多门课程，一年下来才能学好多本书。

　　而他如今的效率，一天不到就比得上对方一年努力了，说不定这样的最终结果，比起普通大学生学一年还更好。

　　深深的感慨中，就是这一个晚上，黄景耀已经把普通医学院学生，最初所需的各种专业书籍全部看完了，也理解吃透了。

　　一本书第一遍，看一个小时彻底记下，理解六七成，停一段时间，他不需要再拿书本，只要在脑海中想一想那些记忆住的，再去加深理解，一二十分钟就能把理解程度提升到七八成，第三次翻阅记忆，一本书基本就吃透八九成。

　　第二天清晨唐文静睡醒时，他的成果估计已经比上其他辛苦很久很久了。

　　也只有大学通用类的大学英语、高数等知识，他还和以前一样的学习能力，领悟能力，需要花更多时间去温习巩固。

　　“这样子下去，用不了多久我就能学完大学五年需要的所有专业课程了，到时候就可以去向王教授他们请教着，学习更多更深入的知识了，也不知道到时候会不会吓他们一跳。说我不务正业？”

　　黄景耀的心情也变得微妙和奇怪起来，好在这些事都是可以解释的。

　　他没办法对外解释一本书一个小时就倒背如流的事，也不能对外透漏，但自从超极限体质出现后，好几天只需要休息一两个小时，其他时间，他都在做什么？

　　看书，看电影等等……

　　和唐文静同居这段时间，唐文静都也早知道他每天都会看很多书，而且书籍种类很杂，几乎各式各样的都有，所以昨天晚上带回来几本大一医学生需要的教材时，唐文静根本没一点意外，就是他从图书馆拿书时，那个管理员一样是习以为常，丝毫没觉得意外。因为他们早习惯了。

　　这就是一个极好的理由，就算过几天去向王立伦等人请教时，自己展现的学识可能会惊到对方，他也可以说很久以前就在学习这些，是成年累月积累下来的结果。

　　至于为什么会学，可以解释为兴趣爱好，也可以解释为学生们所学太多太杂，他怕自己学识跟不上，在给自己不间断的充电。

　　有了这样的想法，黄景耀学的也更用心了，更轻松了。

　　白天用十来个小时去维持正常工作，其他时间除了吃饭睡觉外，就是看书，一周后，黄景耀就掌握了正常医学院里从大一到大五的所有教材内容。

　　当然，这个时期也不是说他比得上大部分医学院临床医学本科毕业生了，真正在校生不止要读课本，还有很多是需要实践的。

　　病理解剖、局部解刨等等，又或者接触一些实际案例病人什么的，他这方面还是零基础，到了这时，黄景耀也只能感慨自己为景文准备的太充足，随意从图书馆调集了不少课程视频，实验视频等等，只用了几天，除了没有真正动手过，他各方面能力见识，就不比九成以上医学院本科生差了，甚至更好。

　　直到现在，他十多天前只看过一遍的好多书本，依旧是在脑海中印刻着一样，随时可以倒背如流。


第417章 第一次月考

　　黄景耀自学医学教材时，景文内第一次考试也如期而至，高三生八月二十开学，在十一放假之前就是月考。

　　这次月考连孙明辉、李涛等四个复读生也参加了，总共364名学生，安排考试很轻松，平静稳定的考试结束，文理科各自只有一百多张试卷，改卷起来压力也小的厉害，因为景文不缺钱，也不是赚钱为目的，师资力量是很强的，一个文科班六门课程，就是配置的六个老师，三个班就是18个，理科一样如此。

　　平均下来，一个老师只需要批改六十张试卷就能照顾到所有学生，真是简单的很。所以月考后，学生们29号中午离校，去面对长达八天的假期，30号上午时一切成绩已经摆在了黄景耀面前，不只是笼统的试卷，包括所有的统计数据也是如此。

　　黄景耀率先抓起的文科班试卷，入目所见顿时让他一喜。

　　文科班第一人，不算意外但也略有些惊喜，就是杨冲，总分664，这还是按照的去年高考难度而出的试卷。

　　第二人方晓婷，也是东华省学子，总分659。

　　第三人第四人，依旧全是东华省考生。

　　直到第五人才是外来学子，张世林，总分647，他是青宁省人，高二期末时成绩只有607，但青宁省整体教育水平本就不如东华省，这里是高考大省，那边是高考弱势省，而且上一次高考，青宁省题目难度也摆在那里，张世林能拿下647，已经很不错了。

　　文科第七人则是安南省的寇斌，进景文之前是661高分，比杨冲还高，这次寇斌只是641分，比高二期末还低了20分。

　　可就算这样，这成绩依旧超出了北大最低录取线的，要知道刚过去的高考，北大线只有627。

　　“很不错啊，竟然足足有9个学生破了北大线，文科班就有九个，理科班也有8个，这加起来只要维持住现在的局势，就是17人破线，虽然还比不上同外等的生源水准，可景文只有六个班，对比那些动辄三四十个班级的大校，也不是一个档次的。”

　　欣喜的放下了统计表格，黄景耀的笑已经快要从眼眶内溢出了，说起来，这一次办校招生，所招收的生源从基础上就要比去年和前年好太多太多了。

　　之前两年生源基础，一进班就破北大线的一个都没有呢，今年就是十多个，但这也不奇怪，前面他都是县城生源，固定的原本生源，这一次面向全世界招生，就算只按照顺序面试了一万人，可事实上那些赶来面试的，有四五成原本都是好学生。

　　随便挑一下，就能抓出一小半好学生的。

　　“尖子生里就是这一批家伙最好，不过文科前十，只有三个外省学生，理科前十，也只有两个，看来是这批外省的还没有彻底适应环境。”

　　一个人到了陌生地带，肯定会有一段适应期，去年王绍等一批转校生，从罗权一高转到其他学校，第一次考试就有滑坡，还不如在罗权时，但那个时候也没有哪个老师会怪他们，就是都知道少年人转校，到了陌生环境会需要适应，适应就需要花时间，让学习耽搁一些。

　　而王绍等人只是从罗权县转到省内其他市县，这一次景文里大部分学生都是外省，如青宁等西部转移到东部跨越半个国家，别说少年人，成年人都不一定能快速适应，这方面不止饮食习惯，生活环境有差别，语言一样有，大家就算都会说普通话，可真正在学校内日常起居，又有多少一直是标准的普通话？

　　各方各面的麻烦下来，外省学生不如东华省的，太正常了。

　　这一点黄景耀在努力帮他们适应，他请了多个精通各省菜肴的大厨，就是希望一些学生在不习惯时可以自主选择，尝一下家乡风味都能更好消除这些陌生感，但现在看来，以后还得加大些努力才行。

　　笑着放开了最好一批学生的成绩统计，抓起另一张纸时，黄景耀的灿笑立刻就化为哭笑不得。

　　这是二十个外籍学生的成绩。

　　来自韩国的崔多妍，语文75分，英语132，数学31，文综71！

　　来自韩国的李彩恩，语文31，英语121，数学18，文综34。

　　来自日本的月岛七草，语文41，英语118，数学27，文综61。

　　来自美国的约书亚·戴维斯，语文9分，英语91，数学11分，文综28，总分只有139而已。

　　……

　　这么一批外籍学生满分750的试卷，总分加起来不如国内尖子生一科成绩的都比比皆是。

　　奇怪么？这很正常，像约书亚等人，入校一个多月了，也只是能在口语上做到比较妥当的交流，他们说，听，不用像以前那么费力而已，说都是如此，写就？

　　发一张试卷下去，纯汉语试卷，他们读题目都很难或者根本看不懂，分低也就太正常了。

　　还有文综试卷，他们在国内就算也有历史地理等科目，可他们学的是自己国家的历史地理，到这里全是国内的历史地理。

　　分低太正常了。

　　唯一让黄景耀意外的就是约书亚·戴维斯，还有另一个英国学生，英语成绩也不过百！还没有韩国日本的三个女生考得好。

　　这可能就是思维方式的不同吧，他们学的美式英语，英式英语，国内学的是共和国式英语。

　　“也没什么，时间还早，各自提升了相应天赋，就算他们前半学期都在适应，只要能在春假前做到无障碍读写听说，后半学期开始真正发力也不晚，我在县里第一年接触的那批学生，有太多都是后半学期发力呢。”

　　笑过后黄景耀没有计较20个外籍的低分，反而很理解。又研究了一阵子，发现六个班级，平均分也被这几个外籍拉得很低，文一班，抛开几个外籍平均分是534，极为接近一本最低录取线，加上三个外籍，一下子就拉低了分值，其他人能考五六百，他们一百多或者不到一百？一下就把后腿拖下了，只剩下510多的平均值。

　　但就算这样，三个文科班平均分也都在500以上，去年的二本线之上，比起之前好太多。

　　理科班一样是大致的水准，不过理科班平均分数线更高一些。


第418章 好久不见

　　第一次月考里，六个班平均分都很不错，文科是文二最好，理科则是理一优胜。

　　除此外李涛、韩俊、孙明辉等四个学生，文化课竟也有小幅度进展，各自都考了600分左右，距离北大线还远，可要知道他们平时绝大部分精力都是花在各自的试验研究上的，一天只会抽出两三个小时温书，每门课程半小时左右。

　　这种情况下，几人的成绩还有提升，只能说随着时间的流逝，他们以前被提升起来的天赋发挥的越来越好了，发挥的好，只需要简单的温习，就能比上其他人更多时间的学习。

　　看完整体上的资料，给所有教职工都放了假，黄景耀才走向高三宿舍楼，到了地点后稍微查看一番，发现李涛几个还在各自的学习进程里，黄景耀才把几人召集在了一起。

　　“十一八天假期，你们几个不回家看看？”

　　景文十一小长假有八天，以及提前放假，主要就是学校里太多外省乃至国外学生，路途遥远，必须略长一些。

　　“放假？我的研究正在关键阶段，放假太耽搁了吧？”话语刚落，孙明辉就郁闷的挠了挠头，表达了自己的观点。

　　张鹏几个一样颇有认同的点点头，这一幕看的黄景耀无奈起来，“行了，都别给我研究了，你们自己算算，有多少时间没回家了？赶快给我回家去。”

　　学生认真学习是好事，但这几个家伙太拼了，他们不是一般学生那样开学后才来的，而是高考后休息两三天就被黄景耀带来了景文，一直到现在，暑假都没有过。

　　虽然一周下来，他们也会各自休息一天或两天，但认真说起来从春节假期到现在，一次长假都没过。

　　这么长时间下来，不管他们愿不愿意，这个小长假都得过一下，随后黄景耀是把这几位赶出校园的，亲自让人压着送他们离去，才算松了一口气。

　　解决这几位的事，黄景耀才找上了北大医学院的王立伦教授，也如他所想的那样，等黄景耀开口问了一句，自己一直在研究医学内容，医学院研究生都该学习什么样的教材书本时，王立伦直接惊的目瞪口呆。

　　“不是吧，景耀，你自学临床医学？不是，我是说你自学临床医学没什么，关键是靠自学，竟要开始接触医学院研究生的内容了？”

　　瞠目结舌后，王立伦才摸着后脑勺，一脸的不敢相信。

　　黄景耀则开口笑道，“你也知道我从去年高三开学开始，就去培养学生们的各种兴趣爱好，学生们接触的种类多，等有些学生问起他们该读什么书时，我若不知道，也肯定不行，那些学生有什么爱好，读过什么门类的书，我也都尝试接触过，接触的多了，就发现自己对医学也有点兴趣，而且读起来也不是很难，一来二去，读的就深入了，这是差不多一年业余时间，才把本科课程大致自学完。”

　　王立伦还是觉得不可思议，但细想一下这解释是合情合理的，黄景耀接触那么多学生，对其他的一无所知，也是不行的，接触多了发现一个新爱好，乃至花业余时间学习，太正常了。

　　一年学完本科课程？见过王亮、李涛等妖孽们，这效率绝对不出奇了。

　　至于李涛、韩俊等或研究减肥药、或研究强化人体免疫系统的药物，有成果去向黄景耀报喜时，黄景耀当时不怎么懂？当时他是心下不懂，并没有表露出来，身边则有谭伟明几个不懂的问询，李涛韩俊等主动解释，那种医学上的不懂不明白，外人是不知道的。

　　释然后他才随口问了一个问题，黄景耀张口就答，一连串问了一二十个问题，牵扯的方面也极广，问着问着王立伦才郁闷的摇头，“好吧，我还以为你只是粗略明白，现在看来，你这自学掌握的知识，真的比接受五年正规教育的学生还牢固。”

　　没了那么多疑惑后，他才转身走回宿舍，用纸笔详细罗列了一般研究生会接触学习到所有教材资料，乃至市场上出版的适合研究生阅读的医学书籍。

　　做完这事王立伦也走了，其他几个教授们一样离开了景文，十一小长假，他们也需要休息一阵子。

　　整个校园都变的空荡起来时，黄景耀才带着唐文静开车驶向校园外，这个小长假他也打算回老家住几天的，车子驶进马路，黄景耀才笑道，“给文辉打电话没？他今天回去么？”

　　唐文辉就在东大读书，现在已经是大二，黄景耀准备回家前，也给大哥打过电话问他回不回去，结果黄景厚说十一假期正是生意火爆时，不打算回去，他也就不用去找那边了。

　　“打了，他们下午没什么课，可以直接走，咱们去了吃顿饭就走。”唐文静甜笑着回应，说笑里还把剥好了的橘子塞进了黄景耀嘴里。

　　从景文到东大，不足一个小时车程，赶在12点前黄景耀就到了东大校门处，一通电话打出去，没过多久就有三个少年从校内走出，中间一个一米七八身高，帅气飞扬的足以让男人见了都小惊艳的少年，正是唐文辉，在他身侧两个反倒普通了些，一个体型极为瘦弱，还带着一款黑框眼镜，另一个身材略胖，但那种胖猛一看下应该算是魁梧类型。

　　黄景耀刚一下车，唐文辉就快速跑了过来，“耀哥，哈哈，好久不见。”

　　“真是黄老师？卧槽，文辉，你竟然不是吹牛？”

　　“天啊，黄老师竟然是你姐夫？我擦，你小子隐藏的太深了吧，一个宿舍一年半了，我现在才知道？”

　　……

　　另外两个少年也快速走了上来，盯着黄景耀打量几眼，忍不住发出一声声惊叹。

　　“你们少来了。”唐文辉笑骂一声，才对黄景耀道，“耀哥，这是我两个室友，胖子是陆晓东，瘦子是江扬，他们两个都太崇拜你了，听说你要来，非要厚着脸皮来蹭顿饭。”

　　看的出嬉笑怒骂里的几个少年关系极好，黄景耀也笑着点头，“蹭饭就蹭饭，一顿饭我还请得起。”

　　唐文静也从副驾驶门外走来，翻着白眼训起了唐文辉，“臭小子，要不要这么无视我？我可是你亲姐。”

　　她和黄景耀是一起下车的，弟弟却直奔黄景耀而来，到现在都没招呼她一声，唐文静还真有些小郁闷，当然，这些话就是随便说说。


第419章 做人不是这么做的

　　片刻后，东大校园西墙外小吃一条街，找了一家看起来就是街道上规模档次最好的饭店，听唐文辉说这饭店口味也是最好的，停好车子一行人才说笑着走进饭店。

　　行走中见唐文辉两个室友陆晓东、江扬在最初的激动期后，变得有些拘束起来，黄景耀才笑道，“你们两个这么紧张做什么？我又不会吃了你们。”

　　陆晓东则苦笑起来，“黄老师，说得容易，但我做不到啊，我手心都全是汗，真没想到会见到你这样的名人。”

　　“你可不只是名人，是老师校长，还是左半球董事呢，那是身家百亿的大富豪，我们两个……我擦，不是吧文辉，你都是黄老师的小舅子，平时还经常向我们哭穷借钱？太坑了你。”江扬也很紧张，本能叙说着心情时又话音一变，怪叫着看向唐文辉。

　　唐文辉立刻变得尴尬起来，更羞恼的瞪了江扬一眼。

　　他没多说，可黄景耀和唐文静却诧异起来，这小子经常向室友借钱？

　　唐家以前家境很一般，就是县城有房，街上开了个三四十平的服装店，生意不好不坏，但自从黄景耀和唐文静走在一起时，唐家境况就一直在改善，以飞速发展的姿态改善。

　　春节过后开始，唐家的服装店经常性傍晚进几百件衣服，以前能卖一个月，结果第二天中午就卖光，下午没货了。

　　这还是左半球曝光之前的事，春节前黄景耀能把一个接近双规的局长级人物保出来官复原职，还有李副省长那样的大人物亲自去县里请他吃饭，重重影响力之下，加上他和罗权县委一哥孙书记本就关系很好，所以上到县领导，下到随便一个街道办事员、最底层民警，都对黄景耀极为热情。

　　一个县的公务人员群体，还有这些人的亲属又是一个大群体，还有一些县里的富豪，如林鹏的父亲等等，只要有服装需求了基本都是到那里，因为黄景耀自家早已是百万富翁，这还是景文之前，父母也都是教师，不求那么多，外人想发力都发不动，就把注意力转移到了唐文静身上。

　　左半球崛起以后，那个服装店生意就更火爆了，晚上进几百件衣服，第二天早上卖光都正常，这种情况下，唐家赚的钱真不少，他们都不得不扩大了店面，三四十平变成百平以上小商场，联系外面的服装批发市场主动去送货。

　　“文辉，怎么回事，你还在玩游戏？”唐文静也知道她家现在随意拿出几十万现金是很轻松的，父母也更疼唐文辉这个男孩，刚进大一时他一个月生活费一千多，唐家生意爆火之后，是一个月五千打底，父亲给五千，她母亲还经常偷偷给他塞钱。

　　这比不上各种二代的开销，但普通大学生这样的水准绝对不低。

　　“没啊，我早就不玩游戏了。”唐文静脸色一僵，尴尬的回了一句后又瞪了江扬一眼，江扬察觉说错了话，也尴尬的赔笑。

　　“算了，男孩子这个年纪正是开销大的时候。”黄景耀则笑着摇头，更对唐文辉道，“以后缺钱了问你姐要，咱们都在省城，多近的事，不说这个，咱们吃饭。”

　　丢开这个话题，几人进了饭店后才在大厅坐下，主要是这里生意极好，挨着东大，多得是学生来吃饭，包房已经爆满。

　　坐下时，黄景耀也发现左右不少食客都在盯着唐文辉，恩，主要是女性食客盯着他的比较多。

　　“你小子挺受欢迎啊。”黄景耀调侃一声，陆晓东急忙笑道，“那是肯定，这小子可是我们校草，经常被倒追，可羡慕死我了。”

　　吐槽一声，陆晓东又起身给黄景耀倒茶，“黄老师，外界都说你是当代伯乐，最擅长发现一个人的天赋，指出最正确的人生道路，你看我，你看我可能在哪方面有天分，以后做什么最好？”

　　“还有我，还有我呢。”江扬一愣，一急，也拿出烟盒递烟，脸上充满期待。

　　“你们也太夸张了，我就算能做到，也不可能说看你们一眼就知道吧。”黄景耀一脸哭笑不得。

　　现在他是能看出来，但却不能说，和一个人接触一阵子了解一阵子，再指出引导，这对外界来说很妥善，不会让人生疑，陌生人第一次见面看一眼就知道，那太夸张了。

　　沿着这个话题说笑，黄景耀也直说陆晓东两个以后若愿意，可以经常去景文玩，若是接触的多了，他以后看出来也肯定会说，陆晓东两人大喜，狂喜，一个屁颠屁颠倒茶忙活一圈，另一个跑去找前台点各种饭菜，都是往好里点。

　　忙碌中，黄景耀身前烟茶不断，也搞得他更加无语，“你这两个室友……”

　　对着唐文辉说了一句话，这话没说完，他就发现唐文辉脸色猛变，古怪的看向了饭店入口，一旁正在陪着说笑的陆晓东看去一眼后，一样变了脸色。

　　等黄景耀诧异转身，看到的是一对挽着手臂的青年男女正在走来，女的窈窕靓丽，是一个很出色的大美女，男的相貌普通，但穿着修身时尚，手腕上一块腕表就是不菲之物，价值十来万的名表百达翡丽，对外彰显着富贵。

　　“你们认识？”看一眼后，黄景耀转身看向唐文辉，唐文辉表情还是很古怪，点点头没说什么，反而把头压低了些，反倒陆晓东龇了下牙，“怎么会不认识，那家伙和我们一个宿舍住一年多呢。”

　　他没多说，但一起住一个宿舍的，自然是指的那男子。

　　黄景耀和唐文静都愣了，见唐文辉还是不说话，两人才看向陆晓东，陆晓东犹豫了下，“这是文辉的事，我不合适多说。”

　　唐文辉这才抬头，脸上也重新展露了笑容，“没什么，都是过去的事，那个家伙叫沈尽杰，和他的一起的是田子琪，她是我以前的女朋友。不过我现在有新女朋友了，除了见面有些尴尬，也没什么。”

　　黄景耀错愕的一塌糊涂，前女友和现在室友一起？手挽手进店？

　　这关系绝对是尴尬的让人狼狈吧。唐文静一样脸色大变，再看向身后饭店入口的视线都变的厌恶起来。

　　“其实这事我知道，刚进大一，田子琪主动追的文辉，然而在一起半年，就被姓沈的撬了墙角，为这事我们都差点揍他，做人不是这么做的，不管你再有钱，不管女的多漂亮，哪能对兄弟媳妇下手？所以虽然一个宿舍，但我们平时根本不一块玩，他也很少在宿舍住。”见唐文辉开了口，陆晓东也打开了话匣子，“说起来，田子琪是有点虚荣，被钱给砸跑了，不过她肯定不知道文辉是黄校长你的小舅子啊，不然，嘿，估计她都会后悔的吐血的。”


第420章 双重背叛？

　　陆晓东主动解释一声，解释中去招呼酒菜的江扬也走了回来，还听到了话语尾声，抬头看一眼入口就也变了脸色，“你们说他们啊，不是我说，我早就看沈尽杰不爽了，不就是家里有钱么，大一开学刚认识时，就有点不把我和晓东放在眼里的味道，哪像文辉我们三个关系这么好？他和文辉一开始关系不错，但那种不错是别有用心。”

　　“田子琪主动追文辉前，他们关系一般，追文辉后关系才好起来了，还是沈尽杰主动和文辉拉关系，但他表面上和文辉好，私下是为了了解更多田子琪的事，为挖墙脚做准备呢，有次还给我钱说让我挑拨下他们关系，我他妈是那种人么？等他们好上，那小子还理过文辉么？就是文辉太单纯了，当初才把他当好哥们。”

　　“不过田子琪也不是什么好鸟，虽然长得漂亮，但看看你们在一起那段，你对她多好，经常自己吃泡面也要省钱给她买各种东西，就这，还是奔着有钱人去了，听说是沈尽杰送了她一条八九万的项链，那天就拿下了。”

　　“那项链是贵，但八九万对他家算什么？文辉你呢，一个月一千二三生活费，一千都花在田子琪那了。”

　　坐下身子后，江扬话语如珠说着不断，一连串话也让黄景耀和唐文静听得再次无言，反倒唐文辉听着听着急忙摆手，“好了，你就少说两句。”

　　喝了一声他才对黄景耀道，“耀哥，这都是过去的事，我现在有女朋友，我们关系也很好，今天她提前回老家了，不然中午也带出来让你们见见。”

　　“哈，你说张妍啊，要我说张妍这女生的确是好，对你也好，不过你有点走火入魔了知道不？不是黄老师在这我还不说，因为我们根本劝不住你，张妍那女生多好，也不虚荣，你倒好，家里一个月给你六七千，天天给她买衣服买礼物，自己还是经常找我们借钱，人家妹子都不好意思，一而再拒绝你还硬塞，你这不就是在田子琪身上吃了亏，想在张妍身上表现下你有钱了？这太扯了。”他不说还好，一说江扬又气笑了。

　　陆晓东听了后也忍不住点头，“张妍咱们都知道，比田子琪好太多，长得就算没田子琪漂亮，但也不差到哪，关键人家妹子踏实，不过你之前太夸张了，再那样下去估计会把人宠坏的。”

　　点头中说着什么时，陆晓东又一愣，“是了，以前还怕，现在肯定没事，我都忘了黄老师在这呢，嘿嘿。”

　　说完后他才和江扬对视一眼，眼中全是嬉笑。

　　随着这两位你一言我一语，黄景耀两个才算了解更多事，更在随后面面相觑。黄景耀都古怪的揉了揉眉心，看着唐文辉也是充满感慨。

　　这小子还真是倒霉啊，其实正常恋人间分手、被甩之类，都是很常见很正常的行为，但摊上一个身边人、“好朋友”挖你墙角，还为了挖墙脚无所不用其极，那感觉上就像是双重背叛了。

　　双重背叛的打击绝对比一般失恋更大更夸张。

　　或许如江扬所说，沈尽杰一开始结交唐文辉就目的不纯，是为了挖墙脚才去结交的，但当时唐文辉毕竟没防备，还真把对方当做了好哥们。

　　现实里谁摊上这种事，都会小崩溃的。

　　唯一还好的是唐文辉又有了新女朋友，听这两个室友说，除了没门口那个田子琪漂亮外，其他都极好。

　　就是这货有点走火入魔了，怪不得在生活费几倍的翻增后还是经常不够花，找陆晓东两个借钱，九成以上生活费在女朋友明确不需要一而在拒绝后还硬买各种礼物送过去，这也是奇葩了。

　　唐文静一样眉头紧皱，更在随后求助式看向黄景耀，对于这种心理可能出现问题的少年人，黄景耀就是专家。

　　黄景耀在唐文辉身上都有成功案例的，前两年这小子沉迷网络游戏，网恋什么的，全是黄景耀解决的。

　　“虽然你们这些关系有些尴尬，有些乱，不适合多提，不过我还是问一句，若田子琪真是被财富吸引的才和沈尽杰在一起，那你觉得，她和沈尽杰间，有多少是真实感情，和她当初主动追你时的感情，一样么？”注视下黄景耀也开了口，很认真看向唐文辉。

　　田子琪或许虚荣，但一个人的虚荣绝对不是天生的，而是后天养成的。

　　如果她一开始就很虚荣，也不会在开始去追唐文辉，刚进大学大一时，唐文辉家境可是再普通不过的。那个时候他们两个恐怕才是真实的男女恋情。

　　后来变的虚荣，估计也是有人憋着坏，一步一步把田子琪引诱的虚荣起来的，最后挡不住糖衣炮弹就沦陷了。

　　“没有，他们现在估计也就是表面……前几天田子琪还主动给我发信息，说和沈尽杰在一起不开心，对方太花心什么的，很怀念当初我们俩在一起时的感觉。”一个问题问的唐文辉瞪眼，随后还是弱弱的回应。

　　黄景耀彻底无语了，还有这种事？陆晓东两个都有些傻眼，不过唐文辉则急忙道，“我没有理她，我也不会对不起张妍的。”

　　“那不就结了，不管这个，我只说，既然那种物质堆起来的感情不真实，那么你为什么还要去模仿当初沈尽杰对田子琪的方式？难道你想让你和你现在女朋友的感情变质？”黄景耀再次一笑，这个问题就太尖锐了，当场激的唐文辉站了起来，红着脸反驳，“我没有模仿。”

　　有没有，这不是唐文辉说说就是的，等黄景耀再想开口时，门口方向两个身影才随着唐文辉的起身乃至惊呼，也看了过来。

　　“文辉？”

　　“呵，你们怎么也在这？真是巧了。”

　　……

　　门口田子琪先是惊呼一声，呼声里似乎还蕴含着一些小惊喜，沈尽杰则是看了眼身侧，才在笑声里挽着田子琪的手臂就走了过来，边走边盛笑，“你们几个也阔气起来了？在溢香楼吃一顿可不便宜啊。”


第421章 没你的位置

　　从沈尽杰和田子琪进门开始，黄景耀这一桌也说了一会话，时间都过去了几分钟，那两位还在门口站着，就是在等包房。

　　溢香楼作为东华大学西墙外小吃一条街上档次最好，口碑也最好的饭店，其内设计也多考虑了学生们的诉求，不止有应付十多人场合的大包房，还有单独的情侣包，不然两个人吃饭也不用去包房。

　　说起来，一开始注意到唐文辉时，沈尽杰并没打算过来打招呼，他根本看不起唐文辉这群人，一群乡下来的穷小子，和他这种含着金钥匙出生，背后家资十多亿的阔少比起来，根本是两个世界的人好吧？不止看不起，对唐文辉他还有些妒忌的，那小子太帅了，帅的能让很多美女倒追，身侧他花了不少功夫才抢来的田子琪，不就是最好的例子么。

　　看不起，又有妒忌，那在对方已经失去作用后，他根本懒得理会。

　　就是田子琪那一声略带惊喜的“文辉”才让他觉得很不爽，走了过来。

　　行走中感觉到田子琪笑容微滞，连挽在他手臂的小手都有些僵硬，沈尽杰反而走得更快了，大踏步走到近前，也是这时他才看到了黄景耀两人，也愣在了这里，不是他认出了黄景耀的身份，而是唐文静太漂亮了。

　　漂亮的让他都有些发懵，哪怕田子琪也是一个一米七多，性感窈窕的大美女，单独算起来不管身材还是脸蛋都是极品，可不知道怎么的，站在唐文静身前一比，却显得黯然失色，至少在沈尽杰心中是如此。

　　也因为唐文静的美貌，对黄景耀他根本是一眼扫过，印象都没有。

　　直到手臂猛地一疼，沈尽杰才清醒过来，大笑着开口，“文辉，说起来咱们宿舍也有好久没一起聚聚了，今天既然碰上了，怎么样，这顿我请？”

　　笑声里不等几人说话，这位直接就拉开一张椅子要落座，反倒在他所拉椅子右侧，陆晓东手一伸就挡住了他的动作。

　　“你什么意思？”沈尽杰眉头一皱，陆晓东才嗤笑道，“你请？你沈少请客我们哪受得起，这顿饭是我和江扬请的，你还是去你的包房吧。”

　　“说的是，我们这不欢迎你，赶快走吧。”江扬也站起身子，很不爽的瞪去一眼。

　　沈尽杰脸色大变，脸上全是尴尬和羞怒，不过又看了唐文静一眼，他才挤出笑容道，“看你们说的，都是一个宿舍的，不管以前谁对谁错，都是过去的事，何必在外人面前闹这么僵？对了，还没请教这两位？”

　　虽然说着请教这两位，但他眼神根本没在黄景耀身上停留，只是不断偷瞄唐文静。

　　唐文静也气乐了，气得一拍桌子，“这里不欢迎你，你还是走吧。”

　　通常情况下初遇陌生人，唐文静一般很和善，对于沈尽杰这种人？伪装成亲弟弟的好哥们，只是为了故意使坏去挖墙脚，不止骗了唐文辉的感情，还真挖走了墙角，打击的唐文辉现在都没恢复过来，对现女友也有些表现不正常，要不是她性格过于文静，都恨不得抽他几个耳光了，这么说话已经是她极为克制的表现了。

　　黄景耀都站了起来，上下打量沈尽杰一眼，才平静的道，“你和文辉以前的事先不管，也不说去不去追究，现在这一桌都和你不熟，也没你的位置。”

　　“卧槽！”沈尽杰顿时大怒，指着黄景耀的鼻子就骂了起来，“我说你们别这么嚣张行不行？在我这嚣张？是不是吃傻了？”

　　他真怒了，在这小吃一条街上吃饭的基本都是东大学生，这个饭店大厅里也几乎都是，他并不认识更多人，但他却知道此刻有很多“同学们”都在看着这里。

　　大庭广众，自己只是想坐下吃饭，还说了请客，却被陆晓东两个接连拒绝，这已经很掉面子了，跟着唐文静也那么说，好吧，唐文静让他太惊艳了，第一眼给他的冲击可比当初第一次看到田子琪更强烈的多，就算那句话他很不爽，但还是克制着，连之前的火都压了下去一些。

　　但黄景耀起来又来一句，才勉强压下的火立刻就爆了。

　　一桌子人他只是想坐下而已，除了唐文辉竟在连续拒绝，连续开口让他滚蛋？他还没受过这么大羞辱。

　　“尽杰。”指着黄景耀鼻子开骂时，田子琪倒是一急，上前拉住了沈尽杰的手臂。

　　“放开！”沈尽杰脸色一沉，斥了一声后才盯着田子琪冷笑，“怎么，我还没对姓唐的怎么样呢，你就心疼了？”

　　“不是，你想什么呢，我只是说这里人这么多……”田子琪急忙解释，沈尽杰却再次冷笑，冷笑中没在理田子琪，只是看向唐文辉几个，“我说，在咱们学校敢这么不给面子的，还真没几个，我记住你们了。”

　　他有蔑视几人的资本，现代社会金钱的力量太大了，父亲经营的公司足有十多亿价值，还就是同州本地的，这几个呢？全是东华省下面市县的，家境普通的不能再普通，他要收拾他们，也是随便一句话。

　　说完他才盯着黄景耀打量几眼，也是他第一次正面看黄景耀，“还有你，我也记住你了，这次不让我坐，下次你就是八抬大轿请我坐下吃饭，我都……”

　　他真是第一次正面看黄景耀，一开始言语也极不客气，都带着一些威胁意味来着，但说着说着，他突然在心下升起了一股很奇怪的感觉，怎么觉得这张脸好像在哪见过？

　　难道自己以前认识？可是他又觉得自己是第一次见这个人啊。

　　他也当然不知道，那熟悉感只源于前些天看过的一张照片罢了，大半个月前大一开学时，王亮正式进入东大成为大一新生，虽然很多人包括他在内，并没有见过王亮，可那个名字却如雷贯耳的不能再如雷了。

　　谁不知道王亮是谁，不说脑机接口的技术含金量，就是一个十八岁少年自主创业，靠发明创造成为百亿富豪的名头，足以让无数人向往，对比王亮别说他沈尽杰，连他爹都不够看。

　　东大里不认识王亮的，在其入学后成为师兄弟后再看看网络信息，查一查，顺便看看黄景耀的信息照片等，然后感慨感慨，几乎成了一种潮流。

　　他也是其中之一。

　　所以他才觉得黄景耀面熟，不过当时只是随便一看，感慨后就放下了，时隔一二十天，印象模糊了，现在才只觉得面熟，没有认出。


第422章 咱们是不是见过？

　　沈尽杰边喝骂边在脑海中思索到底有没有见过黄景耀时，一侧田子琪也再次色变，又拉住沈尽杰低声制止，“尽杰，这里人这么多。”

　　看得出这个女生是好面子的，就是沈尽杰对此不屑一顾，“你闭嘴。”

　　又呵斥一声，哪怕田子琪脸色在呵斥中尴尬的不像样子，沈尽杰却没有在意，怎么说呢，对于田子琪这女人，他感觉已经彻底驯服住了，一开始的时候，这不是一个很虚荣的女生，他是在很长一段时间里，逐步去腐蚀对方的。

　　当初他还佯装的和唐文辉关系很好，所以经常豪爽的请几人去吃饭，玩乐，一次花销下来经常几百几千，第一次无所谓，过两次唐文辉一开始抢着要付账，看了账单就傻眼，尴尬狼狈的不像话，当着田子琪的面，一而在展示出她选择的男人连一顿饭或一次玩乐的钱都付不起，关系再好也会觉得郁闷的。

　　他则是不断送些小礼物，不止送田子琪一个，而是在场人人有份，大家都接了，只是田子琪的最贵，等她拿回去在室友闺蜜身前露出来，就能引来惊呼羡慕什么的，哪个女生不爱美，不想成为视线焦点，羡慕中心？一次多次，没有也能培养出虚荣的。

　　林林总总，几个月经营各种小手段，才算把田子琪各种虚荣心培养起来，培养的越来越高，越来越看不上窘迫的唐文辉，小矛盾积攒的多了，他再下重手，几千的电子用品，几万的珠宝首饰连续不断，外加鲜花什么的浪漫手段，这才拿下。

　　而他拿下田子琪也是大一后半学期，到现在又有半年了，半年下来不止田子琪越来越虚荣，他也对这个校花级美女玩腻了。

　　现在，对方已离不开他的各种大手脚礼物，就算知道他又有了不止一个新目标，一样只能窝在他身边任他为所欲为，面子什么的，刚接触时自然照顾的周道，现在他都懒得去照顾，也不怕对方玩出什么花样的。

　　就算知道田子琪还可能对唐文辉余情未了，甚至是真情而不是依附于他那种爱慕虚荣的情绪，这有什么关系？他喜欢的也只是对方的身体罢了。

　　再次喝退田子琪也没理会随着他之前骂声，有些色变的陆晓东几人，沈尽杰突然又看了黄景耀一眼，开口不再是骂，是带着疑惑开口，“我说，咱们是不是见过？以前认识？”

　　这句话真没了火气，只有疑惑，他越看越觉得黄景耀眼熟，就是想不起在哪见过，好奇心反而已占了上风。

　　问询里，本就火大的陆晓东两人才嗤笑起来，没等他们说什么话，脸色不好看的田子琪也一惊，“你也觉得他眼熟？我也觉得好像在哪见过，就是想不起具体是哪，正疑惑呢。”

　　“恩？”沈尽杰再次色变，连田子琪都觉得熟悉？不对劲啊，黄景耀的年纪可不是学生，他和田子琪老家也不是一个地方的。

　　“你们两个都觉得熟悉？我也看着这哥们挺面熟啊，就是没想起来是谁。”

　　“可不是，他们一进来我就有那种感觉了，只是想不起，也不好意思去问，再说我们年纪有差距，也不会是同学。”

　　“奇了怪了，你们都觉得眼熟？”

　　……

　　沈尽杰色变中，饭桌左右，距离较近的几个餐桌上，一道道身影突然就站了起来，也插了话进来。

　　这是周边三个桌子上的三股不同人群，有男有女，大家似乎也都不认识，至少他们之前没有丝毫交流的。

　　可因为田子琪、沈尽杰的眼熟之语，他们才把心里的疑惑也讲了出来。

　　这一下甚至波及到了更远，有这三桌起身，其他更远处吃饭的学生也乐了，他们一开注意一这桌子是因为唐文辉这校草，在东大名气不小，后来才发现什么，现在更成群结队有人起来说黄景耀眼熟？

　　“这么多人眼熟，难道是名人？”大量情绪不同的言语讲出后，沈尽杰才古怪的开口，刘晓东也看乐了，“名人？黄老师若不是名人，还有谁是名人？这还是咱们东华省的名人，轰动世界那种，就你姓沈的，还想找黄老师黄校长的麻烦？不是我看不起你，就算你爸来，把十多亿身价折腾干净，又能怎么样？”

　　情绪饱满无比的耻笑落地，餐厅里一下子就寂静了下去，寂静后又是轰动。

　　“我擦，我想起来了，这不是黄景耀黄老师么？就是他把王亮调教出来的，怪不得眼熟，王亮入校时我还刻意查过他们的照片呢，就是半个多月前看了一次，没想起来。”

　　“黄老师？嘶，怪不得！”

　　……

　　轰动后，大厅里所有吃饭的学生都是一样的动作，哗啦啦就朝着这里走了过来，就是走出几步，学生们又纷纷停了，充满古怪的看向沈尽杰。

　　一开始明白黄景耀的身份，他们那个激动啊，兴奋啊，绝对比一般的追星族看到自己的偶像还要激动兴奋的多，为什么？王亮一个十八岁多些的百亿富豪，足以让人敬仰到崇拜，可王亮是浑浑噩噩混日子中被黄景耀发现引导培养出来的，他们若也有机会被培养，谁知道会不会成为下一个王亮？有这么一点心思，众多学生看黄景耀的视线，就绝对淡定不了。

　　以前他们都没机会，现在发现黄景耀就在面前，哪能不激动。

　　可走着走着才想起这一桌子上正有冲突呢，自然也不好直接上来了。

　　停下后，众多学生们的议论又炸了锅。

　　“卧槽，这人是谁啊，竟然骂黄老师，找黄老师麻烦？要不要揍他一顿？”

　　“我看可以，他那副嚣张样我就看不惯，人家正吃饭呢，他非要不顾别人意愿过来插一脚？凭什么？就算那位不是黄老师，他这种行为也该打。”

　　……

　　不少大厅里的东大男生都摩拳擦掌起来，觉得机会难得啊，女生们没那么暴力，不过眼中脸上也都有着奇异的光泽在闪烁。

　　至于沈尽杰，则在这些言语，乃至黄老师黄校长等众多称呼里，脸色变得惨白不已，身子也哆嗦起来。

　　他当然明白黄景耀的能量，家里越富贵，还是在东华省本地的富贵，就更清楚这位黄校长多么强势！

　　不客气的说，他最大依仗就是他爹，但他爹若知道他敢威胁黄景耀？亲自打断他腿都是轻的，真要黄景耀怒了，针对他家的企业，玩不死也能玩个半残。

　　田子琪同样目瞪口呆，惊的人都快炸了，除了震惊之外，她还充满疑惑的看向了唐文辉，想不明白黄景耀这样的大人物，怎么会和唐文辉坐在一起。

　　这个以前和她一起时，经常在外面饭店一顿饭钱都付不起的前男友，怎么可能认识黄景耀这种超级猛人？


第423章 幽怨

　　整个饭店大厅轰动起来时，唐文辉才一脸郁闷的看向刘晓东，似乎在怪责这位说的太直接，眼前局面一旦热闹起来，恐怕也是个麻烦。

　　等看到刘晓东也目露尴尬，对围上来的人群还有些胆怯时，黄景耀才摆手笑道，“没事。”

　　他对那位揭开他的身份并没什么不满，怎么说呢，眼前近百平的一楼大厅，几十张桌子下来坐了上百学生，大部分都觉得他眼熟，就算刘晓东不说，估计用不了几分钟也会有人主动想起来的，毕竟当时已经有十多个人都说黄景耀眼熟，更多人则在思考到底哪里见过他了，就算这些都是半个多月前王亮入校时才看过他照片一次，但保不准就有谁记忆力好，给记出的。

　　笑着安慰刘晓东一句，黄景耀才看向沈尽杰，没有多说什么，只是皱起眉目光中多了一丝冷意，沈尽杰顿时吓得腿一软，踉跄着就跑了出去，过程里还出了些意外，因为围过来人太多，根本没有路可走，他是挤进人群的，刚挤进去就有惨呼响起。

　　田子琪也在惨呼中清醒，转头看一眼想跟上去，但没起步她又停下了身子，幽怨的看着唐文辉，“文辉，你怎么会认识黄老师？”

　　“耀哥是我姐夫。”唐文辉一开始没打算说什么，等田子琪一直瞪眼看来时，他才无奈开口解释了一句。

　　就是这一句，田子琪听得身子都摇晃起来。

　　说穿了，她最喜欢的人是唐文辉，离开唐文辉只是觉得和沈尽杰比起来，这位也太穷了些，随便在外面吃的好一点，中等档次饭店里花费上几百，对方都要犹豫好久，节省大半个月才能吃一次，其他方面就更不用说了。

　　那种窘迫对比沈尽杰花钱付账时的洒脱大气，对比的太清晰，她才受不了的。至于沈尽杰追求她时的浪漫？那些浪漫她反而不多在意，和喜欢的人在一起，对方随便送点不值钱小礼物她都会觉得更浪漫，对方一堆一堆价值几千几万的礼物，才是撬走她的关键。

　　而且和沈尽杰在一起后，她也清楚感觉出了两个男人对她态度上的不同，唐文辉对她是全心全意，好的能让她心都觉得化了，沈尽杰是另一种我花了钱，你就要全心全意伺候我的姿态……除此外那家伙还很花心，最近对她态度也越来越恶劣，要不然她前几天也不会主动联系唐文辉说想起他的好。

　　这还是在知道唐文辉和他分手三四个月后又有了新女朋友的情况下去联系的。

　　然而现在这都是什么恐怖转折？娇躯摇晃中她都突然有种想哭的冲动，她甚至有些恨起唐文辉来，有这样恐怖的姐夫，当初还为什么那么“节省”？难道那些都是假的？如果他早说，她也不会离开他啊。

　　可这样的恨意又转瞬消散了，恨意涌现时才想起，她和唐文辉谈着时是大一开学后一个月，去年十一后到今年年初二月，那个时候黄景耀和王亮也根本声名不显，哪有左半球这恐怖的印钞机？

　　所以随后，田子琪是充满崩溃且狼狈的也从人群中挤了出去。

　　这两位一走，原本围着不好意思上前的学生们才哗啦一声又动了，伴随着不少桌椅摔倒乃至怪叫声，一道道身影都挤了过来。

　　“黄老师，黄老师，我真是太高兴了，没想到能在这里遇到你，给我签个名吧？”

　　“黄校长，看我在哪个方面哪个行业最有天分？”

　　……

　　人潮拥挤而来，堵的一个饭桌外里三层外三层，后面还有更多在走过来，虽然最内层的不敢太过分向前，可后面的人不知道，只是想向里面来，结果在几个学生激动的话音中，说话的人竟被推着就要向黄景耀几人身上扑。

　　黄景耀大惊，急忙推开扑上来的身影跳上一张椅子开口大喝，“都原地立正！”

　　声音直接覆盖大厅，也因为他站得高，自然被学生们听的看的清楚，其他人这么说未必有人听，黄景耀这么说？也没几个敢不听。

　　拥挤热潮总算中止时，黄景耀才苦笑道，“你们这么个挤法，一个不好是要出践踏事故的，这样的事还发生的少么？你们都是东大的学生，放在省内就是最出众的一群青年男女了，所以大家都理智些。”

　　“现在听我的，所有人回自己座位。”

　　又一道喝令出口，最外围学生们才恍悟且带着尴尬返回各自座位。

　　大厅里重现恢复秩序时，唐文辉几个也吓得直擦冷汗，没办法，刚才他们就在最中央，西方是墙壁，但南北东三个方向都是拥挤着扑上来的人头，场面太吓人了。

　　“好了，我能明白大家的心思，但有句话即便说了可能让大家失望……”

　　黄景耀没理会唐文辉几个的惊恐，开口就把话题挑明了，就是他伯乐的头衔太响，王亮这个招牌也足够吸引人，所以这群学生的目的也不难猜，而他说的，也是刚才对刘晓东两个说的，初次见面一眼下是什么也看不出的。

　　这番解释反而符合情理，即便有人失望不已，想一想也都能理解。

　　最后，黄景耀才笑道，“今天大家能在这里碰上也算缘分，只要不是把这缘分变成践踏事故，也不是让我第一眼看你们就说什么，其他的就可以随意……”

　　彻底控制住场面，他在重新坐下时，一样有惊叹，虽然走在大街上被认出的次数并不多，可今天这一次却是最狂热的，一群群人挤上来，把他都惊的不轻。

　　不过谁让这群人全是学生呢，学生往往也都还年轻，容易冲动，王亮等也是学生，在学生群里号召力才最恐怖……刚才那场面即便有些小吓人，换位思考一下出现的也不算奇怪。

　　他只能庆幸在这群学生心目中他还有点威望，没搞出什么不好的事故，接下去，事情就是在控制下，离得最近的几个学生一一上前，要么要签名，要么拿着杯子过来要敬酒，场面虽然热闹却不再拥挤，再没出现之前的凶险。

　　连溢香阁的老板和厨师、服务生们都跑了过来加入行列，应付着应付着，黄景耀才又不得不带着唐文静几个落荒而逃，他在应付中才发现又有海量的东大学生从这条街其他饭店或者校园里跑了过来，那场面绝对比之前还惊险。


第424章 里面说

　　好不容易从溢香阁后门逃脱，黄景耀的车子则让饭店服务生开着送到了后门对应的另一条街，几人上车后，唐文辉再次擦着冷汗道，“耀哥，你每次被人认出来都这么夸张么？这比那些明星还受欢迎啊。”

　　“可不是，刚才黄老师你在喝酒时，我出去看了下，左右几十家饭馆饭店里到处都是人走出来，朝着咱们这走来，还是学校那里，太多了。”刘晓东一样惊叹不已。

　　黄景耀也笑了，“哪有这么夸张，我也是第一次遇到这情况。主要是这里的人都是学生，若是其他地方，身边都是成年人的话，我被认出来，也不可能有这么多人跑来看我。”

　　就算是真正的明星，粉丝里也大多以青少年为主，谈到狂热些的更是年龄小的占大多数。刚才的场景他也是第一次。

　　以前去其他中学，也没遇到过类似情况，在东大附中送唐磊等去参加物理竞赛时就没有那样，但那也有国内教育制度不同的原因，中学时学生们不管天性多活泼，被老师们管理约束的都比较严格，大学时老师的管理约束才大大放松，自由性就大。

　　车上和刘晓东几个说笑一番，他才重新找了个饭店坐了下来，刚才那边，点的菜都没上来就被惊走了，好在那顿饭老板也早说过免单，他们也的确没吃……

　　这一次远离了东大，一顿饭吃的也顺利许多，就是吃饭中黄景耀接到了许多通电话，一通是王亮打去的，说他去了东大竟然没告诉他，语气颇带幽怨之色，黄景耀回应也简单，笑着说他在开学后肯定感受到了很多热情，若他们一起在公众面前露面会是什么后果？一句话就让王亮哑口无言了。

　　除了王亮，还有东大一些教授熟人，纷纷来电怪黄景耀没通知他们，以及另外一批，他第一年执教高三时几个毕业生，这只能让他感慨消息传的真快。

　　饭后，告诉刘晓东两个以后有时间随时可以去景文玩，黄景耀才开车带着唐文静唐文辉两个向罗权县赶回。

　　下午到家，带着礼物去了唐家一次，晚上时他才和唐文静一起赶回乡里。

　　现在的黄庄村变化很大，不止通向左右城乡公路的道路修整的宽敞洁净，村子里道路也经过认真规划，家家都还通了暖气、空调、抽水马桶等一应事务，村口位置也建起了好几个超市。

　　虽然还比不上城市，实际上这里已经比一般乡镇主街道之类差了，不管是繁华度还是舒适度都是如此，这也是黄景耀在左半球崛起后，收到第一笔财物时拿出来给村子改善的，一二百户人家的小村子，这点小钱他也不可惜。

　　现在的这种变化只是已经完成的，进行中的就更多了。等黄景耀一路在邻里叔伯等人的热情招呼声里回到家门处，一下车就诧异的发现家里还有客人。

　　“景耀，回来了。”

　　提着唐文静带着礼物走向屋内，父亲黄卫兵和母亲李秀兰也都快速走了出来，同行的则还有大嫂江婷婷，怀里抱着几个月大的小侄儿，除此外，还有一个五十许男子走在黄卫兵身侧，一见黄景耀就也热情招呼起来。

　　“涛叔？呵，早知道你过来了，我就该早点回来。”那个中年黄景耀也认识，全名叫李涛，和此刻在景文里做实验，研究出特效减肥药那个学生一样名字，不过怎么说呢，国内的人重名的简直不要太多了，重名也没什么，前方那个李涛对黄景耀来说，也帮过他很大一个忙。

　　这就是现县一高校长杨学坤的小舅子，黄景耀从市一高离职，父亲就是走的这位的关系，说通杨学坤才让他进的校，当时一进校就是执教高三，完全是李涛出力比较大，给他较好的福利，至于最后阴差阳错当上班主任，那只是巧合了。

　　当年辞职时，虽然他已经有了仙宝，在市一高磨砺一年多教学实力也在提升中，没有李涛的帮忙，他一样有自信找到工作，但他自己找的，不管是去面试私立高中，还是等一等通过公立高中的招考进校，基本是执教不了高三的，会从高一开始……一旦那样，他想达到今天这种地步恐怕还得晚上一两年之久。

　　所以对这个涛叔他是有感激的，客气一声走上前，黄卫兵也笑道，“你涛叔就是听说你十一要回来，才特地过来的。”

　　黄景耀也笑了起来，“涛叔你要是有事，直接给我打电话就行，只要能做的我一定做，在这里干等着怎么行。”

　　李涛刚摆着手要说什么，黄卫兵就笑道，“别站这，里面说，里面说。”

　　片刻后，母亲大嫂以及唐文静留在院子里说笑，客厅里三个男人依次坐下，端起中间玻璃桌上已经被动了不少酒菜吃喝两口客套后，李涛才苦笑着开口，“景耀，我还真有些不好意思来，你以前已经帮过我很多了，只是这次出的事不小，还是我家小恒在东海市出的事，我们这些人也帮不上，才想着看能不能让你帮下。”

　　“李恒出什么事了？”黄景耀诧异的反问，他知道李涛也有个儿子，年纪比他小一岁，毕业后就去了东海市。

　　“那小子，那小子，嘿，我都不知道怎么说他，他完全自己没事找事，他拿了驾照是很久了，有两年多了，但平时在外面根本没开过车，结果上周末硬是要开他同事的车，结果就出事了，根据他的描述，当时行驶中路边突然有人横穿马路，自己一急就紧急刹车，后面一辆车却开得太快，就撞上了，两辆车里的人都受了伤，小恒还算好，只是轻伤，后面开车的一个女人就严重了些。”

　　“这事也不好说是谁的责任，我是觉得我们责任不大，前面有行人横穿马路，路上他也是正常行驶，反倒后面早已经超速，但事后那边交警说责任全在小恒，不止把人抓了，在里面还被人打了好几次，那些打他的还很嚣张，直接说撞了不该撞的人，要在里面整死他，我也是急的没办法，才来找你看有没有路子的。”


第425章 你可别吓我

　　李涛解释着事情经过时，语气一开始是无奈，也有怒李恒不争的意味，可说着说着这位就差点要哭了，不管怎么说李恒都是他亲儿子，也是唯一的一个。

　　李恒就算不怎么会开车还非要开，出事了也有种自找的意味，但按李涛说的这样，车祸责任还真怪不到李恒身上，结果不止撞了车，要赔人家修车钱，自己受了伤还被抓了，在里面被不断殴打，打人者名言要在拘留所弄死他？！

　　这种事，放在哪一个父亲身上都会让其崩溃的。

　　“涛叔，你别急，我打个电话问问，我在东海那边还真认识的有人，先搞清楚事情，然后尽量保证李恒平安无事。”听着李涛哽咽崩溃的话语，黄景耀才急忙起身安抚，就是黄卫兵也劝了起来，那位情绪略微缓解时，黄景耀也拿出手机就开始拨号。

　　东海市，他这辈子都没去过，只是知道那是长三角中心，国内经济重地之一，不过他也认识一个在那边还有点能量的家伙，就是隔壁黄阳市韩书记家那位公子韩邵阳，两人之前见过两次，反倒两次都是黄景耀欠了对方一些人情。

　　如果是一般小事，他还会不好意思再麻烦对方，但李恒这事却也没法拖。

　　“景耀？呵，你老弟怎么想起我了……”电话刚一接通，韩邵阳爽朗的大笑就响了起来，黄景耀简单客气两句，跟着就直奔主题。

　　说了几句后就把手机给了李涛，主要是让李涛告诉一下对方，李恒是在哪被抓，现在人关在哪里。

　　等黄景耀再次接过手机后，对面韩邵阳才道，“景耀，你放心，老哥我虽然是咱们东华人，但在那边呆了多年，也有一定人脉关系，事情最快给你办，只要有消息，我就第一时间通知你。”

　　东海市极为发达，市委一哥都比普通市委书记还重的分量，可韩邵阳毕竟也不是小人物，他的身份放在哪都能有一定面子，加上那位为人处世的确很不错，他说有一定人脉，恐怕也不是虚言。

　　挂了电话，黄景耀才坐下去安慰李涛，先解释了下韩邵阳身份，才笑道，“涛叔你放心吧，李恒那边情况肯定会好转。”

　　说说笑笑，哪怕李涛情绪高不起来，但他也逐渐平静了，只是坐在沙发上不断抽烟喝酒，就这么过去半个小时，黄景耀的手机才响了起来。

　　“景耀，查清楚了，事情和你说的一样，李恒其实没责任，责任在横穿马路那位，还有后面那个超速，速度太快，撞人的也只是一个本地富二代的女朋友，家里有点资产，但那点资产算不上什么，别说和你比，放在东海市也不算什么人物，也是那个富二代想搞事，帮女朋友出气，买通了一个副所长，我现在就找人去接李恒，今天就能出来。”

　　等韩邵阳笑声传来，黄景耀才大喜，他没想到韩邵阳这么给力，半个小时就搞清楚了所有，还能今天就把人拉出来？

　　“邵阳，谢了，这次的事多谢你了。”大喜中笑着道谢，韩邵阳也乐了，“少来，咱们这关系哪用这么客气。”

　　在一次放下手机，黄景耀一转身就看到了李涛充满激动，以及期待的眼神，他也直接笑道，“没事了，李恒今天就能从拘留所出来。”

　　“啊？”李恒就算在刚才的笑声里已经多了不少期待，还是没想到事情会这么顺利，顺利的他都有些不敢相信。

　　惊呼一声，等黄景耀再次点头，这位才猛地起身走出，在玻璃桌之外的空间对着黄景耀就跪了下去。

　　“别！”黄景耀大惊，一个箭步冲上去拖住李涛，他才苦笑道，“涛叔，你可别吓我，你是我爸几十年的老同学啊，当初要不是你，我也进不了市一高，进不去就没今天的成就，就算有也会晚上好几年，你要是这么做，我都没脸出门了。”

　　李涛不说话，只是发力挣脱想要跪下，挣来挣去挣不开，也苦笑起来。

　　黄卫兵这个过程并没有上前阻拦，不是其他原因，而是只有做父亲的，才能明白理解李涛此刻的心情。

　　儿子一场无妄之灾受了伤坐了牢，不断被人打，还可能有生命危险，一旦得到解决，就是做出再夸张的事也是理所当然。

　　“涛叔，坐下，你要是感谢我，咱们就多喝几杯，你要是喝醉了，晚上就在我家睡得了，反正我爸和你那么熟，估计你们平时也不怎么聚，趁着机会老哥俩多聊会也行。”

　　黄景耀发力带着李涛又走回沙发，把他按在了沙发上说笑。

　　等见李涛张口想说什么，他又开口道，“对了，李恒在东海那边做什么？发展的怎么样？若是那边不顺心的话，不如回来帮我怎么样？”

　　李涛再次一惊，一时间都转不过这个弯，黄景耀怎么突然会谈到这些。

　　但只有黄景耀自己知道，他这是想报恩，没有今天李涛突然来访，他都差点忘记要好好回报一下这一家了。

　　自从他崛起后，李涛是得了一些好处的，不过那不是黄景耀主动给的，而是黄景耀崛起后，县里太多人太多人想和他拉关系，他父母身价富贵起来后，职位还是普通小学教师，但乡里领导都不止一次主动提过，想让他父亲当校长……

　　只是父亲对那个不感兴趣，说已经快退休了，没那个必要。

　　再后来，李涛就成了他所在小学校长，但那是乡里人自己做的，不是黄景耀去做的，还有李涛所在小学，他父母所在小学，各种财政支持等都是乡里所有学校最好的。

　　这就是李涛之前说，他已经帮他不少，不是出大事不好意思再来找他的原因。

　　但实际上那些事，黄景耀根本不知情，还是父亲有次打电话说的，他当时略一感慨，但因为太忙，丢下电话没多久就给忘了，他有多忙？从崛起后到现在，八成时间都是忙的脚不沾地，需要太多东西去整理规划，一些不那么重要的事，他还真是很容易忘记，忽略。

　　今天李涛的到访，才让他想起，自己的确是该亲自出手回报一下这一位长辈才对，就算刚才帮了李恒一次，还算是大忙，但这事在他心里本就是应该做的，还算不上报恩。


第426章 怪不得

　　30号晚上，李涛就是留在黄景耀家里睡去的，五间的大平房父亲和李涛睡了一间，黄景耀和唐文静则留在偏房里，关上灯那一刻黄景耀才突然笑道，“你说我是不是忽略了很多东西？”

　　“什么？”唐文静被这话搞的有些疑惑，诧异的反问时黄景耀才继续道，“也没什么，就是突然想去看看我以前一个老师。”

　　李涛帮过他不小的忙，之前酒桌上说想让李恒去左半球帮他，也算回报，不过说起来，在黄景耀人生里帮过他的可远不止一个李涛，工作这几年里市一高不去提，那时候他大多是自我拼搏，加上有一段时间失恋什么的，心情也低落，比较少和外界交流，所以关系特别好的还真没有。

　　但县一高两年里杨学坤各种支持、秦兴鹏等人在教学上也不吝指导他等等，都是帮忙。

　　不过那时候大家算一起进步提升，他也回馈了不少，这方面算不拖不欠。

　　抛开毕业后这几年，毕业前在他十多年读书过程里，帮过他的也不少，黄景耀印象最深的就是他高一高二时的班主任徐广林。

　　徐广林这个人，怎么说呢，若按照黄景耀自身的情况去推断，算不上一个很称职的老师，他脾气很大，在学习上对差生动辄冷脸喝骂训斥，犯点错就罚站什么的太平常了，动手虽然没有，但在上学时，班级里差生畏惧那位徐老师简直畏如虎。

　　他抓的特别严厉，其他班学生吃饭给你四十分钟时间，他只有三十分，其他班课外活动一节课，他只给你十多分钟自由活动时间。

　　这些教学方式，在现在的黄景耀眼中有些太严厉，不那么合适。在他们班的差生，那个年纪时只要一出教室门，没少私下里骂徐广林的。

　　不过徐广林对班级里尖子生，那就好的不能再好了，别说训斥喝骂，你犯点错后他连重话都不舍得说。

　　就说黄景耀人生第一次暗恋一个人时，整日为了对方魂不守舍，被徐广林发现后，因为隐藏的好，徐广林不知道是什么原因引起那情况的，也不怎么会开解人，开解时无非以他还年轻，现在正是学习时候什么的，不能荒废，这些效果不大。

　　但语言上不那么动人，行动上他却日夜守着黄景耀，有两次黄景耀在宿舍里起床上厕所，都能意外发现那位徐老师半夜一点左右还在宿舍外呆着，就是怕他心理状态不好，想不开出什么意外。

　　类似的例子多不胜数，高一高二两年在他班里，黄景耀对他最大印象，就是这位老师对他，乃至其他一些尖子生，好的简直和父母对他差不多，变天时嘘寒问暖，生病时亲自照顾等等，太常见了。

　　问题是那位徐老师早离开了教育界圈子，他在黄景耀上大二时身体出了问题，中风，然后就辞职了，医治两年好转后，也被子女接到东海市养老去了。中风有很大一个成因就是劳累过度引起的，他子女也不敢再让他像以前那样在学校里当班主任持续忙了。

　　那位年纪也的确不小，黄景耀高一时就五十岁，现在整整六十了。

　　他上学十多年，小学不去说，那时候就在大队小学，父母就是他的老师，其他也都是父母同事，隔壁村的……中学时的记忆到现在也模糊不少，老师们印象都记不清了，大学，放养状态里的学习，他就是和一两个安师里讲师关系好，不过那种好比起徐广林还是差了很远。

　　十多年对他帮助最大，对他最好的，就徐广林一个让他印象最深。

　　不过那位去了东海市后，黄景耀就是节日时给对方打个电话，或者邮寄些小礼物，现实里去看他，还真一次都没有。

　　以前各种忙，事业上各种事，他也很少抽得出时间，现在突然在脑海中冒出了想去看一看那位徐老师的念头，这个念头还越来越强烈。

　　他不知道这是不是受了李涛来访的影响，让他醒悟到自己对以前帮过他的人太疏忽，还是其他什么原因，比如自己的学生对自己做了那么多，他却对以前的老师……

　　和唐文静说了会话就睡下，第二天十一，黄景耀是在家休息，二号也是如此，直到三号他才离开家里，送唐文静回了县里后，自己驱车赶向了市高铁站。

　　假期还有几天，他在昨天时就给人打了电话，让对方帮他订了一张去东海市的票。

　　背着旅行包等待上车，半个小时后走上高铁，黄景耀找到位子，三号车厢里右侧中央一排三张座椅对号坐在最里侧靠窗位，他才打开旅行包抓出一本书就翻看起来。

　　高铁到东海市要四五个小时，他旅行包里则全是医学院研究生适合研读的专业教材书籍，等身侧两人也坐下时，黄景耀看了一眼就没在理会，专心研读起了手中书本。

　　高铁开到三百多公里每小时，只是半个小时后就到了同州站，黄景耀也看完了一本书，抓着书本闭目回味一阵子，身侧才突然响起一道娇媚的轻语，“谢谢。”

　　“不客气，不客气。”

　　……

　　黄景耀诧异转身，看到的景象也让他眼前一亮，原本三张座椅并排的位置，他里侧靠窗，中央是一个四旬中年，最外侧靠过道是一个二十出头的帅气青年，现在那中年已不见，取而代之是站立在中央位置的一个娇俏女子，就是看清后，他才惊讶的发现这个女子姿容身段，也是能让人一眼看下就倍感惊艳的大美女。

　　一头俏丽短发下，柔美的瓜子脸精致妩媚，不管整体脸部轮廓还是单独五官都完美的让人几乎不敢直视，眉目里一丝娇俏韵味自然而出，不止蕴含少女的纯净还有着女人的妩媚风姿，更为其平添一种勾魂魔力，搭配一款时尚的太阳帽，这个大美女只看脸，绝对是不输于唐文静的绝色。

　　这也就算了，其身材更火辣动人，几乎能让人馋的吞口水，上身一件灰色短袖，正面一串英文字符蕴含着美妙动感，高高撑起一片伟岸，向下不堪一握的细腰，再搭配浅灰色热裤，紧绷的翘臀下就是一双如玉竹般滑润白皙的美腿，黄景耀坐在座位上，一侧眼看到的就是修长无比，白嫩的几乎让人眼晕的唯美长腿。

　　看一眼后，黄景耀又失笑起来，怪不得之前从安城到同州一段路，几乎没听过身侧两人说话，一转眼外侧的青年就突然热情起来。


第427章 不算是

　　失笑过后，黄景耀就闭上眼回味起书籍来，这一本书他虽然才看完，但现在回味着加深理解，效果才是最好的。

　　至于身边突然出现的大美女，对这个他并不怎么在意，他都是有家有口的人了，可没有那种兴趣，就是和唐文静之前，对这方面他也并不主动。

　　二十分钟一晃而过，高铁继续平稳的行驶中，黄景耀才睁开眼又翻看了起了书籍，这是第二遍看了，他看的更快，之前回味中哪里想不明白，就直接翻阅到页面上重新读，持续下去，十来分钟就重看完了这本书，然后继续闭目思索体会。

　　想着想着，黄景耀耳边才响起一声诧异的低语，“喂？”

　　随着话音睁开眼，等他看向身侧时，入目依旧是那张精美柔媚的俏脸，此刻身侧女子正好奇的盯着他，“你是医生么？”

　　问完后她还指了指黄景耀手里的书籍，这本书，蓝白相加的封面上一行大字，正是临床流行病学。

　　黄景耀则笑着摇了摇头，“不算是。”

　　“哦？那你是还在上学？医学院里？”女子再次好奇的发问，这发问也让黄景耀诧异起来，她和外侧那个小帅哥不是聊得正好么？怎么会突然对他感兴趣了？

　　刚才看书或回味时间里，他虽然比较专心，偶尔也听到了一些外面两人的对话，毕竟他们两个就坐在他身边，说话声音不大不小，他读书时不管再专心，也不可能说对身边的动静一无所知。

　　他听到了这个女子叫白颖，二十三岁，似乎还是东海大学一个学生，刚刚大四，外侧那个小帅哥则叫石应轩，已经参加工作，在东海市一家酒店里任职。

　　虽然疑惑，出于礼貌黄景耀还是笑着摇头，“没有，早就毕业了。”

　　“哦，原来你也是毕业后还在找工作啊。”白颖恍然大悟，虽然她的理解完全错了，可黄景耀也懒得解释什么，只是笑了笑没说话。

　　他也以为自己这姿态会让对方逐渐放弃和他谈话的兴趣，没想到白颖随后就兴致勃勃的道，“怎么样，像你这样学医的毕业后，找工作容易么？感觉当医生不错啊，不止待遇不错，自己或身边人要是有什么不舒服，也能自己搞定，多好啊。”

　　这次没等黄景耀回答，外侧的石应轩就插了话进来，“当医生看着是不错，恐怕也不好找工作吧，我听说想进大医院很难呢，应届毕业生就更难说了。而且当医生也未必那么好啊，最近那么多医患关系，经常上新闻，这一行感觉也悬，要是医术不行，嘿嘿。”

　　这位说话时看着黄景耀还带着一丝警惕和郁闷，言语中想故意贬低的意味也不算太隐晦。

　　石应轩的确挺郁闷的，好不容易坐车时身边遇上个超级大美女，一开始两人聊得还不错，就是他突然发现聊着聊着，对方回话越来越少，还经常动不动看向左右或窗外，现在正聊着，对方竟突然和靠窗这家伙打起了招呼？

　　难道他魅力真有那么差，靠窗那货魅力那么高？他都还没来得及要白颖的联系方式呢。

　　不过石应轩的话，别说黄景耀没在意，白颖都没怎么理会，白颖只是继续看着黄景耀道，“你既然是医生，那若是我……”

　　黄景耀这才再次认真打量白颖几眼，笑道，“你现在是不是不舒服？”

　　“是啊，我现在感觉肚子好胀，难受。”白颖一喜，也没怎么藏着掖着了，而是求助式看向黄景耀，“虽然还能忍，但是……”

　　“啊，你不舒服？什么时候的事？”

　　言语中石应轩也一惊，充满关切的开口，“要不要我叫乘务员给你倒杯热开水，或者问一下这里有没有药？”

　　白颖总算转身看了石应轩一眼，“谢谢，先不用吧。”

　　她都忍不住在心下吐槽起来，不舒服时喝白开水是万能的么？说完她又看向黄景耀，“你说我现在该怎么办才合适？”

　　石应轩脸色一变，“他还不是医生呢，毕业了找不到工作，估计……还是我问下乘务员吧？”

　　黄景耀笑着看了石应轩一眼，又开口问了白颖几个问题，主要是查看下具体症状，最后他甚至让白颖伸手给他把了下脉。

　　好吧，黄景耀看的书是很多的，医学天赋里，不止包括西医一样包括中医，就是大部分医学院临床医学这一类的专科生，所学书籍一样是有中医学，哪怕他只是看了看书，看了些视频资料等，自己没有真正试验过，一番简单诊断后还是笑道，“应该只是简单的腹胀，没大问题，这样，你等下。”

　　说完黄景耀就从背包里取出了一瓶药，就是常见的家用六神丸。

　　他在自学时也搞了一些市面上的常见药物做研究，不过这六神丸却不是让白颖吃的，“我现在用耳穴贴压方式帮你试试，应该能减轻不少疼痛。现在也没有太好的东西，就用这药丸帮你治疗下。”

　　“耳穴疗法具有调节神经平衡、镇静止痛等诸多功能，选材也比较简单，都可以因地制宜，植物种子油菜籽、药物种子王不留行子，也可以用药丸，磁珠等等，总之身边有什么都可以试试，只要表面光滑，质硬，适合贴压穴位面积大小，没副作用的都可以，这里没有胶布，我把药丸贴在你耳穴上，你自己用双手按压着……”

　　黄景耀一开始拿出六神丸还取药时，白颖还吓了一跳，虽然是腹胀不好受，可若是黄景耀让她吃药，她还真不敢，毕竟大家都是陌生人，哪敢随便吃药？？

　　等一连串言语讲出后，白颖才又释然，更变的好奇起来，不敢相信的反问，“用这些贴在耳朵上？”

　　只是贴在耳朵上，她自然可以试试的，也敢尝试。

　　“恩，这方法是不错的，你试试就知道了。”黄景耀再次点头，而后按照书本上学来的知识，盯着白颖耳朵看了一会，看的对方都有些不好意思时才动了手，选好穴位后让白颖自己按压。

　　一开始没什么，几分钟后白颖就惊喜起来，“咦？感觉好像真的没那么难受，太神奇了。”

　　在她欣喜的惊呼里，外侧石应轩却一脸瞠目，瞠目之余则满眼郁闷，羡慕妒忌的看着黄景耀。


第428章 其实你外形也不错嘛

　　几分钟而已，白颖的腹胀感就削弱了些，效果让她惊喜，不过这在黄景耀眼中却是应有的，她的腹胀不严重，耳穴贴压疗法最大功效之一就是镇静止痛。

　　又看了白颖几眼，他才笑道，“以后不要经常熬夜了，对身体不好。”

　　“啊？你怎么知道我经常熬夜？”白颖一惊，大四生涯悠闲了许多，她就喜欢经常缩在宿舍里熬夜看连续剧，娱乐综艺等等。

　　不过刚才黄景耀问她的一些问题，也只问她哪方面不舒服，疼痛程度如何等等，可没有问过其他，就是坐在这里后，和石应轩聊天的过程里也还没深入到那些。

　　黄景耀笑着指了指她的眼，那双眼睛很漂亮，水盈盈的，经过浅妆装扮后更有种性感柔媚味，但眼眶边缘偶尔妆容间隙里却也有另一种微黑的颜色，这就是熬夜后引起的黑眼圈，除此外，虽然白颖的皮肤猛一看去水嫩白皙的让人心跳加速，都可能会有忍不住摸上去把玩的原始冲动，但你真的贴近了细看，也能看出她肌肤有一点点干。

　　再有之前的腹胀，问询里黄景耀也判断出是白颖消化能力不好，林林总总，许多条原因结合下来，他才猜出这是经常熬夜的妹子。

　　“偶尔熬夜没什么，你现在也还年轻，不会有什么大症状，但时间长了……”笑着把自己各方面推断说出来，黄景耀一番话又让白颖美眸连连闪动，看着他时除了惊叹还有种比较隐晦的佩服。

　　“你这么厉害啊，随便看看就知道这么多？呵，像你这么厉害，就算暂时没找到工作，肯定也会很快如愿的。”

　　等一声清脆话语讲出，黄景耀再次哭笑不得，“这些没什么，只是一些很正常的常识，随便找个学医基本都知道。”

　　他实话实说的，这些太普通不过的常识，别说真正的医生，医学院里学生能懂得也不少，区别是其他人知道归知道，未必有他说的这么详细清晰，他看过的书就像是打印在脑海里一样，想到哪些事自动浮现出来，比电脑还清晰。

　　刚才帮白颖用一下治疗，也只有判断，乃至选择耳朵上的穴位时稍微考教了一下功力，人的耳朵别看只有那么大，但几乎对应了人体各个部位，从上下身肢体到内部各种内脏器官等，都有针对的穴位。

　　他思索时就是脑海中自动浮现书本上的图例，每个地方针对体内哪个部位都清晰的像是眼前有图解，才能在盯着白颖看了一会后找到位置。

　　“你多按一会，等腹胀缓解后按压一下就可以了，还有，不要自己乱试，因为耳穴针对的部位太多，你自己找不到对应位置是不行的。”

　　……

　　又稍微解释了一下需要注意的事项，在白颖一连串点头中他才拿起了书，本就没心思去搭讪或闲聊，发现白颖身体不舒服，他也正在研究这些，随手帮一下无所谓，不过帮忙后也就算了。

　　就是白颖明显对他充满了兴趣，再次开口道，“对了，你医术这么厉害了，在车上还看书啊？要不要这么拼，你刚才看书时，我感觉看得好快。”

　　“我水平一般，现在看书是以前就读过，有不懂的地方重新看一下。”黄景耀有些无奈，应付式回了一句，外侧石应轩就有点坐不住了，苦大仇深看着黄景耀，他之前虽然因为身侧白颖太美，美的他不敢直视又经常想偷看，一看一闪的，太过快速模糊才没注意到对方不对劲。

　　现在好了，自己那么久努力好像全白费了，反倒黄景耀这一路没插话的，现在一直被白颖主动搭话？

　　是可忍孰不可忍啊！

　　“对了，白颖，你不是说想做模特么，我刚才忘了和你说了，我叔叔还认识一个模特公司的老总呢，如果你愿意，我可以帮你问问，不过我感觉肯定没问题，现在那些模特，浓妆艳抹后拍照，在用电脑修修图，看起来也就那样，哪有你这么漂亮。”忍不下去主动开口，一句话也让白颖一惊，冲黄景耀客气笑笑，才转身道，“你叔叔是做什么的？还认识那些？”

　　“我刚才忘了和你说，我虽然只是在酒店当个普通部门副经理，但我叔叔可是总经理，我们酒店是五星级酒店，名气也不小，不知道你听过没，就是……”

　　见终于重新吸引了白颖兴趣，石应轩才挑衅式看了黄景耀一眼，不过他更郁闷的是，被自己抢走话语权，那货竟浑然不在意，已经重新把视线落在了书本上？

　　挑衅和炫耀没有一点成果，石应轩虽然郁闷，还是抓紧对着白颖示好起来。

　　黄景耀落了个清净，松了一口气时才悠闲的翻阅起书本。

　　随后的时间他只是安静看书，白颖又主动找他聊了几次，但每次黄景耀只是平静回应，从不主动多说，几次下来白颖也自然发现了他没聊天的兴趣，就不在开口了，只是和石应轩聊得不错。

　　一路平稳，高铁快到东海市时，白颖才突然叫醒了正思索的黄景耀，“对了，我都差点忘了，你是在东海市找工作么？应该是吧？”

　　“不是，我平时在同州，这次是来办事。”黄景耀给了个否定答案，白颖微愣，“这样啊，那等下下了车，我请你吃饭吧，你刚才帮了我那么大忙，我还没谢谢你呢，而且你要是不答应，下次恐怕也很难再有机会。”

　　几个小时过去，白颖的腹胀早没了，人恢复了健康，这一刻她也挺感谢黄景耀的，就是这话刚落，石应轩又是一急，从黄景耀主动表态对聊天不感兴趣时，他虽然某次炫耀挑衅没结果，心下也是松了一口气的。没有这家伙打岔，他成功率总是高些，问题是一路下来，他尝试问白颖要了一次联系方式，对方笑笑没给，说请白颖吃饭，这也只是笑笑没答应。

　　现在好么，白颖主动要请黄景耀吃饭？反差太大了。

　　“吃饭好啊，咱们到站就是五点多了，该吃晚饭了，要不这样，我请，咱们都去吧？”笑着插了句话，石应轩又看了黄景耀一眼，“不是我乱说，看来看去，其实你外形也不错嘛，怎么样，有没有兴趣做模特？那样子可是赚钱快，帅哥美女也多，你要是想，我可以帮你介绍介绍的。”

　　后一句话又是主动炫耀了，还有种可以随意捧人的姿态，就是想重新吸引白颖的注意，这么长时间，他早发现白颖只是对这方面话题兴趣最大。


第429章 你不是医生么？

　　石应轩再次想吸引白颖注意，还拿话刺了刺黄景耀，不过实际上效果，他却发现白颖只是转身对他白了一眼，就没其他了。

　　这是怎么回事？

　　他当然不知道，白颖心下已经把他当大话王了，这种感觉不是说觉得他是五星级酒店部门副经理或者他叔叔是总经理之类太吹，而是聊起某个话题时，那边各种说他叔叔和某老总多熟，只要问了她想进去不止没大问题，想红起来也很容易，林林总总，好像只要顺着他说的那样做，马上她就成了名人似的。

　　这才是白颖觉得这家伙吹牛太过的原因，她对模特什么的有幻想，主要是觉得那些模特、明星之类，聚光灯下的生活太光鲜亮丽，受大众关注。

　　而说起来，明星也比模特要高级太多，不过她也有自知之明，读的学校只是正常本科，就算自己很漂亮，没有一点相关知识，直接成明星只是做梦，才对模特有了幻想，觉得这个要比成为明星更容易。

　　也因为向往这一行，她查了不少资料，网络上查资料可能没那么真实，她也知道那个圈子不缺俊男美女，就算美女想入行，也不可能有多顺利的，这在她心目中算是一个理想，幻想。

　　真不是非要成为那样的人才行，结果这位倒好，自己只是表达下向往羡慕，他就顺杆子不断爬，口气里各种轻松简单，简单的简直不像话，能不是吹牛么？

　　等这家伙还想靠这个话题吸引她注意，就有种很好笑的姿态了。

　　白颖微微翻了个白眼时，黄景耀也笑了，“当模特就算了，我可不行。”

　　他对石应轩的话也挺无语，自己一路来的姿态表达的再清晰明显不过了，外面这家伙……好吧，摇摇头他又对白颖道，“吃饭还是算了吧，刚才那些，你本来就没什么事，我也不算帮什么，而且到站后有朋友接我，不太方便。”

　　黄景耀来是想看一看那位徐老师，也不用一下车就过去，前后几次，他连续欠了韩邵阳几个人情，对方也在这里，到了后请对方吃顿饭也是应该的，顺便吃饭后还可以让对方参谋下，买些什么礼物才合适。

　　他打算就是晚上和韩邵阳吃个饭表示感谢，明天睡醒后买些礼物，下午再去看那位徐老师。

　　“啊？”白颖愣了一下，石应轩也急忙道，“有朋友接你？没事，让你朋友一起来就行了，晚上我请。”

　　黄景耀哭笑不得，这不是谁请的问题好吧。

　　“等下再说吧。”摇摇头不想再这个话题上多说，白颖眼中虽然有遗憾，但他没有多说什么。

　　几人说话中，黄景耀的手机就响了起来，等他拿出手机时看到的也正是韩邵阳的来电，接通手机，韩邵阳的笑声也响了起来，“景耀，按时间你快到了？我就在出站口外面等你……”

　　说笑几声放下手机，他才对白颖笑道，“我朋友已经在外面等了。”

　　片刻后高铁到站，黄景耀和白颖两人一起出站，这两位行走中没说什么，只是平静走着。

　　到了出站口时，门外拥挤的人群里才响起了一声兴奋的呼喊，“黄老弟。”

　　顺着呼声看去，黄景耀看到的正是韩邵阳，不过在韩邵阳身侧，此刻还站着一个带着太阳帽和墨镜的靓丽身影，竟是以前和他有过几面之缘的孟亚楠。

　　十一假期里还算秋老虎横行时，孟亚楠穿着也很清凉时尚，左右就有不少男性正频频侧目。

　　黄景耀冲前方招呼一声，才对身侧白颖道，“我朋友在那，我先走了，再见。”

　　白颖本能的摆摆手道别，等看到黄景耀走出去，和韩邵阳两人站在一起时，她却突然就把视线落在了孟亚楠身上，看了好几眼，越看越疑惑。

　　疑惑中连身侧正问她话的石应轩的话都没听清。

　　“白颖？”

　　石应轩再次喊了一声，白颖才猛的惊醒，石应轩尴尬道，“那个家伙也太不给面子了，你这么请他吃饭他都不来，真是……”

　　白颖蓦地翻了个白眼，这家伙搞什么啊，而后她又急急看向前，再次看两眼才忍不住低呼起来，“还真是孟亚楠？”

　　“谁？”

　　石应轩诧异起来。

　　“算了，我上去问问。”白颖却不理他，只是踏步就朝着黄景耀追了上去，她真的好惊讶，最喜欢窝在宿舍里看电视，综艺节目等，不管是国内还是国外的她都喜欢看，因此对那个孟亚楠她可是知道，以前不怎么样，最近半年多来出演过两部挺好看的电视剧，里面演过两个让人印象深刻的女配，也上过好几个热门的综艺节目，这可是真正的明星啊。

　　当然，东海市这地方明星出没很正常，她只是没想到黄景耀竟然认识明星？

　　还是那句话，她向往幻想当模特什么的，是喜欢明星模特聚光灯下光鲜亮丽的生活，觉得自己不可能直接成明星，那是做梦，退而求其次些，黄景耀不是医学院毕业后还在找工作的人么？怪不得他说不大方便。

　　这和石应轩那个大话王比起来，也低调的太厉害了吧？

　　“等下。”

　　快速追了出去，在人潮中对着黄景耀喊了一声，直到这时她才尴尬起来，因为她都忘了问对方名字了，不知道黄景耀叫什么。

　　等黄景耀听到的他的声音止步，陪着他的韩邵阳和孟亚楠也转身时，回看一眼，韩邵阳才笑了，“黄老弟，不错啊。”

　　嬉笑着调侃一声，黄景耀无语道，“想哪去了，就是高铁上邻座，聊了几句。”

　　说完，白颖也快速走到了近前，没有直接问黄景耀，而是盯着孟亚楠小声道，“你是孟亚楠？”

　　“……”

　　孟亚楠脸色古怪，但还是点点头，白颖才惊喜的低笑起来，“哈，还真是，哇，你这么深藏不漏？你不是医生么？竟然有明星来接你？”

　　本来还以为有什么情况的韩邵阳也傻眼了，看看白颖，他眼中也有惊艳之色，眼前这位只论脸蛋身材是要孟亚楠更漂亮些的，但再看看黄景耀，又是一头雾水，医生？黄景耀是医生？


第430章 真有九成是吹出来的

　　孟亚楠和韩邵阳面面相觑时，白颖又兴奋的小声道，“孟亚楠，能不能给我签个名？你可是我现实里遇到的第一个明星，太激动了。”

　　“……”

　　孟亚楠满眼的古怪，但她还是点点头，就算眼前这个大美女误以为黄景耀是医生，足以证明她和黄景耀很不熟，可区区一个签名自然没问题。

　　所以在随后，她不止给对方留了签名，还大方的在出站口外人潮中和白颖合影了几下，反倒这个过程里，韩邵阳很无语的对黄景耀投去问询神色，黄景耀只有苦笑。

　　哪怕只是眼神交流，韩邵阳也明白了什么，笑笑不再多言了，但就在这时，之前还在后面的石应轩也赶了过来，先是好奇诧异的看了正合影的两个大美女一眼，才忍不住皱眉对黄景耀道，“哎，你怎么回事，人家白颖好心好意一而再邀请你吃饭，想答谢你，你这人也太没礼貌了。”

　　说完这句带着轻微训斥的话，石应轩又冷笑道，“亏我之前还觉得你形象不错，如果你要是有意思还打算帮你一把，让你在没找到工作前，去做个模特赚些外快呢，现在，哼。”

　　他这话是故意说给白颖听得，虽然之前一而再示好，对方反应很冷淡，可直到现在不止没要到白颖联系方式，邀请吃饭也没成功，他却知道再不把握机会就真没机会了，一旦从这里离开，鬼还知道怎么能联系上白颖，趁着还有机会，至少得狂刷下存在感才行。

　　为了刷一下存在感，就算对黄景耀不客气一些也没什么了，哪怕他心下并不讨厌黄景耀，是的，一开始对黄景耀有妒忌羡慕，有惊讶，但自从对方摆明旗帜对白颖不感兴趣，也没打扰他的发挥表演后，石应轩真不讨厌黄景耀，还觉得这家伙挺不错的，之前就算说要帮他一下，可以捧他一下，那也是在白颖那里炫耀，并没反感黄景耀的情绪。

　　就是一句表现的话语落地，左右不管是正合影的两个美女，还是韩邵阳，直接就全石化了。

　　石化后白颖刚收起手机，俏脸变了颜色，微带着怒意想对石应轩说什么，韩邵阳就主动开了口，“你是？”

　　他在说话时脸上没有怒意，只是很平淡的问询口吻，却带着一股高高在上的随意姿态，也没等对方说什么，就从怀里拿出了一张名片递了过去，“正式介绍下，我是艺海娱乐的韩邵阳，黄老弟若想进演艺圈，恐怕不需要阁下帮什么。”

　　名片递过去时，他的言语依旧平淡，平静，可不知道为什么，石应轩就是突然被这种平淡姿态给唬住了，就感觉不自然就矮了对方一头似的，本就是佯装出来的愤怒瞬间消散不说，还无端端多了紧张感。

　　这感觉后，他才醒悟过来，不可置信的看向韩邵阳，“艺海娱乐？”

　　艺海娱乐说起来，在国内的确只能算二流的娱乐公司，比起那些真正雄霸演艺圈的巨头们还有着极大差距，不过艺海娱乐在东海市，知名度还真不小，毕竟是东海市本土公司，旗下签约艺员明星也多有上戏出身新秀……

　　惊疑中急忙接过名片，再一看头衔，石应轩更傻眼了，“艺海董事？嘶，假的吧？”

　　“什么？艺海董事？”连想怒斥石应轩几句的白颖也傻眼了，同样在东海市上大学，还对这个圈子搜索了不少信息，她自然也知道艺海，石应轩第一反应还会觉得是假的，她却不觉得像假的，刚才和她合影的孟亚楠，就是春节后才快速上升的新秀，逐渐在大火电视剧担纲重要配角身份不说，综艺节目频现身影，也正是艺海最近正在力捧的新人呢。

　　有孟亚楠在，这就是一个极度有力的证明。

　　“黄老弟，你还真想在娱乐圈发展？早说啊，我还正愁没地方巴结你呢。”白颖两人目瞪口呆，韩邵阳又哭笑不得的看向黄景耀，孟亚楠也晕了，晕乎乎娇笑道，“黄哥，你什么时候想来玩玩，可一定要提携我一下啊，哪怕在你身边演个端茶递水的小丫鬟，一出镜就死，那也是我的福气。”

　　“行了，你们两个就别捣乱了。”黄景耀也翻起了白眼，笑指着两人说了一句，他又对白颖道，“白颖，我们先走了，至于你真要想进某个圈子发展，找他，比你在外面听别人随意吹嘘强多了。”

　　这么说，黄景耀只是回击一下韩少阳的调侃，随口一说罢了，没想到韩邵阳立刻笑道，“这个简单，我一看你外形就知道具备了大火的潜质，比小孟还强几分呢，这样吧，有兴趣直接去艺海总部找我。”

　　说笑中也递给了白颖一张名片，白颖傻呆呆接过了名片，到现在脑子还没转过弯。

　　黄景耀再次无语的看向韩邵阳时，这位大少才笑道，“黄老弟，这次你可是帮了我了，这种底子干净，不用整容化妆PS就有如此水准的素颜美女，可是我占了大便宜。”

　　说完，他才拉着黄景耀就走，孟亚楠只是在一旁偷笑。

　　等三人踏步远去，逐渐消失在了人群中时，白颖才大叫一声，因为尖叫，左右还在流动的人群都大惊，受惊的人看来后，却也根本发不出脾气，谁让这么不淡定的吓人之举是一个极为出类拔萃的大美女发出的呢？

　　“我不是做梦吧？这……”

　　白颖也没留意左右行人，在尖叫后抓着手里的名片怪叫。

　　石应轩也清醒了，清醒后又惊又怕，“白颖，你不会真信了吧，这种名片随便就能仿作出来，街边随便一个小……”

　　“行了，你是真瞎啊？刚才那是孟亚楠，我看过她演的好几部电视剧，是真正的明星，而且你没听么？人家说的是我就算想，也可以直接去艺海总部找他，那还能有假？”白颖再也忍不住了，直接就对着石应轩吐槽起来。

　　和这个大话王相比，那个黄景耀太夸张了吧？

　　好吧，一想起这个，她才恍然又忘了问对方的名字，这……

　　石应轩也在这话下又愣了，明星？刚才那个美女真的是明星？不可能吧，这不科学。如果是，那这打脸就打的太狠了。

　　如白颖之前猜测，他高铁上各种有关做模特多么容易，多么容易红的话，还真有九成是吹出来的啊。


第431章 我那一套早过时了

　　夜色拉下帷幕，东海市东区一条繁华街道，外观装饰奢华名贵的五星级饭店，二楼包房中服务生刚恭敬送来酒水和饭前凉菜，孟亚楠就快速起身倒酒，“黄哥，真是谢谢你，多谢你，要不是你也没有我今天，我先干为敬。”

　　给黄景耀倒了酒，同样给韩邵阳满上，她才端着一满杯三两白的，一口闷，一个外表妖娆的性。感女星能这么豪爽，也让黄景耀无言以对，同样很无奈的看向了韩邵阳。

　　去年春节前第一次见面，那一晚的过程还真有些奇怪的，孟亚楠虽然自荐枕席失败，不过黄景耀想要为了满足班级内不少学生的愿望，就特地和孟亚楠做了个约定，就是她帮他收集各种签名物品，他给她引荐一个广告什么的。

　　那个广告是没问题的，但随后几次网络联系时，孟亚楠却说韩邵阳知道了他们的交易，就主动加大了捧她的力度，多了好多曝光走红的机会。

　　她不是正经科班出身，演技什么的还有很大缺陷，艺海能力也有限，担当主角自然不行，但重要配角把握好了也是很出彩的，其中一部古装神话类偶像剧里，就是纯粹的靠着卖脸卖身材，也博来了不小名气。

　　这都是在网络上接触时她主动说过的，这道谢也是为了那个。

　　黄景耀也对这个有些头疼，他只是想着平等做下交易，韩邵阳这么来，就又有些让人尴尬了。

　　“别这么看我，黄老弟，第一次见面时我就和你说过，我们公司本来就要捧他的，可不是全看你的面子。”韩邵阳大笑一声，这话也只是听听就算了，至少黄景耀是知道的，艺海原本准备捧孟亚楠，计划里可没有这种力度，这是唐文静那个表哥说的。

　　“行了，事情做都做了，我也不多说了，晚上多敬你几杯。”摇摇头，黄景耀主动给韩邵阳倒酒，这却吓了韩邵阳一大跳，“别，我可不敢和你对拼，你这家伙酒量太吓人了。”

　　说完不等黄景耀开口，他就再次道，“对了，高铁上两个家伙是怎么回事？我到现在都好奇呢，他们怎么会觉得你是医生？”

　　那一次做中间人引荐秦越和他认识时，虽然引荐失败不欢而散，事后两人在另一个地方喝酒，韩邵阳还真被黄景耀的酒量吓住了，他最后是烂醉如泥在娱乐场里睡着的，事后听说黄景耀屁事没有，可把他惊的无语。

　　“今天你是躲也躲不掉了，我自己放到你们两个没问题。”黄景耀却坚持着过去倒酒，倒满后碰了一下，才笑道，“意外，今天就是意外……”

　　很轻松把高铁上的事说了一遍，过程很平淡，内容却听的韩邵阳再次惊奇不已，孟亚楠也瞪直了眼，完全是一副不敢置信的模样。

　　不是不信黄景耀没有那种自学的能力，是不信这家伙什么身份？百亿富豪，外加名动中外的景文高中校长，竟然会去自学学医，太闲了吧？

　　“没想到黄哥你还是个大医生，呵呵，那你可要帮帮我，我最近经常失眠，该怎么办啊？韩董，我若是能让黄哥帮我看一下，是不是也算享受到超规格待遇了？”虽然不敢置信，清醒后孟亚楠又娇笑起来。

　　“少来，我的水平可不行，随便一个医学院本科生都和我差不多的，你们就少打岔了，喝酒。”黄景耀笑骂一声，主动揭过了这个话题，今天晚上这顿饭，他也本就是想正式感谢下韩邵阳，只是酒水语言感谢，不可能抵消掉欠对方的几个人情，但那些人情，以后有机会再还就是，和这种感谢也并不冲突。

　　接下去的时间，黄景耀就是一直在灌酒，直到最后把韩邵阳再次灌的毫无意识。

　　……

　　第二天上午，黄景耀早早就从酒店离开，在东海市逛了小半天，采买到足够的礼物后才直奔着徐广林家中而去。

　　去之前他也自然打了电话，和那位徐老师说好了，不过真到了对方所住小区，黄景耀还是惊讶了一番，徐广林居住的小区，从外观看还是很不错的，不止地段位于东海市繁华地段，布局档次看起来都很不错。

　　他虽然对这些懂得不多，也知道东海市是个寸土寸金，整个国内房价都是最贵的城市之一。

　　刚一走进小区，黄景耀提着大包小包时还没来得及辨别楼牌号，前方布满景观树的小广场上就响起一声兴奋的呼声，“景耀？你是景耀？”

　　随着呼声，一个六十许的老人也踏步走来，身材不算多高，体态还有些微胖，穿着也很一般，就是红光满面的模样，看起来精神面貌很不错。

　　“徐老师。”黄景耀一喜，急忙迎了上去，有好几年没有再见，从徐广林来东海后有五年多了，但他还是一眼认出了这位徐老师，对方的情况比他想象的还要好，现在只看外观，怎么也看不出是曾经中风过的老人。

　　“你这孩子，来就来了，还买这么多东西做什么？”徐广林则在两人走近后，直接就说起了黄景耀，言说中他则不断上下打量着，越看脸上喜意越浓，“不过说起来，你现在是出息了，厉害，厉害啊，可是比我强太多了，从你回县一高时我就开始留意你的信息，但怎么也没想到你会走到今天这一步，厉害！”

　　“没有，你可别这么说。”黄景耀连连摆手，他的确不好意思，毕竟眼前这个可是曾经对他最好的老师之一，虽然对方的教育理念和他不一样，对尖子生和差生明显的区别对待，但不妨碍黄景耀对他的尊重，不管怎么说，这都是一个为了教育事业，把自己累到中风的前辈。

　　“咱们都是老师，就别谦虚了，我那一套早就过时了，现在也早就不做了，反倒是你，事实证明你的教学方式才是更好的，更合适啊，能有一个你这样的学生，我这一辈子教学，才算没有完全荒废，教了那么多年，也只有你是真正出息了。”徐广林放声大笑，眉宇间的开心怎么都遮掩不住。


第432章 十一之后

　　对徐广林的拜访，是在出乎预料之外的平静，顺利中结束的，哪怕徐老师中风时他还去特地看过对方，当时就知道对方儿子在东海市混得不错，随后那些年偶尔节日里电话联系，也知道他过的不错，但电话里最多知道他不错，具体怎么样徐广林也从没详细说过。

　　这次来，黄景耀才知道徐广林的儿子还真是个能人，他儿子徐行比黄景耀大不少，今年38了，近二十年前国内股市刚刚发展，对方就在股市里捞了一些，二十出头就身价不错，然而他却有种常人难以言说的魄力，股市赚了启动资金后迅速撤离，从而在东海市发展起了房地产，那是近二十年前……

　　现在的徐行，只是一家人居住的小区，一套双层复式300多平的房子，因为是在寸土寸金的东海市知名小区，就价值上千万，这还只是其手里一套产业，所有房产加起来更是四五千万，公司也有数亿资本。

　　这在东海市算不上多富贵，可对于出身东华省普通乡下农村，父亲也只是高中老师，母亲更完全是务农的人而言，真是很了不得的成就了。

　　更让他觉得心情复杂的是，也是在家宴中他才从徐行口中得知，十年前黄景耀刚上高一，那时候他就在东海有了几千万身价，一直嚷着让徐广林辞了工作来这里享福，结果徐广林硬是不来，直到累出中风。

　　说的也是，他以前执教时是对学生抓的特别严，饭时半小时，课外活动十来分钟等等，但在执行那些严厉政策时，徐广林自身也是一直呆在教室里看着的，不然也不会贯彻下来，让那么多学生私下里骂他。

　　但那时候，他在学校一个月工资一千多，儿子则是千万富翁？？这种对比，知道了以后才更加让人感慨。

　　黄景耀就是中午在徐广林家里吃了一顿饭，不只有徐广林夫妇，还有许行夫妇乃至许行的儿子，一顿家宴进行的极为热络。他原本也想着，若徐家在这里过的不怎么好的话，还打算帮对方一下呢，现在这念头自然打消了，徐家主要是经营房地产，和他的能力方向基本不搭界。

　　午饭后又在徐家呆了几个小时，聊了近一下午，黄景耀才告辞离去。

　　这次拜访结束时间已经是4号，距离景文十一小长假结束还有几天，但黄景耀也打算回去了，他计划里拜访的也不只徐广林一个。

　　以前那些老师，对他最好的是徐广林，但对他好不是只有一个，说起来高三时的班主任对他也不错，因为他是尖子生，就待遇很好，只是远没到徐广林这程度。

　　既然这次假期想起了类似的事，他也打算去看一看那位高三班主任，那位高三班主任，其实也早离开了县一高，不过不是退出教育界，是在黄景耀上大学时，因为名气逐渐变大，被外校以高薪好待遇挖角，从县一高挖走了。

　　对方还是在东华省内执教，黄景耀也和他有过联系，就是这种联系，在他声名鹊起后越来越淡了，一高第一年高考爆发前，黄景耀还能和对方在电话里说说话，爆发后，再打那位电话就经常无法接通……

　　就是去年开学时，他被省教育厅支持着举办培训，那位班主任也是在名单里的，可是对方最后没去，提前就向教育厅请假了。

　　黄景耀也能隐约猜出一些，可能是那位觉得他的成绩盖过了对方太多，然后不好意思再见？但不管如何，他还是准备尝试下的。

　　因为当初他回县一高执教时，以前对他好的两个班主任都不在县一高了，最初时期的境地才会那么尴尬，要知道一般的师范毕业生回到高中时母校任教，大部分情况都是很受到欢迎照顾的，尤其是曾经教过你的老师，更会对你有特殊的照顾。

　　但他当初却各种被误解误会，就是这两位都不在了，至于其他普通任课老师？一般任课老师虽然对尖子生也不错，感情也不会如班主任那样深，再加上当时各种谣言，以及他的快速上位，那些曾经教过他的普通科任老师即便还有部分留在一高，也是冷眼旁观，对他既不会明面表示什么，也不会主动亲近，让他度过了一段很尴尬的时期。

　　再到后来，那些老师们就和更多老师一样随大流了。

　　……

　　持续几天的拜访，在六号做了终结，黄景耀六号下午就和唐文静返回了景文，略作休息，十一长假也到了尾声，等世界各地学生们纷纷回校时，整个校园又变的喧闹沸腾起来。

　　黄景耀在正式上课前，把高一高二年纪班主任叫到了办公室。

　　“高三第一次月考，成果很喜人，不过十一后就该是高一高二了，对两个低年级之前也没有抓的那么紧，不过这次考试后就该加快些节奏了。这次考试，也还是大致摸一下学生底子，不管成绩最后如何，有没有高三的漂亮，只要尽快稳定学生的心态，就是最好的结果。”

　　高三生毕竟时间紧张，景文开学后前期的工作，基本都是围绕着高三运转的，高一高二，大部分还是以让学生适应为主，为了让他们适应环境，前阵子的教学之类都比较松懈，尤其是高一入学时还有两周的军训，十号开学，两周军训，29号放假……

　　除了纪律安全看的紧，其他和高三都没有丝毫可比性，不过十一之后，高一高二自然不能像之前那么松懈了。

　　随着黄景耀主动表达了意思，两个级主任对视一眼，高二级主任陈中才笑道，“校长放心，二十天没怎么去学习，只全力让他们适应氛围，我现在也对高二的六个班有信心，他们已经适应的足够了。”

　　“我们高一还差些火候，尤其是那些外籍，不过我也可以保证，最多再有十天，一定让除了外籍以外的学生们都彻底适应咱们景文的生活学习习惯，然后就可以全力面对所有教学计划。”高一级主任杜翔鹏也笑着下了保证。


第433章 脑洞爆开的高二生

　　景文的教育就是因材施教，除了大方向保证其文化课具有一定水准外，再由黄景耀亲自出手引导，高三的引导在之前一个多月也缓慢步入正轨，八号开始，黄景耀就对高二生们制定起了详细计划。

　　一个个叫出来谈话，观察中黄景耀又被不少学生异想天开的想法给雷得不轻。

　　高二里，不少学生也是很正常的愿望，比如脸部烧伤的陈辉，黄景耀把他叫出后，问他以后想成为什么样的人，对哪方面感兴趣，陈辉就是说他想成为一个医生，那样子指不定有一天还能自己给自己治疗脸部以及上半身的各种烧伤疤痕，这个理想很普通，也合理，恐怕也是陈辉目前最想实现的梦想，黄景耀在勉励对方一番后，就是说他在课余之外的时间里，可以尝试着去接触医学书籍，同时也给陈辉提升了一下医学天赋，把他的原始天赋从3提到了9，以前他没接触过，也不知道自己这方面如何，一次到顶都不突然。

　　但另外的不正常，脑洞大开的梦想，也比比皆是，比如高二理三班一个叫程高轩的家伙，他还是理三班的尖子生，按照入学时成绩去看就是如此，其在数理化生物各方面都表现不错，可黄景耀问了一句，程高轩却说他的梦想是成为蜘蛛侠、美国队长之类超级英雄式的存在……

　　黄景耀就被这个尖子生的脑洞给雷的无言以对。

　　“黄老师，不要那样看我嘛，我也知道这有些异想天开，不过国外的那些超级英雄，来源虽然是幻想，可在未来某一天未必不能实现啊，蜘蛛侠能出现，也是源于生物学、基因学等各方面因素，就算有些遥远，那也是咱们现在现实社会里科学发展还没到那种地步，真的到了，指不定就成了有希望实现的超级生物战士。”

　　“换了以前我也最多看一看类似的漫画、电影，觉得这还是未来几百年后才有可能出现的，但王亮学长在高中时就能在生物、医学、计算机等综合领域有那样的突破，如果我也有机会在以后与数理化生物学各方面达到王亮学长那一步，成为那样的全才，嘿嘿，等哪天研究出类似的事物就可以给自己试验了……”

　　黄景耀无言以对时，程高轩似乎也知道自己脑洞太大，尴尬的挠挠头，才红着脸小声开口。

　　黄景耀能说什么？国外那些漫画里的超级英雄之类，真有不少是根据科学原理推演，脑洞大开后产生的异物，人类科学也一直在飞速发展，现在听起来程高轩想成为那样的人，是很夸张的白日梦，但社会在持续发展，科学上各领域继续发展，未必不会有某些情况出现。

　　他只是哭笑不得的给程高轩提升了数理化、生物等各方面天赋，因为他以前都在接触，这一次倒没有直接提升到顶，其他就没多说了，他一时间也不知道该怎么鼓励了。

　　这样的脑洞，也真比当初得知李涛想研究减肥药，要让自己亲身尝试各种减肥药来的更夸张。

　　程高轩也不是唯一脑洞大开的学生，让他回了班级没多久，黄景耀在继续叫出学生谈话李，很快又遇到了一个让他无言的家伙，小家伙是理二班的，名字叫夏哲。

　　他的愿望是想着若有一天能研发出真正意义的人工智能，不管是计算机里的智能生命，还是智能机器人之类，那就太完美了。

　　这也是和程高轩一样，说以前最多是做做梦，觉得不现实，可有王亮那么好的例子在，王亮能在高中时就取得那样的成就，他不奢望高中能做到，只要能一辈子来实现，就可以了。

　　高中里，在景文两年，他只希望能做到打好基础就行。

　　黄景耀默默给这小子提了提计算机天赋，强压着古怪心情鼓励几句，才让夏哲回了教室，而这一样不是终点，来自美国的一个叫麦克·汤普森的外籍小子，直言自己的梦想是想成为美国总统，当然，他也明说是几十年后有希望就行。

　　黄景耀了解中的麦克·汤普森，父母只是普通的中薪阶层，在美国旧金山一家大商场任职，他就是再普通不过的工薪阶层之子。

　　“总统啊？不错，不错，你这样的年纪，是该有少年人应有的雄心壮志，不过你有没有了解过想成为总统都需要什么样的条件么？”笑着拍打麦克的肩头，黄景耀真是不得不感慨起来，这一届学生，比以前接触的那些，心要更野更大太多了。

　　“恩，有一点了解，不过我也了解的不多，我们国内虽然是选举政治，实际上能被选上的也都是代表着各大财团的利益，是那些大势力的代言人而已，就是想成为那样的人也不容易，必须得先入党，不管哪个，都得一步步在党内崛起，能力很重要，另外演讲口才之类也很重要……”

　　麦克略带不好意思的挠着头，把自己的想法和认知说了出来，黄景耀也不知道这些对不对，他对美国的政治更加是了解不多，仅仅知道似乎是几个党派轮流选举竞争而已，不过听了麦克的话，他似乎也隐约记起，美国选举时，候选人往往都需要在各州拉选票，各种演讲。

　　所以在笑声里，他也给麦克·汤普森提升了一下其演讲演说天赋，这小子原始天赋只是4罢了，黄景耀直接给他提升到了9。

　　这样的演讲天赋若是发挥的好，彻底爆发出来，恐怕不下于二战时小胡子那种演讲狂人了。

　　甚至他都也觉得，若自己手里的学生，真有一天能成为美国总统，也不错的。

　　就算不成，那也没什么，浪费一点文气罢了。

　　他在开学时手里文气有十几万，高三生入校没多久，每人六门科目提升一，消耗两万多文气，但假期前那月考结果出来后，大部分学生也都比之前更好，得到了明证，一次就又给他回馈了六万多文气。

　　这种情况下，就算给学生们在学习之外的方面提升天赋，短时间是无法回收的，这也影响不大。


第434章 西半球制药

　　加深了解高二生的节奏进行中，正忙碌的黄景耀突然又被一阵手机铃声打断，抓出手机一看，发现是李涛的来电，他才对身前一道正交谈的身影摆摆手接通了手机。

　　“黄老师，药厂的事搞定了，第一批流水线生产出来的药品我和王教授他们也检验过了，合格率在百分之九十五以上。”

　　李涛兴奋难耐的话音也快速通过话筒传了出来，黄景耀听得脸色微变，也欣喜道，“这么快？”

　　他的确有些惊讶的，从同意支持李涛研究的减肥药推出市场，到现在满打满算一个月而已，九月八号商量好，现在只是十月九号。

　　一个月药厂从无到有，现在连第一批生产都有了结果？

　　“嘿嘿，这还是托了黄老师你的福呢，直接收购润华制药时，只用了八天就解决，而且制药毕竟不是脑机接口那种以前从没有的高科技产物，润华制药里就有各种熟练工人，唐教授他们也给我引荐了一些人……收来后调整了一下生产线，其他方面都很容易解决。”

　　李涛再次大笑，言语中全是快慰。

　　他很想让自己的研究结果尽快推出市场，最终的效率的确快的让他都惊喜不已。

　　但这说穿了也不奇怪，当初的脑机接口，是以前从没有的事物，建设厂房、培训工人什么的都是从头学起从无到有，有了整个同州市政府的全力支持，才能以最快速度发展。

　　现在的减肥药自然不可能再像以前那样得到一地政府出力构建，哪怕这是没有副作用的减肥药也不行，可问题是，制药行业一样不是新兴行业。

　　同州市内的制药厂就有几十家，随便找一家收购，就能接下来大致完整的底子，就是生产线什么的，以前对方使用的可能不适合李涛研究的新药，但有唐峥那样的北大医学院药物学权威在一旁出谋划策，唐峥甚至还发动自己的力量帮忙……

　　那位唐教授，国内最好医学院的权威级专家啊，门下学生从事医药行业的又有多少？就是在这一领域内具有大能力大能量的也有很多。

　　不管是改造生产线，管理，或者采购生产药材原料等等，有众多人力在，解决的都很轻松。

　　而到现在，他们收购来的原润华制药厂里，也只是改造好一条生产线，试制了一批新药，不过有了这一批成功的先例，其他改造生产只需要按部就班就行了，都不是问题。

　　“那我可要恭喜你了，要不了多久，你就也会和王亮那小子一样，成为无数人的偶像了。”黄景耀听明白后，才也笑着开口，又一个学生即将崛起，他挺开心了。

　　“嘿，黄老师，别这么说，要不是你帮我，我不可能有现在的，没有你帮我，就是我能研制出那种新药，也未必……”李涛又激动起来，连连开口表达感激，这也不是虚无的感激，是真切实意的。

　　他研究的新药，取定的名字就叫易美，而制药公司则是模仿王亮的左半球，直接来了个西半球制药。西半球制药里，模式还是和王亮与黄景耀的分配模式差不多，最终净盈利两人五五对分。

　　不过真的在构建公司乃至投入生产时，李涛才深感到了不易，若没有黄景耀支持，他这药品都不知道猴年马月才能成功。

　　就算他有了配方也是如此。

　　其他不说，一无所有的他，怎么收购别人的药厂，怎么建厂购买药材？这还是表面上的，私下里接触多了，他一样知道容易被别人窃取配方，或者侵吞配方了什么的，又或者被人强势挤压侵占股份等等。

　　这些都是唐峥请来的一个原本在其他大型药厂里任副总的专业人士私下里告诉他的，直说若不是有黄景耀这大靠山在，能挡住无数明刀暗箭，他一个一无所有的高中生拿着配方出来，恐怕扎进制药这一行也会被吞的渣子都不剩。

　　再加上就是他研究出易美减肥药，也是在黄景耀不间断的各种支持下完成的，直到现在，他都觉得自己能分五成太多了，想让易美这样的药物，在市场上无数中减肥药里杀出重围，从默默无名到可以被大众认可，一样是需要黄景耀大力支持的，没有黄景耀帮忙宣扬什么的，那一样是一项艰巨到可怕的工作。

　　这不是开玩笑，而是事实，当初唐峥就说过呢，在这一行不是一天两天能见效，其他无数种产品各种虚假广告轰炸了市场多年，早已让无数用户对这些失去了信心，若没有强有力的宣传方式，易美不管效果再好，在没有副作用，想打开名气销路，两三年都未必能做到，那还是最少的。

　　所以说着说着，李涛才再次开口，“黄老师，想来想去，我还是觉得我拿五成太多了啊，要不？”

　　“停！”刚开了这个头，黄景耀也无奈起来，揉了下额头就笑骂道，“这个问题咱们已经商量好几次了吧？就这样，你要是再少，我就不干了。”

　　“不是，黄老师，了解的越多接触的越多，我才越觉得自己占便宜太大啊。”李涛急忙解释，黄景耀再次打断，“行了，咱们就别这么斤斤计较了，你不是说着易美只是你人生的第一步么？这一步之后，你还要研究出更多更好的其他新药，让西半球从通州开始，席卷全球么？为了这个目标，就别这么斤斤计较了。”

　　李涛的西半球制药，虽然是模仿王亮取得名字，不过意义却截然不同，左半球就是大脑左半球，这小子当初起名字时，却是洋洋得意的说，虽然咱们都是东半球人，但就要起个西半球的名字，为以后攻陷西半球市场做准备。

　　这句话讲出，李涛才哑然失笑，黄景耀也再次道，“既然试验投产结果不错，那也可以开始宣扬了，我这就帮你宣扬，打名气的时候，你们也可以改造其他生产线，然后把产品先铺设在同州各大药店……”

　　这也是新型药品的好处之一，并不需要像脑机接口一样在同州刻意建造体验店专卖店，只要有了名气，市场认可，直接铺展在各大药店就行。


第435章 没有一定把握，能乱说？

　　李涛现在研制出的减肥药，的确只能算他人生的第一步，他连十九岁还不到，有了这样的新药成果后，还有一身的医学药物学底子在，天赋也那么高，以后只要找到新方向攻关，再搞出更多新成果，也不奇怪。

　　别说李涛，就是王亮的脑机接口，也只是他的人生第一步，现在的脑机接口还是有缺陷的，大部分情况都可以实现比手动操作鼠标快，但一些有难度或持续性高的操作，还是会出现卡顿，比如电子竞技类要求高的，思维控制鼠标时间长了，就可能出现卡顿，还不如直接让那些电竞高手直接用手控，又或者思维打字，一口气几十无所谓，一旦是一口气持续性几百字上千字，可能就会卡顿，更高级的就不用说了。

　　有缺陷的脑机接口，还是值得王亮去花时间完善，他也一直在那么做，另外，就算完善结束，以王亮如今的学识天赋，一样不可能说这辈子就这一个成就了。

　　挂了和李涛的通话后，黄景耀又想了想，才挥手让之前和他谈话的学生回了教室，他们也谈得差不多了，该是用微博帮李涛宣扬下易美了。

　　手机打开微博后，他却好笑的发现自己的微博粉丝又爆降了好多，从刚宣布要创办景文时的六千多万粉丝，下降到了3000多万，少了一半。

　　这也不奇怪，微博这种东西本就是互动式的，如果一直置之不理，关注量会变少太正常了，就是3000多万的粉丝量，也不少啊，依旧能比肩国内许多一流明星的粉丝数的。

　　“我这微博，都快当成广告平台了。”

　　看一眼仅有的几条微博，黄景耀又哑然失笑，不管是当初推广左半球和脑机接口，还是推广景文，又或者现在准备去给李涛的易美宣传，这都是广告啊……

　　用这个只做广告用途，他也是为数极少的特例了。

　　想是这么想，黄景耀还是快速打起了字。

　　“推广下一个学生的新型药物，经试验证明无副作用减肥药易美，暂时在同州各大药店可售。”

　　打完后黄景耀直接选择发布，停了几秒再次刷新，他才哑然发现这条微博竟然就有了上百条回复。

　　几个月下来都没有登陆过微博了，还能有这种热度，他还是很欣喜的。

　　不过打开下面回复后，黄景耀看几眼又尴尬起来。

　　“不是吧？黄校长你卖起减肥药了？我是不是没睡醒？”

　　“我去，几个月下来黄校长终于发新微博了，竟然是卖减肥药？”

　　“好无语的感觉。”

　　……

　　一条条看下去，黄景耀表情微显尴尬时，才终于翻到了一条略显正常的恢复。

　　“没副作用的减肥药？真的假的？黄校长你可别骗我，我都快被减肥药坑死了。”

　　“楼上怎么回事？没副作用的减肥药很厉害么？”

　　“一看你就是瘦子，对这些没关注过，市面上减肥药轻易能找出来几十上百种，国产的，欧美的，日产的等等，但要说没副作用？嘿，有些减肥药吃了后能让你吃的肾亏都不稀奇。”

　　……

　　等这样的回复出现时，黄景耀也松了一口气，只要有人正常的讨论，那么就能把易美的名气逐渐打出来的。

　　……

　　“噗～”

　　同州南，一栋规模不错的大办公室，大部分人正在电脑桌前埋头工作时，一道喷水声才突然响起，左右几个身影齐齐看去，喷了口水的男子才急忙捂着嘴就去擦拭电脑显示器上的水迹。

　　“有病？”

　　“死胖子神经了吧？”

　　……

　　等左右响起几声低骂，男子脸上才闪过一丝尴尬，不过他没理会那些骂声，擦拭完水迹后，急忙拉动着鼠标观看起屏幕来。

　　罗鹏真有些不敢相信，那位百亿富豪，甚至在向更多资产冲击的富豪，那位在国际上都打出极大名气的教育家，黄校长，好几个月过去发表一条微博，竟然是卖减肥药？这简直是开国际玩笑吧。

　　等下拉着微博回复时，看到一条条和他一样反应的内容，罗鹏深深感觉到了认同感，那些家伙说的就是他的心声，无副作用减肥药？这是假的吧？

　　罗鹏自身就是一个大胖子，还是深受肥胖困扰的大胖子，一米七二的身高，体重200多斤，看上去虽然谈不上肉山，但也是各种悲哀，身体差不说，因为太胖，至今连个女朋友都找不到，他是在一家大公司上班，同事不乏女性，不缺美女，问题是他这体型，不管有没有喜欢的人，你暗恋也就算了，一表白标准的失败。

　　家里安排相亲也是这样，男女方一见，就没成过的。

　　他不止一次发誓想减肥，就是减不下来，不爱运动，没毅力，贪嘴……减肥药他也没少吃，但像某条回复里说的那样，你吃那些广告商说的天花乱坠的减肥药，吃的肾亏的都有，其他反弹、尿频的不行，上瘾，精神焦虑，吃的精神抑郁的一样屡见不鲜。

　　一次他吃一种牌子的减肥药，简直像吸毒一样，半年都没戒下来，还吃的自己差点住院，现在一听减肥药的名字，他就有些哆嗦，对这些玩意深恶痛绝。

　　若是有身边人向他推荐什么无副作用减肥药，他敢肯定谁说这话，他都能喷对方一脸口水让他滚蛋的。

　　网络上？不骂几句他都觉得不解气的。

　　可是在心情古怪的继续拉着微博下的回复时，另外几条回复映入眼中，本能也想喷一下这微博的罗鹏又呆住了。

　　“楼上那么多说无副作用的减肥药根本不可能，我对这个也不懂，但我想问一句？黄校长人家身价几百万的大富豪，还是全球知名的教育家，会在这种事上骗咱们？恐怕真是他手里哪个学生，如王亮一样天才，攻克了以前减肥药市场根本做不到的难题吧？”

　　“说得对，王亮之前，谁又相信会有脑机接口这么帅的东西，我现在天天拿那玩意在游戏里抢怪物抢装备，太好用了，你手速再快，能快得过我脑子一闪？有王亮在，再出一个也不是不可能啊。”

　　……

　　看着看着，罗鹏才身子一颤，对啊，虽然觉得这不可能是真的，但这毕竟是黄景耀发的微博，那是什么人物？没有一定把握，能乱说？

　　人家也不至于为了一点减肥药的蝇头小利坏自己的名气吧？

　　颤抖后罗鹏才突然激动了，站起身子转身就向办公室外跑去，哪怕现在正是上班时间也无所谓，只要能减肥，被开除又算个屁。


第436章 先拿一盒试试就可以了

　　一口气冲出公司，罗鹏直奔公司所在大厦楼下，急不可耐的就沿着马路向北跑去，他所在公司地段很不错，同州南部一条主街道，就在百米外就有一家张仲景大药房，这个药房也算是东华省内一个名气不错的连锁药店。

　　一口气还没跑到，罗鹏就气喘吁吁，站在路边累的像是死狗一样，没办法，因为肥胖，他的身体素质也太差了，冲刺的速度别说跑一百米，五十米就累的差不多了。

　　休息一阵，他又急忙赶向张仲景大药房，到了地方后他也直奔柜台，“你们这有易美么？易美减肥药？”

　　柜台后一个穿着白色制服的小美女一脸茫然，“易美减肥药？没有，有纤美、婷美，你要么？”

　　“……”

　　罗鹏无语的看了制服小美女几眼，才郁闷道，“易美，就是景文高中黄校长在微博上推荐的那个。”

　　说完，他还是直接拿出手机划拉起来，找到微博后就递了过去，但柜台后的小美女还是无奈摇头。

　　“算了，我去……”

　　就在罗鹏失望不已的想走时，柜台处才响起一阵手机铃声，小美女接起电话，罗鹏也转身就走时，他还没走出门口，后面小美女就惊讶的道，“喂，等下。”

　　罗鹏转身望去，那小美女才笑道，“你还真是来太早了，我也是刚接到电话，等下西半球医药会送来一批易美，要半个小时左右。”

　　……

　　半个小时后，等罗鹏终于等到了一个抱着箱子，身穿西半球医药制服的男子走来，他才迫不及待就围了过去，“这里面是易美？完全没有副作用的减肥药？”

　　这一副模样却看的不少张仲景药房内的工作人员失笑不已，失笑中再看看罗鹏的体型，不少人也露出了了然的神态。

　　那工作人员也笑了，“我是西半球制药的销售员唐哲，这里面的确是易美，不过完全没有副作用是不敢说的，我只能说，易美研发出来后，经过两次试验，第一次是北大清华医学院极为教授找来了十个实验者，目前为止，最好的一个是一名230多斤的男子，服药两个月减到了171斤，没有副作用，第二批还是北大清华医学院几个医学院教授联系的试药者，大概有几百人同时服用，一样没有发现副作用，没有反弹、没有出现影响身体其他情况的事，只有一个人药物过敏而不得不终止，对了，你有没有药物过敏史？”

　　随着言语罗鹏顿时激动了，激动的摇头，“没有过敏史。”

　　“那就好，易美不敢说完全没有副作用，但目前为止是还没有发现的，对了，等下上架后你也可以看下说明，说明上都标注有若体质对个别药物过敏的话，不适合用药……”唐哲再次笑了，详细的解说中罗鹏越听越激动。

　　激动的都恨不得直接从这位手里抢过来一些药了，毕竟按照对方说的，这种药简直太美好了，在研发过程里已经几百人试验过，最好的一个竟然从230多减到170？只是两个月？

　　那若发生他身上该多美妙啊，还有各种北大清华医学院的教授在其中发力？

　　换了其他人这么说，他自然是不信的，不会直接相信，可这西半球的易美，是黄景耀是推荐的，这就值得他试一试。

　　黄景耀的名字就有那种魔力和信服力的。

　　等唐哲和药店人员交接后，罗鹏也是眼巴巴等着，等药房里人员刚把一盒盒易美放在货架上，他就抢着拿下了一盒，主要是看起了上面的各种说明。

　　这些说明也和唐哲说的差不多，某一行还标注了若有什么什么药物过敏史的人不易用药，十岁以下儿童不宜等等，但这些对他根本不是问题。

　　“一盒10粒，一天一粒，早饭后服用？”

　　看清楚后，罗鹏抓起一盒就跑去了柜台，“我来一盒，多少钱？”

　　“一百。”依旧还是之前的制服小美女，报出数字后罗鹏反而惊讶了，这么便宜？一百一盒看起来不便宜，但这是十天的药量呢，一个月下来只有三百？

　　以前他服用的减肥药，不止各种坑，真要按一个月药量来计算，三百还真是少的呢，毫不犹豫掏钱付账，他才快速带着药跑出了药店，就算对黄景耀的名头还是信服的，但他以前毕竟被坑了那么多次，第一次先拿一盒试试，就可以了。

　　有没有效果和有没有副作用，十天过去基本都能感觉得出来了。

　　事实也的确如此，罗鹏这一天中途翘班，回去后没被开除，可也被经理狠狠批了一顿，还扣了一天工资。

　　但他没在意，而是在正常的工作之余，一天一粒易美根本没中断过，第一天，他就发现自己瘦了一斤，第二天又是减掉一斤多。

　　十天后药物用完，罗鹏才震惊的发现，自己竟然减了九斤。

　　这个过程里他没运动过，也没节食，以前该怎么样最近就是怎么样，而且过程里精神紧张、焦虑、抑郁，或者失眠等情况从没出现过，就是日常大小便一样正常。

　　各种表现都证明，易美在他身上是没有丝毫副作用的，但他还是没有前去继续购买，而是先去医院做了个体检，一切正常。

　　随后一周，则是在体验有没有反弹……

　　“卧槽，真的没有副作用，一点都没有，十天减了九斤？这下子，这下子……”

　　又一次下午下班，罗鹏还是冲刺着跑向了上次买药的张仲景大药房，然而才到了药店他就傻眼了。

　　“不会吧？你们这里没货了？搞什么鬼？”

　　“易美啊，我好不容易发现了希望，半个月减了十五斤，提前过来就是怕吃完剩下几天的买不到，你们现在竟然就没货了？”

　　“快进货啊。”

　　……

　　张仲景内，一个个胖子围在柜台前，几乎从结账柜台处堵满了四分之一个药店，到处都是低骂声。

　　罗鹏彻底傻眼了，没货？看一眼他才快速跑向路边，拦了辆出租就道，“去药房，最近的大药房。”

　　“嘿，哥们，又是去药店买易美？不是我说，你现在去哪都买不到，这几天我拉的最多的就是像你这样来回跑着买易美的，基本一出来就断货，你确定还要去？”出租司机一听就乐了，一脸戏虐的回头看来，罗鹏彻底坐蜡了。


第437章 简直黑的不像话

　　西半球制药、易美、李涛！

　　短短半个月多些，这一串名号就在国内火了起来，爆火，网络搜索指数显示，就这样的几个词汇天天霸占着搜索榜最前列，如病毒一样席卷各界。

　　不过这种火，也不只是十多天过去，第一批受到黄景耀影响买药的人们体会到了好处，验证了易美的无副作用，更因为这一次黄景耀微博发布后，一个个微博上的明星、大V，都是争相引用转载黄景耀的微博，还基本都给予了正面评价，为易美的广告打下了极有力的知名度。

　　比如上次被秦越引荐着一起在饭桌上吃饭的一流花旦江萌，黄景耀微博刚发，江萌就主动引用转发，还来了一句评价，黄校长万岁，有了易美，以后再也不用节食减肥，次次看着美味而不敢享用了。

　　这一位国内电视剧领域的当家花旦粉丝也有三千多万，一条毫不犹豫的正面宣扬，直接让易美名气小翻倍。

　　江萌是这样，那次饭局中的李伊琳一样，仅比江萌转发慢了几分钟，转发后还有她自身的言语，黄校长卖减肥药了？换了其他人说没副作用的减肥药她肯定不信，但黄校长说的基本不会有假，改天也要买几盒试试。

　　这位人妻明星一样有着几千万粉丝量，再次让易美名气大震。

　　等她们接连转发点评后，娱乐圈更多的明星不管是二流还是一流，不管是电视剧圈子还是电影圈，很快就有大批量的转发跟进，也是这么一批当红明星的示好，才让易美于当天就爆火的不像话，直接引爆全国眼球。

　　那种场面都让黄景耀和李涛等无语的厉害，毕竟明星们做广告不是没有，在这个时代里明星做广告，做代言，其实是家常便饭，可黄景耀真的没有丝毫发力，没有去联系那些，就有一大票一大票的明星主动来替他打名气，怎么不让人觉得无语？

　　这个过程，同样没有遇到像左半球脑机接口第一次面世时，有专业的教授们想靠专业知识踩着上位的情况了，上次脑机接口一出，安南省好几个小权威级教授还一而再发微博证明那不可能，最后还要实验视频发上去才得到了证明，打消了一些负面影响。

　　这一次黄景耀发表微博，明星们纷纷转载后，唐峥、王立伦等北大清华几位教授也在微博上去发言证实易美的好，搭配之前的知名度，才让李涛的减肥药以最短速度名动全国。

　　名动的易美在第二天开始，就处于经常断货的状态。

　　毕竟当初西半球制药也只是收购了一家大药厂，改造好一条生产线做了生产实验，李涛等还以为就算黄景耀在微博上推广，以他的名气影响力能带来更多不少正面印象，但发酿起来也需要一段时间后才真正让易美名声大震，等那个时候其他生产线也改造好了，可以投产……

　　就是这种想法，和现实发展有了一点让人措手不及的出入，那一票明星的主动宣传，让易美的名气在以超想象姿态爆发。

　　前面半个月，西半球制药就靠仅有的一条生产线在投产，就算是现代化流水作业，还是收购来的大药厂改造的效率高的成产线，也就一天生产一万盒成药，对于庞大市场还是远远不足。

　　在同州本地的销售都远远不足！

　　同州这省会城市常驻人口早在几年前就突破千万，国内肥胖人口接近一亿，平均十多个人就有一个胖子，市场需求量还真是太大了，扩展到同州以外的市场，以国内那种庞大的人口基数而言，日产万盒的成产量更加是杯水车薪。

　　“黄老师，我的微博又炸了，到处是让易美加快供货的留言，我都看的瘆的慌。”正在工作中时，李涛一通电话，开口一番即欣喜又崩溃的吐槽，也让黄景耀失笑起来，“这么好的局面你还不满意？”

　　“不是不满意，只是没想到会发展的这么快这么好，生产没跟上，嘿……”李涛也低笑一声，“不过现在还好了，总算撑过来了一些，有唐教授他们全力帮我，还有请来的那些专业人士帮忙一起改造，日夜赶工，现在西半球已经又多了三条生产线，也经过了第一批试制的检验，明天起就可以日产四万盒，应该能缓解一下了。”

　　说完这句，李涛就忍不住吐槽起来，“不过我擦，那些药店太黑了，咱们易美出厂价是60多块一盒，他们倒好，普遍卖到一百，好黑啊。”

　　“我听说，有个别药店甚至卖到二三百一盒，简直黑的不像话。”

　　黄景耀听了也是无言。

　　这也是易美和当初的脑机接口不一样的地方，脑机接口都是左半球直接销售，专卖店或者网络邮购，都是左半球自主定价，药品则不一样，他们需要借助原有的各种药店，真正在市场上的价格如何，药店是有很大自主权，他们只是定一个出厂价而已。

　　而易美的成本？李涛早就说过，只是药材成本的，批量的制作下来，一个疗程一个月药量，三十粒成本才90多人民币，主要还是个别特殊药物价格高些，其他都是普通药材，很便宜。

　　药材成本不足一百，但加上生产成本，其他药盒的材料成本，人工成本等等，这样的一盒药物计算下来，三盒下来也有一百一二。

　　按这成本制定价格，最后还要扣除税收什么的，他们才定了200的出厂价。原本以为已经有些黑了，谁想到真正各大药店的做法才是真正的黑。

　　三盒卖三百不说了，普遍性的行为不好评价，个别的竟然卖到二三百一盒？三盒八九百？

　　以易美的名气，乃至现在经过一部分市场检验的情况来看，口碑也在逐渐发展，那么对于有钱的胖子们，一个月花八九百减肥也没什么，但这样子下去，价格太黑，对于西半球制药的名声自然也会有一定影响。

　　大部分买药的，觉得一种药太贵，可未必会知道是药店把价格提的离谱。


第438章 需要帮忙么？

　　结束和黄景耀的谈话时，李涛就主动表明想正一下西半球的名气，免得更多人在被药店这一环节黑的吐血，对他这个想法黄景耀也是支持的。

　　挂断后，黄景耀也打开了微博，两分钟后就看到了李涛所发微博。

　　“近日听闻有不少朋友购买易美时需要二三百元才能买到一盒，特此公告，易美出厂批发价为200元一疗程，三盒三十粒。”

　　看到后黄景耀也直接来了个转发。

　　还是那句话，易美出厂批发价一疗程200元，就算一般药店普遍订到300，高了不少，但想一想药店购置店面，省城各繁华地段的商业店面租金又有多少？再加上其他各种人工管理成本综合下来，这价格也能接受。

　　就是那些过于黑的，难免也是在为西半球抹黑，不发一个公告不行的，易美的火爆、缺货不是一天两天能解决的，可能还会持续很长一段时间，现在连同州一地销售都那么紧促，天天断货，更别提同州以外的市场了。

　　不来一个公告，等更多还是卖300一疗程的药店发现有个别药店八九百一疗程也有人抢，然后纷纷提价，购买易美的肥胖群体却不知道出厂价，到时候全把这些算在西半球制药头上，对企业名誉也是有不小影响的。

　　所以黄景耀才会支持李涛发这个声明，让价格在公众面前透明一些，免得更多人被骗被坑。

　　转发了这条微博后，黄景耀只是等了几秒，一刷新，就发现下面已经有了四五百条回复，这效率比他刚替易美打广告时又高了太多啊，不过说的也是，从易美扬名，到现在他微博粉丝量也从当初的3000多万，又提升到6000多万了。

　　“我擦？出厂价三盒200？太坑爹了吧，我前天在东明路同仁堂药店买了一盒，他妈的里面卖我400！一盒四百！”

　　第一条回复就是这个，也看的黄景耀愕然，他刚才听李涛说一盒二三百已经觉得太黑了，这里竟还有更黑的？现在他才发现这个公告式声明，太有必要了。

　　这条回复下，又是一连串各式各样的评论了。

　　“楼上傻了么？400一盒的减肥药，只是十天用量，你竟然还去买？”

　　“不是楼上傻，而是易美太好用了，我就是第一时间抢到一盒的，当时只是一百一盒，十天下来就减了八斤，完全没有副作用，至少我身上没有出现，如果现在面前还有，我也愿意出高价买，我现在还有180多斤呢，天啊，就是跑来跑去跑遍了同州都买不到。”

　　“同楼上，我一个从不运动的大胖子，吃了一盒后就被征服了，这几天来回跑，就是买不到，排队都买不到。”

　　“别歪了主题，现在黄校长和李涛是在告诉我们出厂价，免得我们被宰，他妈的，这些药店太黑了吧？我也是前两天花了500抢到两盒，200三盒的出厂批发价，他们提价这么夸张？”

　　“多谢黄校长，现在知道出厂批发价，真不用在被他们当傻子一样狠宰了。一开始我还以为是西半球制药那么黑呢，差点误会了，另说一句，我买的是350一盒，易美第一天就去家附近的大药房买的第一盒，350！当时价格太高，我只买了一盒，但却看到里面的存货被快速抢空。”

　　……

　　看着看着，黄景耀都牙疼起来，这一批在几秒内回复的微博用户，基本都是在言说着自己被黑了多少，被宰的多惨。

　　至于为什么几秒内就能有大批量微博用户可以成串成串打字，这倒不稀奇，若有人用电脑上的网，带着脑机接口头盔，思维一动就是几十上百字的，比你手机打几个字还快得多。

　　持续翻看下去，黄景耀也再次感慨起来，到现在西半球制药也是有赚了，不过看来赚的也不比个别药店多多少。

　　西半球制药出厂批发价三盒200，一天一万盒，前面17天就是出产17万盒，销售额1100多万，但这1100多万，要扣除百分之15税收，这也是看黄景耀的面子，前三年同州市政府给了极大的税收优惠。

　　税后950万，但在抛开各种药材、人工等成本下来，真正净利润只有450万左右的，这还没计算购买厂房、改造生产线的开销。

　　若是算上这些，西半球都还没有真正实现盈利。

　　不过那些成本暂时也不用计算，西半球现在正处于各种缺货状态，市场火爆，生产线也在陆续投产扩大，要不了多久这营业额也会持续加快，等扩产后再去计算那些也不迟。

　　就算这样，这和当初王亮的脑机接口一出道，刚正式投产预订单就排到几个月后相比也相差极大，那时候王亮没过多久就成了百亿富豪，现在的李涛，只按照前半个月净利润计算，就是成了百万富翁罢了，有了200多万身价。

　　然而这种百万富翁，若和那些进货量大又售价特别黑的药店相比，还真是赚的不比他们多多少。

　　二百三盒对方能卖到九百一千，就算一天二百盒的量，一天也净赚四五万，十七天下来一个药店近百万？黑的令人发指。

　　就在黄景耀感慨中，一阵手机铃声突然响了起来，这是市委高书记的电话。

　　黄景耀略感诧异的接通，高书记爽朗的笑声也传了过来，“景耀，你这家伙又是不吭不响放了个大卫星啊，怎么样，现在西半球制药生产跟不上？需要市里帮忙么？”

　　“……”

　　黄景耀之前还在想普通制药，不可能让一市政府出面大力相助呢，这高书记？

　　想了想，他又恍然起来，一般制药肯定比不上左半球那种轰动，左半球那是明眼人尝试后就能知道会有一年百千亿利润，税收都能让政府心动，全力支持。

　　一般医药，肯定没那个级别。

　　可现在的西半球制药，投产十多天后只要调查一下，也能大致猜出规模的，同州一地远远的供不应求，十来天也有上千万营业额。

　　这规模就是再扩大五倍，恐怕还是很难满足同州市场，但那样子十多天也能有五六千万营业额了，一个月，上亿？

　　这还是同州一地的市场，而现在易美是火遍了全国呢，只要生产跟得上，以及现在市场回馈的口碑等判断，这又是一个恐怖的吸金利器了。到时候税收又是一笔能让市委一哥也动容的额度啊。

　　任期有限的情况下，高书记想尽快让西半球制药达到巅峰，也是正常的。


第439章 前半年有王亮，后半年有李涛

　　西半球制药，在高书记一通电话后就再次开始扩产，两天下来收购下另外四座大型药厂，加上原本的就是五座。

　　这些药厂改造生产线也极为迅速，市里通过关系网请来了太多相关专业人士帮忙，人多力量大，原润华制药厂，由王教授唐教授他们请了不少学生乃至学生们的同事等帮忙，之前十七天也只改造好了三条成产线。

　　在同州市委全力帮忙后，一周下来又多了十条生产线，每条线日夜开工日产一万盒，一周后就是日产十四万盒。

　　这样的生产效率依旧供不应求，同州一地都差不多这样。

　　因为到了这时，网络公示出厂批发价后，那些药店想卖的太黑也没人愿意被宰了，只能下调到正常可接受范围，而一批批最先接受易美减肥效果的用户，也确认了这药品的效果，随后再去购买就不是一次买一盒，往往是一个人五六盒，十盒左右的抢购。

　　时间进入10月底，11月1号，易美刚刚投入市场二十多天，同州一地就吞下了六十万盒易美，销售额接近四千万。

　　等下个月，这样的销售额也绝对会以更爆发性的姿态发展的，上个月更多生产线都是在最后才陆续实现的，新构建的10条生产线，月底也只生产了一天的药量。

　　还有更多成产线一样在改造，下个月恐怕能变成几十条，日常几十万盒。

　　那也不需要担心销量，之前二十多天，全国各地其他省份城市的各药店什么的，来订购易美的订单都多的累积到了近千万之多，胖子，也不是只有同州市有的，而是全国各地哪里没有胖子？

　　在这个月随后的时间里，去药店抢购易美的也不再局限于胖子了，很多身材很好的都在抢购，像江萌转发黄景耀微博所说时那样，现在身材好的男女，有多少是看着各种让他们馋的流口水的美食根本不敢吃，只为了保持好身材的？这虽然不可能是所有瘦人都如此，可也会占据一定比例的。

　　易美销售额那么多了，依旧没谁发现什么明显副作用，足以见证这药物的可靠性，那么就算你现在身材好，但却是平时不吃饭或只吃蔬菜瓜果才保持出来的，有了易美，岂不是可以随意放开肚皮吃了？

　　所以10月份推出的易美，四千多万月销售额，只是刚起步的状态罢了，11月才会迎来更夸张恐怖的爆发，到时候再翻十倍，一个月四亿销售额一样不出奇。

　　只要生产跟得上，这完全不愁销量。

　　也是在西半球制药蓬勃发展中，一辆黑色玛莎拉蒂Ghibli缓慢驶入景文，驾驶座上的身影刚一下车，就引起了景文校园内的轰动。

　　“看，是李涛？”

　　“嘶，这家伙现在发了啊，已经是千万富翁了吧？竟然开启了玛莎拉蒂？近一百万的豪车啊！”

　　“玛莎拉蒂？这家伙好拽，要不要这么嚣张，开这种车来上学？王亮学长都没怎么这么嚣张过吧？”

　　“你羡慕又有什么用，早日成为他这样的人才是王道，他也不过比咱们早读了一年书而已，等明年这个时候，我就不信会比他差多少。”

　　“来景文真是让人期待啊，这才多久，前半年有王亮，后半年有李涛……嘿嘿，明年就该我了吧？”

　　……

　　玛莎拉蒂是李涛开来的，还是他买的，10月易美销售额近四千万，抛开税收和各种成本开支后，李涛也在昨天入手了八百万还多些，这就是他刚提的车。

　　等教学区一道道身影在不远处驻足，各自拿着羡慕妒忌或敬仰的视线看去时，视线中心李涛才一甩头，大踏步朝着办公楼走去。

　　现在的他就是少年得志，得志的不能再得志了，他也只是普通农村出身的少年，豪车美女什么的一样是他最渴望最追求的，以前最多想一想，做做梦，现在有了巨额财富，他都迫不及待买了辆豪车来爽一爽。

　　一路趾高气昂，如沐春风走向办公楼，沿途和不少主动招呼他的人一一回应，等到了黄景耀办公室外，李涛才兴奋的敲起了门。

　　“进。”

　　办公室里黄景耀喊了一声进，等李涛入内他才哑然失笑，“你小子不错嘛，玛莎拉蒂？”

　　李涛回来这一路，早有人给黄景耀打了电话过来，说李涛开着豪车而回。

　　“额，嘿嘿，黄老师，我这样会不会太张扬了？”被黄景耀说了一句，李涛原本的兴奋和激动才微微一滞，干笑着开口。

　　“没什么，你这是光明正大靠自己努力赚来的财富，怎么花依你的意愿就行，不过你驾照拿下了？”黄景耀笑着摇头，李涛和王亮在富贵后表现不一样，王亮依旧还是老样子，哪怕穿着名贵了些，但他就是个科研狂人，整日不修边幅很少出实验室或宿舍，豪车什么的根本没想过，驾照都没想过去考，李涛这小子……

　　但李涛买辆车没什么不对，就像他说的，光明正大挣来的钱，还是十八九岁年轻飞扬时，就算他一口气买几辆也没什么。

　　李涛松了一口气，快速走上前笑道，“嘿嘿，我手里从来没这么多钱呢，昨天八百多万到账，我直接给我爸妈赚了四百万，剩下就买了那个，驾照也拿到了，就是前阵子在驾校学习，一天加班几小时，学起来挺快。”

　　“黄老师，今天晚上咱们去吃饭吧，把王教授他们都叫上，还有韩俊他们几个。”

　　又一番话讲出，黄景耀也痛快点头，这算王亮之后最快暴起的，至少对外暴起是如此，比孙明辉和韩俊都更快，在之前那段时间里，黄景耀再去找高一高二学生们谈话时，很多学生心目中的偶像也不止是王亮一个了，也多了李涛的名字。

　　这小子现在功成名就，再吃顿饭庆祝下也没什么。

　　不过这段时间，黄景耀对西半球制药的关注远没有李涛多，他虽然花了一定精力，更多还是在针对高一高二生的改变，高一高二也纷纷度过了第一次月考，就是成绩……

　　成绩不怎么亮眼，远没有高三那么让人惊喜，之前黄景耀陆续投入的文气提升，在考试里都没有收回多少。

　　两个年级720人，投入几万文气，一次考试下来只收回了原本的投入成本，更多还没发挥出来，好在对这一点他有心理准备，高一高二生到现在，除外籍外基本都彻底适应了景文的生活环境，这就足够了。


第440章 再生医学

　　高一高二两个年级，黄景耀投入的文气不少，尤其是高一不分文理科，除了语数外，政史地理化生都要学，综合下来他对高二360人，文化课上耗费了两万一千多文气，但高一就是三万二。

　　提升后，他们课程学业任务远没有高三抓的紧，导致很多学生考试成绩和入学时表现差别不大，黄景耀也只回收了五万多文气。

　　但这次考试没爆发出来，下次爆发也是一样的，每个人每门学科天赋上限都是固定的，现在爆发了，到了9之后也就没得爆了，现在不爆晚一阵子，没影响。

　　和李涛结束聊天，让这小子先回宿舍，当天晚上一群人才在学生食堂里享用了一顿美食，饭后，李涛撺掇着要去外面请客玩，黄景耀没去，只是笑看着韩俊、孙明辉几个“咬牙切齿”的押着李涛远去。

　　这小子爆发后，各种表现比王亮张扬很多，让孙明辉都看的郁闷起来，不过那种郁闷里也有不少羡慕，这羡慕也未尝不是一种让人向上的动力，黄景耀也并没觉得有什么不妥。

　　等和唐文静一起回了家中，看唐文静不胜酒力已经有了醉意，在一旁伺候片刻，她彻底睡下，黄景耀才拿出书籍又读了起来，已经是十一月，他在医学上的研究也是突飞猛进，不止一般研究生适用的书籍教材看了个完整，再向上更高深的大量医学书籍他都研究了数十本。

　　到现在，只计算理论知识的话，黄景耀自己也不清楚他到了什么水准了。

　　“感觉可以去研究下自己了。”

　　又是一个小时，放下手中书本，彻底吃透了这本书，他发现还放在家里的医学书籍全部学完了，看了看唐文静睡得香甜，并没有什么醉酒后的不良反应，他才穿上衣服就朝着实验室走去。

　　当初提升医学天赋的目的，就是觉得自己身体化为超极限体质天赋后，已经成了不可思议的宝藏，想研究自己，现在有了一定底气，也可以去试试了。

　　进入一间实验室，黄景耀首先做的就是给自己抽了一点血液准备观察。

　　然而……

　　“不会吧？”

　　抽出的血液还在试验台上放着，他自己拿着棉球准备擦拭下之前的针眼，擦了一下就骇然发现，手臂上的针眼已经愈合了，完全愈合了！

　　一时间黄景耀都震惊的不知所措。

　　哪怕你用针管刺入手臂上的血管，那针眼算不上伤势，普通人也能轻松愈合，可他这也夸张太吓人了，刚把针管从手臂上抽出，放下去，已经完全愈合，甚至不管怎么看，他都看不到一丝有针眼的痕迹存在。

　　愕然低呼后，黄景耀深吸一口气，也不急着研究那一管血液了，找出一把试验用小刀具，对着手指就轻切了下去，轻微划破一个半厘米的伤口，等疼痛泛起，黄景耀指肚也向外溢血时，拿出棉球擦拭一下，那伤口还在，但却不再向外溢血了，反而伤口处有种酥酥麻麻的感觉。

　　他就一直盯着伤口，几分钟后，准确来说是六分钟三十二秒，那个半厘米的伤口完全愈合了，连一丝疤痕都找不到！

　　“嘶……就算感觉上这身体已经成了宝藏了，这也太夸张了吧？”

　　就是当初和许伟明一次切磋，切磋后许伟明各种用药，一周才让身体恢复，他只是一两个小时就恢复，那种恐怖效率让他惊叹，疑惑，才想着研究，可这恢复愈合能力也太吓人了。

　　又愣了几秒，黄景耀才去研究之前抽出的几毫升血液，动用各种顶级实验器材开始研究，没过多久，他又发出一声惊叹。

　　他发现自己抽出来的血液中，造血干细胞竟在以超出想象的速度分裂，而且分裂中数量还在不断变大。

　　这绝对不科学！

　　造血干细胞是不对称分裂方式，比如一个造血干细胞分裂成两个子细胞，一个子细胞会和亲代一样，继续为造血干细胞，从而保持人体内干细胞数量相对稳定，这也是干细胞的自我更新，另一个则进一步增值分化为各类血细胞、前体细胞和成熟写细胞，释放到外周血执行各自任务，直到衰老死亡，然后循环……

　　通俗来说，人体内造血干细胞数目是不会增多的，反而会变少，一次分裂错误，两个子细胞都不是造血干细胞，导致总数减少，人年龄越大，造血干细胞数量也逐渐变少。

　　黄景耀抽取的样本，不止分裂速度比一般人快太多，有时候一个造血干细胞竟然会分裂成两个造血干细胞。

　　造血干细胞是做什么的？从名字上你就可以理解，造血！！人体内血液，就是骨髓和淋巴细胞制造而出，各种血细胞也都来自多能造血干细胞。

　　他体内造血干细胞会自动变多？换句话说，岂不是别人失血过多，只能靠外界输血抢救，他自己失血过多，体内这变态的分裂速度和不科学方式，自己就能重新造血以弥补失去的血液？

　　而理论上，若他体内的血液细胞都和离体样本一样，恐怕体内血液会大大过量，血液过量也不是好事，过量太多，胀破血管都可能出现，问题是他从没感觉到任何不适，难道在体内的情况，达到一定平衡后，并不会这样快速的非正常分裂？只有特定情况下……

　　这是造血干细胞一方面，黄景耀随后开始研究身体其他方面，越研究越无语的发现，自己身体各种干细胞，几乎都不正常。

　　干细胞，就是具有自我复制能力的多潜能细胞，具有再生各种组织器官和人体的潜在功能，在医学界，被称之为万用细胞！

　　医学上利用干细胞产生、修复破损的组织、器官，被称为再生医学，再生医学，你从字面意思理解就能知道这是什么概念，其起源也是动物界壁虎断尾再生之类的现象，断了的尾巴，可以重新长出来，这是再生。

　　他之前觉得自己恢复能力夸张，首先研究的目标就是各种干细胞，这研究下来，也真让他发现了太多不可思议。

　　他体内各种干细胞对比正常人的，太强，太多了，而再生医学的概念虽然极好，也有着极为恐怖的不可控难题，控制不好，治病所用的干细胞就可能演变无限增值的肿瘤，控制不住，体内干细胞不断爆发，停不下来。

　　黄景耀的干细胞就具有那种超爆发性的增值状态，偏偏身体健康时，并不会引动那种状态，只有受伤后才爆发，以难以想象的速度爆发。


第441章 诱导药物

　　越研究越惊叹，黄景耀都不知道该怎么形容自己的心情了，他体内的身体情况，竟然达到了再生医学上的最理想状态？

　　健康时细胞层面都保持着稳定有序的状态，一旦受伤受损，干细胞则以夸张的速度和效率爆发，简直不要太美妙了。

　　再生医学的意义，比韩俊正在研究的免疫疗法更加夸张啊。

　　韩俊的免疫疗法也是走在了科技最前沿，靠强大的免疫系统治愈各种疾病，若能做出突破，治疗癌症或艾滋都不是没希望，一旦做到，那小子靠这个拿下诺贝尔医学奖都可以。但至于他做不做得到，这也是两说。

　　黄景耀这就不一样了，再生医学，残肢断体重生？！如壁虎断尾后重新长出尾巴一样，他的身体似乎也达到了那种状态。

　　到底达没达到，他也不确定，研究中的理论状态是似乎达到了，实际上，理论这东西不经过实践证明又哪能确定？可这怎么证明，难道让黄景耀为了证明，主动搞断一截自己的肢体？那也太疯狂了，他也还没疯到那种地步。

　　还有就是，通过刚才切割手指做出的试验判断，他的身体虽然夸张恐怖，但真要是断肢之类的伤势，也绝对不是短时间能再生的，一个半厘米入肉很浅的伤口，都用了六分多时间才愈合，真要是断肢，哪怕是斩断一截小指，重新生长出来恐怕都要大量时间。

　　这也绝对不能拿自己的身体做实验的。

　　“不能用自己做实验，那可不可以抽取我一些细胞样本，再搭配一些药物研究，去用小白鼠试验？”脑海中涌起一个念头，仔细权衡了一番，他倒觉得这还是可行的。

　　目前再生医学领域正探索的三大策略，一是通过移植细胞悬浮体或聚合体来替代受损组织，二是实验室生产的能够替代天然组织的生物化人工组织或器官的植入，第三，就是通过药物的手段，对损伤组织部分进行再生诱导。

　　虽然医学界还没有任何一种策略取得令人满意的结果，但三大策略基本都有一定基础，有着各式各样的进展，黄景耀若想入手，完全可以尝试第三策略，用药物手段对损伤组织部分进行再生诱导。

　　正常的试验，自然很难找到满意的诱导药物，也难以刺激出良好效果，但他不一样，他体内的各种血肉组织细胞等等，就是一种理想中的完美状态。

　　若能多了解别人是怎么做的，站在其他实验室或研究所的基础上，参考对方的药物配置方式，再加入他一些干细胞之类做引子，未必不能研究出完美的诱导药物啊。

　　想到这里，黄景耀才处理了一下之前研究的材料，让实验室恢复正常，就向着图书馆走去，他以前看了很多书，再生医学方面也是如此，可那是到了大致明白，更深入的还需要继续进修。

　　比如一些名气大的医学教授，发表在各种科学刊物的论文什么的，他还是没怎么看过研读过的，那些论文之类，往往也比出版过的书籍刊物刊登的内容要深刻，他现在就是想去搜索各种科学杂志上的有关再生医学的论文。

　　继续深入研究一阵子后，再尝试去动手配置诱导药物也不迟的，他之前研究的时候，也学了不少药学教材书籍的，药学本身也是在医学范畴里，对这方面也并不陌生。

　　当然，真到了需要合理配药以发挥自己体内干细胞的奇迹般功效时，他肯定还得多研究一些药物学书籍。这就算不是一天两天的事，以他之前一个多月就把大体上医学推进到这程度的效率计算，那一天也不会多远。

　　不过让黄景耀哭笑不得的是，他在到了图书馆二楼时，却发现数百平的敞阔大厅中央，三道身影正围在一张书桌前聚精会神翻看着书籍，那也正是韩俊、孙明辉、张鹏三个。

　　景文图书馆，一楼就是各学科本科生使用的教材乃至出版刊物，大学里有什么学科，这里就有对应的一系列书籍。

　　二楼才是研究生、博士们对应或者各种科学杂志等等。

　　诺大图书馆也只有韩俊三个身影，他在失笑着走去时，才轻咳一声惊动了三人。

　　“黄老师？”

　　惊醒后三人快速起身，纷纷朝着黄景耀问好，黄景耀则笑道，“你们不是和李涛一起去唱歌了么？还说要把他灌趴下，怎么跑图书馆了？”

　　一听这个，三个学生都纷纷笑了。

　　“李涛早就趴了，我们就是把他灌趴下后才来的。”

　　“是啊，黄老师，咱们吃过饭到现在已经近三个小时了，现在是晚上十一点，两三个小时，我们这么多人还放不倒李涛一个人么？”

　　“那小子今天太嚣张了，玛莎拉蒂，衣服行头也换了，猛一看去还以为是哪个富二代跑来了呢，真是太小人得志了。”

　　……

　　各自笑声灿烂，虽然这几位言语中也有一些不爽，但那不爽还是好朋友间轻微发泄的不快，发泄着发泄着就成了真正的笑容。

　　黄景耀听了也觉得好笑，看来李涛发达后各种外露，真把这三个小子刺激的不轻啊，说的也是，就算他们有为科研拼搏的信心和韧性坚持，但也不是无欲无求。

　　“对了，黄老师，你怎么也过来了？”笑容下韩俊才诧异的反问，其他两人没开口，眼中一样有疑惑。

　　“我当然也是来找资料看书的，我就不能有点业余爱好？”黄景耀大笑，冲几人摆摆手才走向图书馆医学类书籍存放区。

　　这里教材、出版刊物、科学杂志等，都有着详细明确的分类，不同学科间也划分的很明确，很轻松就找出了大量科研杂志论文，黄景耀才搬着一堆杂志坐在了孙明辉几人身侧，“既然你们受了刺激，那我也不多说了，咱们一起看。”

　　孙明辉几个虽然觉得惊奇，也没人说什么，黄景耀说的在理，谁能没个业余爱好？所以他们三个也重新开始研究起来。

　　然而这样的研读才过去半小时，三个学生就纷纷受不了了。

　　“不行，黄老师，你看的也太快了吧？”

　　“你这是研究资料么？别说你是第一次看啊，要不然我们得被打击死了。”

　　……

　　黄景耀的阅读速度真吓坏了三个小家伙，让他们旁观的都嘴角直抽。


第442章 像一座神话级宝藏

　　韩俊等人，最终还是受不了黄景耀的阅读速度转移了战场，纷纷转移到几米外另一张书桌继续研读。

　　黄景耀对此有些无奈，哪怕他刚才已经“解释”过，自己以前看过这些书籍，这几个小家伙还是受到影响，那也只能让他们转移了。

　　重新投入研读中，读着读着，黄景耀突然就因为一篇论文而神色大动。

　　这是一个来自美国加利福尼亚州一名博士的论文，其文中阐述的内容，和再生医学药物诱导肢体再生无关，反而是在阐述，以干细胞疗法来抵抗人体衰老，从而研究人体长寿的论文。

　　虽然和黄景耀自身查询的目标不一样，但这论文内容还是让他惊叹起来，他都差点忘了，干细胞的确不只是可以研究再生医学，还有延寿，其也占据着极大的比重。

　　或许说他差点忘了有些不准确，而是刚才他一直被断肢重生这样的概念笼罩脑海，一时间没想起延寿这第二个大命题，被这篇论文提醒后，他才再次激动起来。

　　延寿，延寿啊！

　　人会衰老，彻底的衰老后离死也就不远了，延寿，其本质也就是抗衰老，衰老的本质是什么，衰老是生物随着时间推移，自发的必然过程，表现为结构的退行性变和机能的衰退，不过人体衰老所表现的组织器官结构退行性变和机能降低，其本质就是细胞衰减，而细胞衰减又主要是干细胞衰减所致。

　　就像之前研究血液时他回想过的，老年人体内造血干细胞会比年轻人少很多，功能也弱，这就是一种干细胞的衰减……

　　反过来说，你的干细胞不衰减，细胞就不会，从而人体组织器官等也不会，不会，就是不衰老，从而不老！！

　　一般人自然是抗不过逃不脱自然衰老过程，因为一般人体内组织细胞，都是在自然规律内，可黄景耀体内的干细胞呢？这明显是不科学的存在，已经处于一种医学理论上的理想状态。

　　所以在看到这论文被惊的想到这方面后，他都再次错愕怀疑起来，他自身理论上已经可能是有断肢重生能力的非正常人，那么寿命呢？他体内的干细胞这种非正常状态，不会轻易衰减吧？一直保持这种爆炸性爆发能力下，以后难道还会不老？

　　一想到这里，他都再次无语起来。

　　今天第一次研究自己的身体，接连带给他的冲击太大了。

　　也因为这一阵子读了很多书，黄景耀一开始忽略某方面时，还没怎么留意，现在想到了，脑海中同样浮现了很多东西，据他所知，世界上有明确记载可能是最长寿的一位存在，就是清朝时的李清云，那位老人的寿命到底如何，有两说，一说是活了256岁，从1677年活到1933年，另一说是活了197岁，从1736年活到1933。

　　好吧，不管哪一种，这的确是远超普通人的寿命，超出一般人想象的。

　　想起这些黄景耀都忍不住有种感慨，若那位还没死，能研究一下其体内干细胞状态，说不定就会有大收获。

　　诡异的念头一闪即逝，黄景耀又哭笑不得起来，他怎么会想起那些时，自然而然有种想研究的冲动？

　　这主要还是他体内细胞层面的表现太夸张，太不寻常，一时间也没法研究掌握透彻，受到影响后自然而然就想多研究参考，多加深了解吧。

　　不管怎么说，那位活了近二百岁或者256岁的长寿老人，其体内干细胞恐怕也是非常缓慢的衰老姿态，指不定造血干细胞也会非正常分裂。

　　“难道我还真能衰老的极为缓慢，若是那样，除了要研究再生诱导药物外，也要好好尝试下，看能不能把我的细胞组织转移到其他人体内，从而减轻其他人的衰老病变了，能成功，意义简直无法想象，不能成功？似乎也没什么，这本身就是一个无法想象的神迹一类。”

　　断肢重生，不老等等，本就是神话传说中才有的事。

　　干细胞抗衰老，科学理论上是成立的，实际上却很难。

　　首先你要明确一个概念，你是用自身的自体干细胞抗衰老，还是引用别人的抗衰老，自体干细胞，出自你体内，不会被你的身体免疫系统排斥，可以自然存活发挥功能，问题是等你老了，体内干细胞数量功能都在降低，衰老，因此来自你自体的干细胞，就是拆东墙补西墙，比如把脂肪骨髓中的干细胞取出，注射到面部上，可以延缓面部衰老，面容青春常驻，但你体内器官却在加速衰老，没什么意义，除了爱美的女性可以试试，其他又有什么意义？甚至爱美的女性们这样做也有着极大的坏处，脸上年轻了，身体其他器官快速老化，也就会老死得更快。

　　借用别人的，比如一个老年人借用另一个年轻人的干细胞抗衰老？

　　因为人与人的差异，你的自身免疫系统会排斥，消除对方的干细胞。

　　医学上也可以抽出一些间充质干细胞减低免疫排斥反应，但这些最多一个月后就自然消融，没办法像取自你自身的干细胞一样长存。

　　干细胞抗衰老的最重要难题，就是这两类。

　　黄景耀若想尝试，一样绕不开这两个点。

　　他若想尝试着利用自己体内的干细胞，去影响其他人再生，一样绕不开自己的干细胞被其他生命免疫系统排斥的特点，能不能做到消除这些影响，现在没一点把握，只能是试一试。

　　但如果这能成功，意义就真的太夸张了。

　　能成功的话，断肢重生，青春常驻，不老等等，仿若神话传说里才有的神迹奇迹，几乎都可以以科学的方式表现出来。

　　如果这些也可以公布出去，别说什么诺贝尔医学奖，就是弄一个超越诺贝尔奖的黄景耀奖，都是轻而易举的。大千世界，不管是各国政要还是超级富豪，谁能扛得住断肢重生、不老的诱惑？没人扛得住！

　　当然，这就是想想了，他可以以自身干细胞做药引，做到那些，这种事也是绝对不能轻易公布，只能私下里偷偷摸摸给自己身边人尝试下就行了的，不然，他绝对会被全世界人类联合起来把他切片研究保存的。

　　他的身体还真是越研究，越感觉到这宝藏太大太丰厚了些，像一座神话级宝藏，让他都有些战栗起来。


第443章 崛起的外省生

　　时间一晃又是几天后，黄景耀持续研究着干细胞各种深层知识时，景文高三生也迎来了第二次考试，这也是高三前半学期的期中考试，算一次大考，他都不得不暂放下了研究，全力为这次考试做准备。

　　今年的期中，没有什么多市联考了，去年一次次联考下来，看黄景耀带两个底子很差的班级一步步快速追赶、持平，超越，再把他们远远甩在身后，东华省的几大高中名校也被事实打击的无力继续了。

　　毕竟今年的景文，谈到学生底子比去年何止好了一点半点？文理科第一次考试就有一二十人接近北大清华线，还拿什么去竞争较量？

　　不过就算没有多市联考，因为景文本就在同州市内，得到的试卷还是同州市教育局所出，和同外、同三这两个老牌名校一样，所以这考试一样能清晰对比出什么。

　　为期两天的期中，在景文内不管是组织还是事后阅卷都很轻松，谁让这里只有六个班？

　　考试结束的当天晚上，黄景耀就拿到了第一手资料，高三级主任关保国是在晚上九点多跑着来到了黄景耀家里，敲门后刚一进来，就大笑着扬起了手中笔记本，“校长，大喜，大喜啊。”

　　“成绩整理好了？”黄景耀眼前一亮，踏步迎上来时，连唐文静也快速走来观看。

　　“文科班还是杨冲够好，你看，这次总分竟然达到了685的高度，比上次整整提升了21分，太好了，这可是按照高考时难度出的试卷，今年高考也是三年来最难的一次，这样的分数放在高考里，也算得上极为出类拔萃了。”

　　关保国笑着把笔记本递给黄景耀，眼中脸上全是激动，怎么能不激动，杨冲685的分数含金量太高了，今年高考难度大，文科班省状元孙志强，高考也只拿了694分，榜眼赵安乐是687，探花李萌萌686！

　　难度相当的试卷里杨冲这685的含金量，已经媲美那个阶段了。

　　就算景文因为班级少，批改试卷批改的快，到现在同外、同州三中等高中们也应该没有统计出成绩，可不出意外的话，杨冲的分数也足以冠绝同州市文科生了。

　　去年同外第一人方程辉，就是排在全省第17，总分672。

　　今年呢？今年只是刚开始，关保国也早知道同外、同三内的学生们，上次月考类似难度里，文科班最好的学生也就是650左右的成绩，还不如上次的杨冲考得好。

　　这也不奇怪，杨冲本身就是东华省内的学生，高二也是绝对的尖子生，来了景文后并不需要花太多时间适应环境，在经过天赋提升，以及相应的努力，他上次月考664的分数已经比高二期末时好了不少，这次又稳步学习提升，拿到现在的成绩，很正常。

　　“这小子不错，很不错。”黄景耀也在关保国笑声里接过了笔记本，看一眼，就大笑着赞扬。

　　期中考试文科班最好的是杨冲，第二人则还是上一次的方晓婷，总分678，和杨冲的差距还扩大了些。

　　不过第三人，就不是上次的第三了，而是上次的第五，来自青宁省的张世林总分674。

　　第四人依旧是外省学生，来自安南省的寇斌，总分672！

　　上一次文科班前十里，七个本省学生，三个外省，这一次则是五五对分，五个省内五个省外，明显的变化也足以说明那些外省学生在长期适应后，已彻底熟悉了景文的一切，可以全心投入学习中了。

　　八月二十入校，现在十一月七号，他们能完全适应，也不奇怪。

　　“杨冲、方晓婷虽然还是第一第二，甚至可能是全省文科生的前二，但下次就不一定了，张世林和寇斌他们追的很紧啊，这批外省的开始崛起了。”又赞了一声，等黄景耀视线落在那一群外籍身上时，马上又摇起了头。

　　外籍里，考得最好的还是韩国的崔多妍，这些是一目了然的，比如其语文竟然及格了，96分，英语141，数学51，文综96，总分加起来也有384。

　　这样的成绩很不错，很好了，让黄景耀都有些小惊喜，崔多妍以前是纯正的韩国人，汉语就算在来景文之前就有一定底子，但那底子也并不是多好，语文考及格，这可是国内的高三生语文考试啊，真值得狠狠夸奖，文综更不用说，以前他都是学的韩国历史地理，这次文综96分，一样不差。

　　但外籍里，也就是这一个小姑娘进步很大，其他的还是马马虎虎，几乎没什么进展。

　　李彩恩语文62，比上次翻倍，英语127，数学31，文综48……

　　月岛七草语文51，英语122，数学35，文综78。

　　美国的约书亚·戴维斯更加搞笑了，语文35分，比上次的9分要好出太多太多，但他的英语竟然降低了，上次拿了91分够少了，这次不及格，78！

　　来自英国的两个外籍一样如此，英语比上次还考的更少，和约书亚差不多。

　　林林总总，这一批外籍在大方向是提升的，只有本身母语就是英语的约书亚几个，才在英语上栽了跟头，越学越倒退！

　　这猛一看去不可思议，几个生下来就讲英语的家伙，真这么笨？可这就是事实，事实是他们在学习中美式思维、英式思维等，越学习越感觉到和国内英语的冲突大，搞得他们一脑子浆糊，很多原本会的东西，一到考场就开始纠结到底是以前的对还是现在学的对，浆糊状的时候就容易搞得混乱。

　　就像是考驾照，本身从没开过车的，教练教你什么你就死记硬背，反而容易发挥的好，容易考过去，真让开了十来年的老司机去考，平时养成的习惯和考试要求冲突时，你总是会不知觉不自然的做出十来年养成的动作，从而挂科。

　　黄景耀在之前调教那些高一高二时，也会抽出一定时间去接触高三生，接触多了他自然知道约书亚几个的纠结，不过这纠结，还真需要他们自己学会解开，没办法通过外力强势扭转。

　　“按照目前的趋势，国内学生都不用担心了，这几个外籍里崔多妍已经有了384分，等期末试再提一提，进入后半学期真正爆发，到时估计也能上国内的一本线，就是约书亚几个得尽快调整一下他们的状态了，不然还真有些搞笑。”


第444章 难道那位听到了他的心声？

　　约书亚·戴维斯最近一直郁闷，很烦躁，每天走在校园里就算身边一切平常，其他学生只是好奇于他这美国人多看两眼，他都会自主觉得那是各种嘲讽和讽刺。

　　这也不能怪他反应过敏，谁让接连两次考试他都在英语上栽了跟头，一个以英语为母语的家伙，到了这里的考场竟然比大把大把的国内生都考得差，期中考试比起第一次月考还有倒退。

　　这个的确太打击人。

　　可他真不觉得自己的英语差，而是对于景文传授的英文，不管怎么看都怎么别扭，还有些接受不了，为此他都刻意研究了一些国际上对国内英语的评价，很多人都称这是Chinglish，而不是English！

　　国内的英语是汉语及英语的英文混合而成的合体字，在使用英语时，受汉语言思维方式和文化影响拼造出不符合英语表达习惯，带有中文语音、语法、词汇特色的英语。

　　随便举个例子，我没有男朋友这句话，约书亚自己以母语表达，是Idon'thaveaboyfriend。但若用国内方式表达，就是Ihavenoboyfriend。

　　一个是don'thavea，另外是haveno，差别太大。

　　再如一些词汇，如ofcourse，他都觉得国内学生老师使用这个词的频率太高了，老师若问这个周末你回家么，学生可以很正常使用ofcourse，问题是在他了解的英语中不会这么回应的，这个单词还隐含着“当然，难道你觉得我是一个傻瓜么？”的意味，蕴含着挑衅，而类似普通确定性回应，怎么可能去主动挑衅对方？

　　林林总总，越学越觉得尴尬，和自己正常认知区别太大，他都觉得老师们教的是错的，学得越多错的越多，受不了那种差异，偏偏国内又是按照那些错误方式来考试，他成绩越来越差也就不算奇怪。

　　可这种成绩差对应他出身美国，英语是他母语的背景，就似乎成了一种莫大讽刺，讽刺的他心下不止一次冒出回国的念头。

　　当然，那也只是冲动，他还不会真做出离开景文的决定，来景文，他不是对国内高考有多大兴趣，也没想过在那样的高考里证明自己，他完全是冲着黄景耀能教导出王亮那样的世界奇迹，想成为王亮那样的人而来，就算他没有王亮那种天赋，但若能成为比王亮差几等的，也绝不是一般人能达到的成就呢。

　　在黄景耀手下做学生才有那种机会，那他怎么可能只因为这一点小挫折就退缩呢。

　　更别提他来景文后，真正开始了解接触，反而也开始被这里吸引了，最主要的就是历史，他被这个国家庞大浩瀚的历史给震撼了，产生了深深的兴趣，众所周知美国历史有多短暂，向前推几百年还没有美国。

　　这个国家两千多年前就出现了秦始皇那样的大帝，在他读到学到那样的内容时，简直对那位大帝佩服的五体投地，成为那位的粉丝了。他对那位的崇拜崇敬，不是说对其扫六国一统天下的丰功伟绩震撼，严格说来，现代的美国已经是独霸全球，比起当初只在东方雄霸天下的那位……

　　他佩服乃至膜拜的，是那位大帝竟在两千多年前就有书同文的眼光和见识，还真的执行了下去，这才是他心下觉得那位超越西方各种大帝的关键，没有书同文，诺大东方几十上百种文字语言，若持续按照春秋战国那样的形势发展，恐怕也会发展成欧洲那样，大小国度林立，根本一统不起来。

　　春秋时各国也都是几百年历史，被秦破灭大一统后，就算秦王朝很快崩塌，可随后也再没有出现众国林立的局面，而是被汉王朝取代，这里面绝对有书同文的关键作用。

　　欧洲的英法意德等国家，为什么从远古到现在一直都是大小国截然不同，就是他们历史上没有出现如秦始皇那样的超越性大帝，来一个书同文，坚持几代人，否则现在怎么样还真的难说。

　　马其顿的亚历山大大帝多牛？横扫无数国家，然而那些国家还是很快又恢复轨迹，还是他们自己的国家，不是被他统治后就真成了马其顿不败的疆土。

　　也不只秦始皇，那位大帝只是他最佩服乃至膜拜的，随后的各种国内历史，一样让他大开眼界，深感震撼震动，震动于这么民族的韧性，几千年来这个民族起起伏伏，有不止一次波澜壮阔的腾飞期，但也有不少次差点灭绝，可他们还是一次次趟过黑暗走出，就是近代史那一段，一样让他看的震撼不已，近代史的这个国家简直惨不忍睹，但这才多少年又成为了全球性大国，还在不断上游。

　　这和其历史上五胡乱华之类黑暗期轨迹何其相似？

　　曾经能一时崛起的国家，在西方不要太多，荷兰、葡萄牙西班牙等等，也都是短期内横行全球的，但这些国家民族一旦衰落，有几个能重新崛起？对比汉民族不管在历史上衰弱的多么夸张，黑暗的多么惨淡，要不了多久又能站起来，这种近乎百折不饶，越挫越勇的民族精神，差点让他为之着迷。

　　这也几乎是全球独一份的。

　　在这里学得越多，他都被这个散发着无穷魅力的国家和民族给俘虏了，冲着这份喜爱和痴迷，他也不会轻易离开景文的。

　　现在的他，虽然不习惯国内教育制度，还不适应各种生活节奏，甚至对国内英语各种吐槽，但他真想继续留下，去努力接受尝试习惯，到现在为止，让他略感幽怨的就是进了景文这么久，都还没好好接受过黄校长的鼓励和引导，可他也知道，这不是黄校长的错，而是他自身连普通话读写都还没掌握好，交流可能都有问题，那还怎么深入了解？

　　“嘲笑就嘲笑吧，不管如何，我会好好留下来的，如果能早点被黄校长提点，那就更好了。”

　　走在校园中的约书亚又看到从他身侧擦肩而过的几个男生多看他几眼，这也让他脸皮微热，可随后他就咬着牙给自己打气。

　　打气声落地，一阵手机铃声就响了起来，等约书亚抓出手机一看顿时大喜。

　　黄校长？难道那位听到了他心声？就是这一个来电，约书亚就变的精神抖擞，还有些小小的颤抖了。


第445章 用不着这么坚持吧

　　“校长。”

　　片刻后，等约书亚到了办公室，刚一进门就恭敬的开口称呼，黄景耀随着话音放下一本书，笑着看来，“看来你的精神状态不错？怎么样，没被成绩影响到吧。”

　　这么一问约书亚也愣了，而后急忙摇头，“校长，考试成绩我是挺在意的，也的确很受打击，不过我想校长一定会帮我提升的。”

　　黄景耀指了指身前，“坐吧，先坐下，给我说一下你自己的感受，主要是国内的英语。”

　　约书亚落座，更快速直白的讲解起了他的看法，就是在他看来，国内英语太多差异化，和他本身所学不同太多，他觉得自己学这些英语也没什么用，反而类似于一种误导……林林总总讲解后约书亚才苦笑道，“校长，我的看法就是这些，而且我觉得，这样的英语似乎没多少学习的必要性。”

　　黄景耀大笑起来，笑声听得约书亚一阵错愕狐疑。

　　“不错，你的普通话现在也算流畅了，刚才那样子阐述自己的观点，都没有多明显的咬字不清，错用的词语也少了很多，表现很不错。”

　　黄景耀先是夸奖了约书亚一通，在对方目露欣喜时，他才道，“至于国内的英语，是不是有学习的必要，这一点我想说的是，它或许对你没有直接帮助，甚至还是一种误导，可你还是很有必要学一学。这不是为了让你在考试上拿多少分，而是让你快速理解中国式思维的最好方式。”

　　国人学习英语目的是什么？最终目的还是能掌握这门语言，做到和国外的人交流，乃至阅读书籍等各方面的事时，没有障碍。

　　约书亚则早达到了众多英语学习者的最终目的。

　　但他去学也有其他好处，就是更快了解中国式思维是怎么回事，了解中国的语言表达方式，直接让他理解普通话时难度自然很大，但学习国内式英语难度则低了很多。

　　把自己的意思表达出来时，约书亚才眼前一亮，兴奋的拍了下手，“是啊，我怎么忘了，这的确是个好方式。”

　　“你之前两次考试英语分数低，主要就是不习惯，心里也比较排斥这种英语，但不表示你没能力，那是你的母语，只要扭转下心态，改变之前的局面也不难，至少你比国内学生多了很多优势，他们单词量最丰富的，也远不及你……”

　　扭转约书亚英语成绩并不难，只要他心态变了，不像以前那样排斥和不认同，真心去学，以他的底子学起来有障碍，不如国内学生那样呈白纸状，可以任意书写，但他的优势也是极大的，单词量谁能比得上？阅读能力也一样是远超国内学生的。

　　如何扭转，这是黄景耀最擅长的，找到一个突破口后言辞由此展开，等约书亚从办公室离去时，这小子精神状态已经彻底不一样了。

　　解决约书亚后是其他几个母语是英语的外籍，谈了一个多小时后，黄景耀在最后一人离去时才掏出根烟点了起来，处理这些他倒不累，只是觉得有点好笑，然而一根烟才点上，办公桌上就响起了手机铃声，黄景耀低头看了眼，发现是陌生号码，一时间倒有些犹豫，陌生号码他接过不少，但大部分都是不知道什么人从什么渠道打听来他的电话，拉关系或者邀请，接的多了他对此都有些抗拒。

　　不过想了想他还是接通了手机，下一刻一道清脆的话音才响了起来，“喂，我是白颖，你还记得我是谁么？”

　　白颖？

　　黄景耀愣了下，才想起这是十一时去东海市，高铁上的邻座女孩，对方怎么会有他的电话。

　　“是你？你怎么会有我手机号。”笑着反问一声，黄景耀才道，“难道你还真去艺海娱乐了？”

　　“你怎么知道？嘿，我都差点忘了韩董和你可是好朋友，我也不算是进了艺海，只是去了解了一下，目前还在考虑，不过不管怎么说，你都帮我了那么大的忙，我从东海市回来了，想请你吃顿饭谢谢你。”

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢，韩董给我手机号的时候，我问他他还不说，让我自己来问你。”

　　白颖娇嫩的话音又响了起来，听得出这位情绪很兴奋，但想也知道这是正常的，本就做梦着想拥有聚光灯下光鲜亮丽的生活，以前最多幻想下能不能成为模特，现在好了，直接接触到了真正的娱乐圈，娱乐公司董事长，对方对她还颇为看重，说是愿意的话，可以让她签约在艺海娱乐，经过一段时间培训后再出道什么的。

　　她目前就是在考虑着要不要走这条路，而这样大好的机会，也绝对是黄景耀带给她的，在考虑中她也特别感谢对方，加上那次高铁上黄景耀还帮她缓解了腹胀疼痛，就特地从东海市回了同州。

　　就是黄景耀听了这些有些无奈，“不用这么客气，我可没主动帮你什么，你想谢，去谢韩董就行。”

　　这种吃饭就算不是拉关系搞应酬的请客，他一样没多大兴趣，直接选择了婉拒。白颖在被拒绝后又一而再劝说，黄景耀被搞得略感头大时只能在又一次婉拒后找了个正忙的借口挂了电话。

　　然而几分钟后，手机又响了起来，看一眼还是之前的陌生号码，他就苦笑起来，用不着这么坚持吧？

　　手机铃声顽固作响后，他还是再次接通了。

　　“你这人，我又不是倒追你，只是想谢谢你，好郁闷。”白颖带着小抑郁的话音响起，黄景耀也有些无言以对，失笑声响起时，对面白颖也笑道，“对了，你不是医生么，我这里可有个好东西，本来想着等你来了后再送给你当惊喜的，现在只能提前说了，你知道伤寒杂病论么，医圣张仲景的传世巨著，你应该知道的，我这里好像碰到了一本已经失传的抄本，恩，外面公示的伤寒杂病论里，并没有我这里抄本上的内容，就是不知道这抄本是真是假……”

　　黄景耀听得都猛地瞪直了眼，伤寒杂病论他怎么可能不知道，那是国内历史上数得着的医学上的鸿篇巨著，医圣张仲景的大名更是如雷贯耳。


第446章 你这算不上丢脸

　　张仲景和伤寒杂病论在医学史上的地位毋庸置疑，不过在张仲景著出伤寒杂病论的时期，书籍的传播还只能靠手抄，流传起来十分困难，过程里这医学巨著是遗失了不少内容的。

　　现代人看到的伤寒杂病论，基本都是张仲景去世几百年后的宋代整理整编，再校订发行的。

　　理论上，一般人想得到一些已经遗失上千年的手抄医书很难，不然伤寒杂病论这医学巨著早就被补全了，可理论归理论，有时候一个人运气好起来，也很难用理论去推断的。

　　黄景耀自己学医有一段时间，也有一定的进展，对于那位医圣的巨著自然有着不小兴趣。

　　在白颖一而再邀请下，哪怕知道对方手里只是有可能是伤寒杂病论遗失篇章，他最终还是同意了去吃顿饭。

　　但黄景耀没想到的是，自己才和白颖约好，十几分钟后就又接到了一通电话，电话竟然是同州市局一位副局长打来的。

　　“黄校长，在忙么？我是郭应山，不知道现在说话方便么？”

　　随着郭应山客气的言语，黄景耀也笑道，“我这边也没什么，郭局，怎么想起给我电话了？”

　　他和郭应山不熟，以前就是见过一两次，那还是左半球铺展中随着市委领导们带他查看各地，偶尔会有市局里的人出现，被领导们当着黄景耀的面指示一定要对左半球做出详尽的安全保卫措施，那个过程里认识了几个市局领导，包括这位。

　　“是这样啊，黄校长，最近市局一次行动，抓了一批违法为恶的人员，里面有个，竟然是您的学生。”黄景耀还在疑惑，郭应山就再次开口，一句话说的他脸色大变。

　　“我学生？”

　　“叫王斌，出身罗权县，前年时在你手里读书，现在在农大读大二，不过这个王斌本身，其实没有参与过任何不法活动，只因为有一阵子和那个恶势力主脑来往很近，才被抓了，后来查看他的资料时才发现了这些，倒不是他主动说是你学生。我们也查清楚了，他本人和那个恶势力主脑来往国密，只因为是对方女儿的男朋友，但王斌自己和那边的事并没有交际，还是很干净的，我们也打算放人，就是……”黄景耀反问一声后，郭应山才尴尬的解释，这解释声里还有些发虚的味道。

　　原因无他，他们下面人抓住王斌后，一开始根本没想过是黄景耀的学生，在问询时自然不怎么客气，后来真发动力量去调查，不止没查出那小子任何不法行为，还查出背后有黄景耀这样的大靠山，那真的太尴尬了。

　　他打这个电话，除了是想解释一下，还有种道歉的味道，毕竟抓错人，还没怎么客气，稍微动了些手段，万一那家伙找黄景耀叫屈的话，黄景耀一不满，指不定得发生什么呢。提前道个歉主动认错，说不定这事也能圆过去。

　　等黄景耀听明白后，也无语了。

　　王斌？他怎么会不记得。

　　去年春节腊月二十九，那小子从省城回去，后面一排轿车跟着一二十个彪形大汉，卖相就是标准的黑势力一样，当初给他的印象可不浅，虽然当天他就得知，王斌掺和上那些只因为他女朋友是某个黑老大的女儿，是黑二代，他自身还对那些厌恶排斥的，当天还请教黄景耀到底该怎么办。

　　黄景耀给他的办法就是，若没办法理智的和女朋友那边划清界限，就尝试努力去引导那位黑老大行事时好一些，别那么过恶。

　　他也没想到，一转眼近一年过去，那边被抓了？听刚才郭应山的话，这应该是那位黑老大一个团伙全部被搞定？

　　“我知道了，谢谢郭局，那小子没掺和进那些事就好，既然他没有事，那什么时候可以出来？”心下闪过一团杂乱念头，黄景耀还是很客气的向那边道谢，就算他听出王斌可能在局里受了点不正常待遇，但这也说不上谁对谁错，那位黑老大真的是黄赌毒恶性拆迁等无所不作，他又和对方来往密切，准女婿，被抓乃至被照顾一点都不奇怪……

　　“现在就可以。”郭应山爽朗的笑声也响了起来。

　　和郭应山在电话里又笑谈一阵子，等挂了电话，黄景耀略一思索，才放下手头工作就向外走去，他准备去接下王斌，不管怎么说，那都是在他手里，整整接触了一年的学生，那时候对于每一个学生都像对弟弟妹妹一样照顾，交心，就算一年多过去，感情会变淡些，可其实也没淡化太多，那些学生离校后，一样经常和他保持联系，现在出了这么大事，第一次被抓进局里，他得马上去看看才行。

　　不过出门时，黄景耀想了想又叫上了许伟明，让这位开车赶向市局所在。他是突然才想起来，王斌春节时回家排场很大，但那排场是他那位准岳父担心老对头对王斌下手，派人来保护他的。

　　现在那位黑老大被一锅端了，王斌就算是干净的，没事，可万一被那位黑老大的对头下手针对就不好了，叫上许伟明，他是想让许伟明过去看护王斌一段时间。

　　半个多小时后，黄景耀抵达市局，才一下车就看到王斌正站在市局大院左侧门口处低头抽烟，见到他到来，也欣喜的打了个招呼。

　　等王斌朝着黄景耀走来时，他也在认真打量这个学生，十一月的天气已经有些寒冷，王斌穿着也是标准的秋装，不过上看下看，在休闲装下的王斌表面上是很正常的，除了脸色微显发白，其他都和正常人一样。

　　“没事吧？”

　　王斌站在身前时，黄景耀才关切的开口，王斌则摆摆手，“没事，就是被小收拾了下，然后……”

　　被收拾中他什么都没说，只是表明自己什么犯法的事都没做过，然后就没有然后了，那边有其他人去查他的底子，查清楚就是现在了。

　　“黄老师，对不起，我给你丢脸了。”笑过后，王斌又一脸尴尬的开口，眼中全是狼狈。

　　“你这算不上丢脸，反而是给我长脸，要知道去年春节时，那边就把你当接班人一样培养了，到现在还是干干净净没一点事，做的很好。”黄景耀大笑，笑声里也拉着王斌就上了车。


第447章 就是这家了，清场

　　黄景耀和郭应山之前的言谈，后期多问了几句王斌那位准岳父的情况，得知那位名字叫温京华，这次被抓是市局部署了很久的大行动，按郭局长的说法，温京华不死也得住上一辈子了，彻底的完了。

　　温京华的女儿没事，那小姑娘也算清白。

　　当然，就算温媛媛没事，以后也享受不到什么了，温京华手下产业基本是不法所得，都会被没收。

　　坐在别克后车座，黄景耀又给王斌递了根烟，“你女朋友应该没事，不过她家里？”

　　“不管媛媛怎么样，我都会陪着她的。”王斌马上接口，笑容也算自然，“至于她爸，春节后他对我越来越好，但我接触的越多，才知道他有多可恶，那种人对我好，我也很难升起好感，我劝他做事时有分寸一些，他不以为然，当我是瞎折腾……”

　　“不过这些话，我还没法对媛媛说。”

　　最后一句王斌才苦笑起来，苦笑中也不断向黄景耀解释他所知的温京华。同州很大，市区范围加上新北区乃至高新区，总有八大区，不过这里面只有几个是最繁华的，也包括农大所在的惠城区。

　　惠城区有点档次的不正规KTV乃至洗浴什么的，温京华自己就占了两成多，里面还有一些是沾毒的，另外一些地下赌场什么的也是如此，过程里，见不得光或让人听了就厌恶的事，那家伙不知做了多少。

　　听着黄景耀都无语起来，等王斌解说后，他才突然道，“那次要对付你女朋友，你因为保护她自己被砍伤住院，是谁下的手？”

　　“那个家伙也是惠城区的，叫庄安，因为抢生意和媛媛她爸产生冲突，一开始是小事，累积着就越来越大，不过庄安现在没事，我就怕他趁着姓温的被抓后对媛媛下手。”王斌再次解释，言语中也多了担忧。

　　“这个你放心，他叫许伟明，以前可是齐书记的保镖，让他留下来照看你们几天，市局那边我也打过招呼了，不管有任何事，他们都会照应的。”黄景耀指了指许伟明。

　　其实像温京华、庄安这种人，以黄景耀自己的心态来形容，全抓了才是应该的，但他知道世界上不可能只留下善，另一方面却寸草不生，不管那些人命运怎么样，自然有该管的人控制着，他也做不了太多。

　　现在他只是在想，是不是尝试着找人约一下庄安，让对方别去针对王斌这一对小情侣。

　　思索中，一阵手机铃声又响了起来，等他抓出一看，陌生号码。

　　接通电话，手机对面也响起一道爽朗中带着低下姿态的笑声，“黄校长，我叫庄安，不知道有没有打扰到您？”

　　“……”

　　正想着要不要约一下庄安，对方的电话就打了过来，这一刻黄景耀也只能感慨，那个姓庄的还是有一定能量的，他才在市局外接了王斌，现在十来分钟罢了。

　　“庄安？”心情古怪的反问一声，庄安笑声再起，“黄校长，以前我是不知道，所以曾经和您学生起过一点小冲突，今天才知道那是您的学生，呵，看我这……您有时间么？要不我摆上几桌，亲自向校长您赔罪。”

　　能混到一定场面的，必然不是傻子，庄安在惠城区算一号人物，可也就是惠城区有名气，对上黄景耀这种能和省委一哥随时对话的存在，他只能乖乖跪下而已。

　　黄景耀也微微发愣，今晚这事有点多啊，答应了白颖的邀请，现在也到那个时间点了，但他才接到王斌时，这学生出的事大，不能就这么丢下，再去推掉白颖的邀请也不大合适，前脚答应后脚拒绝，事不能这么办，所以刚才他打算带王斌一起去赴约的，反正和白颖那边没什么大交情，现在突然又插来一个庄安？

　　可庄安，也有见一见的必要。

　　……

　　同州市区，繁华喧闹的街头上车水马龙，一家外观规模档次不错的私房菜门外，两道身影俏生生站立着，轻易就吸引的左右大量行人不住转头张望。

　　“小颖，有没有搞错，那家伙连你请他吃饭都这么推脱，这要让你那群护花团知道，还不羡慕死他们？现在还要咱们等他？”两道倩影里一个正是白颖，另一个姿容虽然比白颖逊色两三筹，乍一看也算个美女，玲珑起伏的身段对外彰显着勾人魔力，只论身材要比白颖都更诱惑，此刻这窈窕美女就一脸夸张表情的看向白颖。

　　白颖也忍不住翻了个白眼，“我说你够了吧，徐娅，那家伙是帮了我大忙，不是小忙，我都和你解释过了。”

　　“只是为了谢谢？咯咯，我怎么觉得白大美女好像春心动了？对了，那个人叫什么？”徐娅再次娇笑，一番话又说的白颖脸色微变，伸手就要打人时，徐娅才连连求饶，“好了，不开玩笑了，说真的，我只是好奇，那家伙真有那么厉害，你别不是被人骗了吧？说不定是看你漂亮，故意摆些场面，做一场戏让你上当，然后等把你骗到手……”

　　徐娅是同州人，和白颖是从小玩到大的闺蜜，对于白颖上次去东海市的经历，她是深深觉得不可思议的，高铁上认识一个人有那么大能量，太巧了吧？

　　她真怀疑一切是不是某人故意设的骗局，毕竟她清楚这个闺蜜的美貌有多吸引人的，为此让一些男人不惜大动干戈来讨好也有可能。

　　白颖再次无语，“徐娅，真不是骗局，别说我见过孟亚楠，那是真正明星，那位韩董给我名片后，也是让我去艺海总部找他，我去了在前台拿出名片，对方才叫出了韩董，然后公司里来往的人，都是称呼的韩董，包括另外几个明星都是那样……”

　　解释着解释着，白颖也郁闷起来，她清楚黄景耀没有骗她，但不骗归不骗，自己一而再邀请对方都懒得来，还是自己说出医书的事他才答应，难道她就这么没魅力？还有，这家伙约好了后竟然还迟到了，太不尊重美女了吧？

　　就在白颖郁闷的解释中，私房菜馆门前马路上，突然就驶来一辆辆奔驰宝马等豪车，一排十多辆豪车整齐在饭馆外停下，而后呼啦啦就走出几十道身影，几十个男子几乎都是青状年，很多一眼看下都给人一种不寒而栗感。

　　下车后，这些人则寂静站着，看向为首一个四十许中年，那种年看了眼私房菜馆，才对身侧道，“就是这家了，清场。”

　　一声令下，几十个青年齐齐踏步，气势汹汹走向饭馆内，白颖和徐娅吓得脸色狂变，急忙躲闪到更边缘处，目瞪口呆看着一群人冲进饭馆，为首一人推开服务生，另外则直接就在大厅里开始赶人。


第448章 就去V8，我开的

　　谭家私房菜位于农科路中段，双向四车道的马路算不上主街道，但这里靠近市中心，左右多的是各种企业，仅有的一排小吃街就是左右上班族的最长留之地，加上谭家私房菜一直以来口碑极好，现在又是饭点，在白颖和徐娅站在门外等人时，里面一楼大厅已经做了近二十座数十人，这一群彪悍青年冲进去蛮横清场赶人，引起的动静极大。

　　“清场？你凭什么？”

　　一桌门口处食客，在刚进去的男子叫着清场时，立刻就站起一个二十许青年恼怒的看来，在他左侧一个男子一样站起来脸色不喜，对面两个女子却脸色惊慌。

　　“凭什么？”发出清场喝声的寸头青年大踏步上前，一巴掌呼啸而下，啪的一声清脆炸响，括的那青年大声惨叫，他同伴刚要动身，寸头后方另外两个青年也猛地踏步，都是恶狠狠盯着，又吓得那青年胆怯起来。

　　“马上给我滚，不滚，他就是下场，走人，每桌赔偿300。”

　　打了一巴掌的寸头青年大喝，喝声里还有人抓出一沓子百元大钞，厚的一手几乎握不住，帅气的拍在了柜台处。

　　然后事情就好办了。

　　大厅里所有食客都在这一手胡萝卜一手大棒的政策下，快速离去走人。就算有的人正走时依旧满脸气愤，不甘，还有人嘀咕着要报警，可等一群群食客走出饭馆，看到外面一排排豪车，还有站在饭店门口正中央抽烟的中年，各种不甘和愤怒还是渐渐压了下去。

　　这个社会很现实，看刚才那一群二三十个彪悍青状年都是眉目不善的样子，外面一排奔驰宝马价值千万，这对于普通人而言压力太大，就算刚才正吃饭或者等着上菜时被人蛮横赶出，丢了不少面子，可面子再重要，也不如安全来得重要，没见冲进去的家伙，扬手就打？他们还各自得了三百补偿，饭钱也不用付，结合下来除了一点面子问题，其他影响还真不大。

　　走出的食客们看了站在正中央的中年几眼后，也纷纷自觉选择两侧道路，快速走上街头更越走越远。

　　清场的差不多了，饭店里又走出两个青年来到中年身前，恭敬的开口，“安叔，搞定了，也给饭店老板说了，晚上这里我们包了，包括之前的损失。”

　　“做得好。”中年点头，他也正是约了黄景耀吃饭的庄安，一个在惠城区势力和影响力丝毫不亚于被抓的死鬼温京华的黑大哥。

　　怎么说呢，到了庄安这个地步，他明白很多事不能做的太过，尤其是大庭广众下更要注意影响，这个年代网络咨询太发达，一点事做过分了被捅到网上曝光，一旦压不住，很容易引起各种恶果。

　　平时里不管私下怎么做事，明面上他是很稳重的，像这种在闹市区饭馆里赶人独霸的事，他做的很少很少，可今天不做都不行。

　　谁让黄景耀选了这里吃饭呢？

　　按他的意思，自己这小蚂蚁对比黄校长那种参天大树，根本不是一个量级，得罪了对方，就算只是得罪他的学生，可看看吧，今天是黄景耀亲自去市局接王斌，足以说明很多事，他真怕因为以前的事让黄景耀迁怒过来，到时候，那种怒火他怎么承受的起？能和省委大佬们随时对话的存在，国际知名的教育家，他绝对会比温京华死的更难看。

　　为了平息黄景耀的怒火，他晚上请客，也不只是简单喝几杯酒道下歉就行的，他都准备给自己来几刀，只要黄校长能满意，或者对他表现出欣赏之意，那说不定坏事还可能变成好事，若能借机会把危机化为机遇，攀上那样的大树，才是真正的发达。

　　抱了这样的打算，那么各种道歉之类的事，就不能让太多闲杂人等看着不是？清场也就成了必然。

　　包了这家饭馆，拉下临街的窗帘，里面不管怎么道歉外界看不到，也就行了。

　　所以他才会豁出去这么做，为了降低影响，他才会拿出财物补偿那些食客，否则按照以往风格打人就打了，把人打断腿也不需要让他掏一毛钱的。

　　点头赞许一声，在两个彪悍青年点头应是，饭馆临街几个大透明玻璃窗也纷纷落下窗帘时，庄安才摆手，“我在这里等黄校长，你们进去。”

　　这话刚说完，一阵手机就响了起来，等抓起手机一看立刻变了脸色，“苏局，您怎么……”

　　“我说姓庄的，你搞什么？有人报警说你在农科路谭家私房菜闹事？”电话对面一道充满怒火的话音暴起，庄安急忙赔笑，“苏局，我可不是闹事，是这样的，以前我得罪了黄校长，就是你知道的那位黄校长，今晚校长定在这里吃饭，我是想着尽量有些诚意，哪怕下跪认错也可以，就是这场面不合适让外人看到，你放心，我没怎么动手，每个人离去时都拿了补偿。”

　　“……”

　　手机对面一阵沉默，从提到黄校长，对面就只剩下呼吸声而已，沉默十来秒才挂了电话。

　　庄安志得意满的收起手机，表情都兴奋起来，那位苏局可是盯他很久，一直想把他抓起来判死刑的，可听到他和黄校长一起吃饭，就连话都不说了？这就是机遇。哪怕是向黄校长认错，只要和对面坐在一起吃饭，这就能让苏局那样的大人物无话可说，所以今天这事，他一定办漂亮了才行。

　　得意的目光扫视左右，庄安又一愣，他看到已经变得彻底冷清起来的菜馆门口，左侧几辆车子停放的路边几米外，还有两个美女在满脸恐慌的看着这里，其中一人手里还拿着手机。

　　这两个美女倒让庄安眼前一亮，主要是白颖让他眼前发亮，另一个徐娅或许在普通青年眼中也是美女，对他就一般般了。

　　心情好，加上对方是美女，庄安直接踏步走了过去，刚一走去白颖两女就吓得连连退缩，拿着手机的美女还发出尖叫，“别过来，你过来我马上报警。”

　　说话里她还扬了扬手机，上面显示的即将拨打的110。

　　“哈，美女，今天是我没时间，不然一定请你喝两杯，就去V8，我开的。”V8是惠城区很有名气的酒吧，算是惠城区招牌之一，笑着调侃白颖一声，他才嬉笑着看向徐娅，眼中全是蔑视，“你们走吧，晚上这里闲杂人没那资格进去。”

　　白颖和徐娅再次脸色狂变，色变中总是松了一口气，刚才庄安这一行人有多狂多凶，她们是亲眼看到的，一言不合直接大耳光扩下去，打的人没脾气，不敢反抗。

　　甚至刚才庄安电话里那苏局之类称呼声，她们也隐约听到了。

　　这种恐怖的家伙，她们绝对不敢招惹的，现在对方让她们走，也能让人松口气。


第449章 怎么差点被吓死？

　　松了口气时白颖拉着徐娅就走，再次远离饭馆门口十多米，此刻两人身处之地也到了另一家饭店门外，心情平复一些，白颖急忙拿出手机拨打黄景耀的号码，然而这次拨号却是正在通话中。

　　“怎么办？电话打不通。”

　　徐娅也白了白颖一眼，“那就等下再打啊，真是的，吃顿饭这么麻烦，差点吓死我了，那家伙到底是什么人啊，黑帮老大？太嚣张太吓人了。”

　　白颖也幽怨起来，她也发现想请黄景耀吃顿饭好难啊，高铁上那次不说了，请了几次无果，如果没有韩邵阳主动送来名片的事，两人估计也就从此再无往来，各自遗忘，有了韩邵阳的掺和，她又发现了一条梦想中的星光大道就在眼前，才刻意联系黄景耀再次道谢，只是开始各种难请不说了，说定后人还没到就遇到这变故，她也吓得不轻啊。

　　刚才那个庄安可是嬉笑着调戏了她一句的，黑帮老大？内地应该没多少真正意义的黑帮吧，这一点比起内地以外还是好的。

　　恩，她觉得是没有真正意义的黑帮，而不是没有黑势力，远的不说，就说港岛等地，那些黑帮才是传承久远，很多都是从清时传下，一代接一代人扛着一个名号，再如日本黑社会几乎是合法化的，内地就基本是一个黑势力团伙，也只有几个带头人比较凶，等头目一打掉这样的团伙就烟消云散，不像外面那些传承久远的，死了抓了一个老大，很快同组织内就有其他人接位，来来回回还是一个招牌，这里基本是消失了就被其他人取代，换了另一个新势力。

　　白颖理解中，内地就是这情况，不管她有没有理解错，但她知道，内地这些黑势力团伙，就算性质和外面不一样，称不上帮会组织，可他们行事作风，也未必好到哪去。

　　对上那样的人是足以让正常人吓蒙的。

　　惊吓后，自然也对黄景耀有了郁闷和不爽感，她诚心道谢，特地从东海市回到同州道谢，要不要这么波折啊？

　　还有到现在，那家伙还没告诉她他的名字，之前电话里问了几句，对方没直接回应而是拒绝邀约，后来几次邀约她也不好继续问，对方似乎也忘了……

　　自从逐渐长大后，她还从没在什么男人身上吃过这么大的憋呢。就算她不认为自己可以仗着美貌为所欲为，接连下来还是小崩溃。

　　闷闷等了几分钟，白颖再次打出电话，这一次电话终于被接通，“喂，你在哪？到了没，我给你说，谭家私房菜这里出事了，你还是别来了，我们再换个地方？”

　　刚一接通，白颖带着幽怨郁闷的话音就快速脱口而出，“你也是的，怎么迟到这么久？害我们刚才差点被吓死。”

　　“我已经到了，怎么差点被吓死？”手机对面黄景耀话音响起，说话的时间里，他的别克也到了私房菜饭店门口，车子停下时，黄景耀踏步下车，一眼就看到了正站在正中央处的庄安，庄安同样看到了他，哪怕黄景耀不是明星类人物，普通人突然遇到未必认得出，可庄安自然认出了，当场就朝着黄景耀走来。

　　就是他才刚起步，十多米外就响起一声惊呼。

　　惊呼声响起，黄景耀和庄安同时看去，白颖则快速尖叫着跑了过来，大踏步跑来时先是惊惧的看了庄安一眼，“你傻啊，早跟你说换个地方，这里出事了，我们快走。”

　　说着快走时还去拉黄景耀，黄景耀愕然，庄安……庄安一张脸瞬间涨得通红，红润又转化为绿意，而后，这位差点泪奔。

　　他真想哭啊，要不要这么巧？刚才在心情得意下，被他调戏了一句的大美女竟然认识黄景耀，还是刻意在这里等黄景耀的？

　　好吧，刚才他只是言语调戏一声，就让对方走了，也没为难，可这种事依旧是可大可小，如果这美女是黄景耀的女人，就是被别人言语上调戏，一样会震怒吧，是个男人都会为这种事发怒的。

　　他绝对不会怀疑黄景耀是不是男人，哪怕在他打探来的情况里，黄景耀似乎是和景文内一个女老师正处着，但像这种大人物，能没个三妻四妾？

　　就是他自己都养了好几个小情人小老婆呢，以白颖的水准，让他这种黑道大亨都惊艳了一下，自然是有那种资本的。

　　庄安彻底抓瞎了，在白颖充满惊惧的看向她时，他在无数念头兜转后，噗通一声就跪了，也不管现在还是饭馆之外，不管街道上还有车辆来往，也不管因为之前的清场动静大，饭馆左右一些店面都有人出来看热闹，此刻就在几十米外远远围观，他只是跪了。

　　“校长，我错了，您就当我是屁，把我放了吧，我真的知错了。”

　　本来就砍伤过黄景耀的学生，这就是不小的过节，但那件事不是没回旋余地，毕竟他下令砍伤王斌时，黄景耀还没崛起呢，而且他下的命令也不是针对王斌，是针对温媛媛，那纯属意外。

　　在之后因为温京华对王斌保护得力，他再没有动过王斌，这件事只要态度摆好，不是没希望化解，甚至还可能因此和黄景耀产生交情，让他攀上大树。

　　现在好嘛，人家还没来你就背着调戏对方身边的美女，庄安真哭了，他怎么就这么倒霉呢？

　　“安叔？”

　　庄安跪下去哽咽着认错求饶，本还在惊惧的白颖瞬间瞪直了眼，就是不远处也想过来又有些不敢的徐娅一样如此，都绷直了身子，同一时间，自饭馆内也快速冲出来两道身影，就是两个寸头青年，急急想要去搀扶庄安，可等黄景耀一眼看去，想搀人的两个青年顿时止步，也被那一眼看的脸都绿了，不止没能继续上前搀扶，还纷纷腿一软也跪了。

　　他们难道不清楚黄景耀是谁？不可能不清楚的，他们老大在对方面前屁都不是，何谈他们？刚才一时冲动出来了，现在却是什么也不敢做，只敢跪着。


第450章 老大捅了自己一刀？

　　出来两个跪两个，黄景耀对眼前的情况也有些无语，他都不明白庄安为什么跪下的，刚才两个青年跑出来时他看过去的那一眼，也只是很普通的一眼，没想到那样也能吓跪那两位？

　　无语的抽了下嘴角，黄景耀才开口道，“都起来，你们这样像什么样子？”

　　庄安听了，虽然一时间还没放松，还在恐惧和后怕中，可略一思索又急忙站起身子不住点头，“是，是，这样的确不成样子。”

　　他最初想着摆酒道歉时来点狠的证明诚意，比如给自己几刀或者下跪求饶，说不合适让普通人看到，也有很大一部分原因是怕牵连黄景耀，那种场面那些事，不止会惊倒普通人，万一有谁拍了照或录像上传，网上不明所以的人看到了恐怕还以为是黄景耀欺人太甚，欺负的他不得不下跪或自残呢。

　　任何一个普通人，若见到都不认识的双方，一个给另一个下跪或者自残谢罪，你第一印象是什么？绝对是坐着被跪的家伙好凶残，那么欺负人！

　　那样子对黄景耀声誉也是影响，自然就不是好事，黄景耀毕竟是名人呢，搜一下资料还是能搜出照片的，万一被他坏了声誉，才是道歉不成反继续交恶对方了。

　　急忙起身看一眼左右，发现更远处已经有不少人瞠目结舌盯着这里发呆，他才急忙对身后道，“愣着干什么，快起来。”

　　呵斥的身后两青年起身，他又陪着笑脸对黄景耀道，“校长，里面请，里面请。”

　　黄景耀看了眼身后，点头起步，过程里庄安一行恭敬的弯腰接引，许伟明和王斌则都是表情平静的跟随，只有白颖彻底傻了，到现在还是无法接受刚才那一幕。

　　刚才庄安那种明显有着黑老大气势的恶人，凶人，竟对着黄景耀下跪求饶？这反差也太大了吧？

　　黄景耀到底是做什么的？这么夸张恐怖？去东海市时有韩邵阳那样的娱乐公司董事带着明星接机，在同州这里……

　　还有，校长？这称呼也好奇怪啊，校长的称呼虽然也很常见，但是做校长能做到这么凶这么猛的绝对不多啊，她脑海中第一个回想起的恐怖校长，竟然是蒋校长，不过那好像是民国时期的超级校长对吧？

　　“竟然是他？！”

　　蒋校长的念头一闪即逝，白颖才身子一震，恍然大悟，终于想起最近声明最响最大的校长是谁了，黄校长？！景文的黄校长？别的不说，暑假前她买过脑机接口，前几天也抢购了西半球医药推出的易美减肥药呢。

　　“还愣着干什么，进来吧。”白颖满心震撼震惊中，前方走出几步已经到门口的黄景耀才突然转身，冲白颖招了招手。

　　白颖一惊，忙不迭点头中就走了过去，就是走来时她心下只有惊骇，茫然，这位是那个黄校长，那个新晋的百亿富豪，那个国际知名的教育家？应该只有这样的校长才会让韩董那样的大董事和明星去接人把，可那样的教育家，怎么会在同州有这么大权柄，一个眼神能吓跪黑老大？

　　白颖茫然跟了过去，徐娅也从侧方跟了过来，等一行进了谭家私房菜，入目可见就是一道道身影缩在柜台或厨房出入口处，那是饭馆的工作人员，这些人脸上都带着惊慌之意，此外大厅里整齐摆放的几十张桌子，靠近门口位置也依次站着二十多彪悍青年，同样带着一些惊慌看向进来的一行。

　　“哗！”

　　谭家私房菜正门也在一行进来时关闭，这个时候饭馆已和外界彻底隔绝，隔绝那一刻白颖大惊，和她一起走来的徐娅也脸色大变，两个女人都猛地缩在一起互相抓住了彼此的手。

　　前方侯在一侧的庄安急忙走出几步，抵达黄景耀面前又噗通一声跪了，他这一跪，跟着他一起来的二十多青年面面相觑，而后一个两个下跪，带动更多潮流，就算有的人眼中还是茫然，也在随后跪了。

　　呼啦啦一大片噗通声，吓得本就不自然的饭馆工作人员发出一声声尖叫。

　　“校长，我错了，一错在不该误伤了您的学生，二错在不该调戏您的女人，不过这些我都是不知情情况下犯得啊。”

　　“有错就要认，我认！”

　　庄安则在连绵下跪潮流和惊呼里，猛地一咬牙，开口认错时还手一扬，就从口袋里拿出一个折叠刀，轻松一按利刃弹出，抓着刀刃就冲自己大腿上刺下。

　　噗的一声，近十厘米长的刀刃齐根没入大腿，等利刃抽出，刹那间就是热血飞溅。

　　这一幕又看傻了跟着他一起下跪的青年们，他们真的懵了，知道老大和大人物吃饭，是要认错，可他们没想到会认到这程度。

　　刚才看见老大跪了，他们自然不合适站着，但现在？

　　老大捅了自己一刀？他们怎么办！

　　发懵中，还有好几个青年都动了，咬着牙从身上摸出一把把短刀或者折叠刀之类，更多的却迷茫的左看右看，还忍不住发出一声问询。

　　“你有刀么？”

　　“没有。”

　　“还不快去找，去厨房！”

　　……

　　一声声惊呼里没人起身，都跪着也不合适起身，最终还是距离厨房门口最近的一个青年，猛地对门口处吓得脸色凄白的一道身影道，“愣着干什么？快送刀，你他妈傻啊？”

　　同一时间，庄安则摇晃着身子紧咬着牙关深吸一口气，也没理正向外喷血的大腿，又扬起折叠刀对着另一条腿就刺了下去，“校长，我是……”

　　伴随着这一刺，其他手里拿出刀的五个青年也纷纷咬牙，都是扬刀刺落，一幕狠辣模样，整齐划一的动作，更惊的白颖和徐娅两个女人吓瘫了下去，纷纷一屁股跌向地面。

　　黄景耀也在这时动了，身子一闪就抓住庄安正要刺落的手腕，同时对着那几个青年低喝，“都住手。”

　　庄安一惊，那几个青年也惊了一下，闻言怔过后五人还是又咬牙刺落。

　　噗噗噗～

　　利刃抽出时，五道血流喷射，大厅近处也变的血腥弥漫。


第451章 我差点忘了我还有事

　　黄景耀再次无语，他不止无语在那五个青年硬要给自己一刀的狠劲，就算为了表忠心也没必要这么来吧？更让他哭笑不得的是，庄安说二错在调戏他的女人？说这话的时候庄安还看了看白颖？

　　轻吸一口气，他才松开庄安的手，“你误会了，我和她没什么关系，只是约着一起吃顿饭而已。”

　　第一刀的时候黄景耀若想阻止，他也能挡下的，哪怕庄安动手很突然，可以黄景耀如今的身体素质和反应能力，想阻止起来太轻松了，当时他没有，是因为既然对方要自己那么来，就当替王斌出口气也好。

　　王斌去年时，是真被这家伙派去的人砍伤住院好一阵子的。

　　以前没有因此而刻意主动的去帮王斌报一下这个仇，是温京华还没进去，他若插手有种帮温京华欺负人的意味了，现在庄安自己要表示，他也没理由拒绝，但白颖，就真是误会了。

　　所以他才在第二刀时阻止，松开手说完这话，黄景耀才再次开口，“去包扎下吧，这样子流血，你撑不了多久。”

　　他自己就算是个医生，哪怕实践经验不多，也能看得出庄安那一刀并没有伤及动脉之类，不过一直飙血飙下去，也会有生命危险。

　　看来这顿饭都吃不上了，这样的伤势也是去医院处理最妥当。

　　随着他的话，庄安又傻眼了，白颖不是黄景耀的女人？他想错了，想多了？这……这还真是亏他自己把自己吓了个半死。

　　刚才各种恐慌，绝对是调戏白颖那一次给他的恐慌最大，这是刚发生的，不是王斌那种一年前的“误伤”。现在一听完全他想错了，他都郁闷的想吐血了。

　　极度郁闷和崩溃中，庄安又身子一晃，自他后方才急忙冲上来几道身影。

　　“安叔。”

　　……

　　恭敬叫着安叔，还有一个青年利索的帮庄安止血包扎，也不只庄安这样，其他给自己一刀的五人，一样受到了这待遇。

　　黄景耀则摇着头，转身把白颖和徐娅两女从地上拉了起来，而两女哪怕站起了身子，依旧是俏脸惨白身子不断颤抖，互相抱着取暖的模样。毕竟今天这些事给她们的冲击不是一般的大。

　　下跪也就算了，自己拿刀捅自己啊，经历过的人或许还不觉得这种事多夸张，至少黄景耀、许伟明乃至王斌都是一脸平静，可没有类似经历的，刚才一群人下跪，集体扬刀的一幕幕，足以给人留下最深刻最惊粟的印象。

　　她们两个乖乖女哪见识过这样的场面？

　　白颖就不说了，之前还怀疑黄景耀是不是故意伪装布局去骗白颖这大美女的，此刻也早吓得满心崩溃，感觉像看了一场最恐怖惊粟的电影，身心都窒息了一样。

　　现在她还敢怀疑什么？不过猜出黄景耀的身份后，韩邵阳那事虽然有了合理解释，眼前这些，还是超乎预料太多，黄校长不是威望惊人的教育家么？怎么能在这些黑老大面前也有这样的威势？

　　“你们走吧，以前的事就算了，以后……”

　　黄景耀再次开口，正忍着疼的庄安也连连点头，“校长放心，以后我们绝对不会有人去惊扰王斌和温媛媛两个。”

　　说的很利索，就是他心情崩塌的厉害，来之前就想表明态度捅刀表态，可当时计划里，绝不是一开始就这么来，怎么也得态度认错，端几杯酒说说话，攀一些交情后再这么来啊，毕竟他知道随便捅一刀，都距离离场不远了。

　　他还想把这危机化为机遇转机呢，现在什么交情都没拉，一进来就捅了，也没法留了啊。偏偏这样的计划之外的发展，竟是一场误会引起的？

　　他不止充满崩塌，再看白颖的视线都有些幽怨起来。

　　幽怨有幽怨，他也绝对不会在事后对白颖做什么，就算那位不是黄景耀的女人，现在不是，以后未必一直不是，能和黄景耀一起相约吃饭，还是这样的大美女，他是绝不会随意乱动的，也不敢。

　　说完这话庄安一挥手，欲哭无泪的就让身后人搀扶着离开。

　　饭馆大门重新打开，六个受伤的男子在更多人搀扶下走向外面一排豪车时，也有两个青年快速到了厨房出入口和前台处，开口叮嘱他们刚才所看到的，不能泄露出去，这两位说话没有什么威胁，只是脸色凝重而已。

　　但也足以唬的私房菜内各工作人员连连点头，就差发誓去证明自己绝不会泄露了，开玩笑，这怎么随便对外讲？没见这一群都是什么样的人？

　　那两位在凝重警告后，才各自拿出一沓子钞票。

　　“这里也没法吃饭了，咱们还是换个地方？”黄景耀看了眼地上各种血水，一脸尴尬的对白颖开口。

　　他之前点头让庄安来这里谈谈，还是在白颖也在这里的情况下，就是以为庄安就算要来，也是一两个人过来，饭桌上说一下，以后不去骚扰王斌两个就行了，他又哪里会想到那边竟然清场封店，还有随后各种事。

　　这真没法吃饭了，不说饭店里的人吓得不轻，估计做不出什么美食了，就是白颖两个，看她们的状态，似乎都没心情吃饭了吧？

　　言语落地，白颖猛地惊醒，“好，好。”

　　忙不迭顺着黄景耀的话点头，点头后她才俏脸大变，像突然想起了什么，“对了，我差点忘了，我还有事，还是很重要的事，要不咱们别吃饭了，这是我说的那本书，你看看。”

　　说完，从随身背着的侧肩包里抓出一本有些破败腐蚀痕迹的线装书籍，塞进黄景耀手里后，她拉着徐娅就向外跑，跑动时两个女人脚步都有些踉跄，充满了落荒而逃的意味。

　　“黄老师，看来这两位真吓得不轻，哈哈。”这一幕看的王斌都笑了，笑的差点把眼泪都掉出来，他突然就想起了当初刚听到见到类似的事时，他的心情反应，只不过当时热血年少，加上温媛媛是他初恋，各种少年人的冲动把那些感觉消除了不少，再跟着见的多了，才习惯适应了。

　　黄景耀摇头，只是抓着手里的书卷一脸无奈。


第452章 第一份药物

　　“这本手抄的伤寒杂病论是假的。”

　　晚上九点，景文高中黄景耀家里，坐在沙发上点上一根烟，唐峥才笑着指了指摆在他身前的一本古朴书籍，这书籍样式很陈旧，给人一种浑厚的历史感，上面书写的也是晋时常用文体，格式也没什么疏漏，黄景耀刚从白颖手里得到时，匆匆看了一番，还真以为这是本古籍。

　　然而他又无法准确判断，怎么说呢，伤寒杂病论主要是刊登的各种药方，宋代时校订整理后，就把此书分为两部分，一是伤寒论，二是金匮要略，伤寒论主要就是针对外感热病，其上刊登了100多种药方。

　　金匮要略基本就是杂病部分，也刊登了很多杂病药方，列举病症六十多种，白颖拿出来的也是针对中医上伤寒以外杂病部分的病症、药方。

　　黄景耀虽然读了很多书，也包括部分中医书籍，病症他还能看得明白，药方……牵扯到更多药物学知识，他还真没办法轻易分辨真假，所以在感觉这可能是真的遗留自古代的伤寒杂病论手抄本时，就把唐峥请了过来，这是北大医学院的药物学专家，也精通中医。

　　然而唐峥只看了一二十分钟就断然开口此书籍为假，黄景耀的表情也变得古怪起来。

　　“伤寒杂病论，就是我们中医史上四大名著之一，它的价值是无可估量的，03年非典席卷全球，引起全球恐慌，国内各种戒严，那个时期医学比起古时发达多少？然而最终，医圣的伤寒杂病论，也在当时发挥了巨大作用，咱们国内首创中医药结合治疗方式，就取得了不俗成就，也是在国际上得到认可的，而国内的中西药结合治疗，就多有借鉴学习伤寒论一书。”

　　“这本手抄本，虽然从古董方面来说，各方面都做的极为不错，但其记载的药方，呵呵，糊弄一下一般的医学院研究生还可以，可能会让他们误以为真……”

　　唐峥才轻笑着开口，“我说景耀，你该不会是被人骗了吧？误以为这是古董，然后？”

　　黄景耀脸色更加古怪了，一脸玩味的摇头，“不是，这是别人为了谢我，送给我的书，我开始也以为是真的。”

　　听到这是假的，心下说不失望那也不可能，但此刻他除了感慨一下，也没法做什么，估计这是白颖被人骗了吧，不管她是怎么得到这本古书的，按唐教授的说法，这就是有人刻意去伪造的古董。

　　伪造古董，不管国内还是国外都不算新鲜事，谁让现在收藏方面各种大热呢，乱世黄金盛世收藏，这句话可不是随便说说的。

　　一本从晋时流传下来的古书，本就有着一定的价值，若上面牵扯到中医史上四大名著之一，还是历史上缺失的部分，那就算不是医圣的真迹，意义也可想而知。

　　苦笑后和唐峥聊了一会，送走这位，他才拿出了手机拨号，不过这号码才拨打几秒，突然就被人挂断，等黄景耀愣了一下再次拨号，最终才算拨通。

　　“你……你想做什么？”

　　接通之后，手机对面也响起白颖慌乱中带着畏惧的言语，黄景耀揉了揉眉心，不会吧，难道晚饭时的那一幕，给对方留下这么深刻的印象？

　　“没什么，我就是想问一下你这本有关伤寒杂病论的手抄本是怎么得来，我已经找人验证过了，是假的，如果你是买来的，恐怕……”

　　“假的？不会吧？这是杨……哦，就是一个一直追求我的男人，他也是个医生，我在想着送你什么礼物时，被他知道了，就送给了我这本书，说只要是学医的就挡不住这本古籍的诱惑，怎么会是假的？”白颖发出一声怪叫，声线里也充满不可思议。

　　“他有没有告诉你怎么得来的？”黄景耀有些无语，是个医生都挡不了这手抄本的诱惑？如果这是真迹，那么还真会如此的。

　　所以一个医生能把这本古籍送出去？就算是追美女，下的本也太大了些。

　　“他说是捡漏捡来的……”

　　白颖有些弱弱的开口，黄景耀再次失笑，“好吧，我打这个电话就是怕你被骗了，然后花的成本太大，大的话我可以补偿你，既然是那样，就算了。”

　　恐怕那个姓杨的医生本就知道这是假的吧。

　　当然，也不排除对方真喜欢白颖喜欢到发狂，为了她可以不顾一切。

　　不管真相是哪一种，现在没必要继续多深究了，只要请韩邵阳多照顾一下白颖就可以了。

　　再次挂了电话，黄景耀才从身前抓起本书籍就观看起来，今天这事，也让他感觉到了自己在医学上的不足，有了那么逆天的天赋后，不多去利用下真有些暴殄天物的感觉呢。

　　从现在起，他也得多加深些中医乃至药物学的研究了，如果当初读的书够多，他想判断这本古籍的真假，根本不用去麻烦唐教授。

　　而且他想研究自身体内的情况，想做出各种尝试的话，中医乃至药物学，本就是必须要研究的。

　　时间一晃又是几天后，临近十一月下旬，黄景耀研究中医和药物学也有了半个月左右，感觉自己的能力又有了极大的进展，甚至在脑海中也对如何配置再生诱导药物构思了好几个方案，他才在一天晚上11点多，于唐文静熟睡后赶向了科研楼。

　　到了地方借助各种顶级实验器材，按照构思配置时，用了好几个小时，中间也失败几次浪费了一些药材，他才终于制出了第一份汤药，是中西医结合的汁水类汤药。

　　这里面蕴含着他的干细胞组织，不过是处理好的。抽取的间充质干细胞，可以短暂避开其他生命体的免疫系统排斥，做到能在其他生命体内短时间保存。

　　这样的药物，若用来延寿自然不行，没办法长存，效果有限，但这是再生诱导汤药，只要那些干细胞组织能在患者体内挥发一个月功效，也能起到一定作用的。

　　“成了，这可是我这辈子配置的第一份药物，而且还具有非凡意义，虽然不能直接拿人体做实验，也不合适，但却可以用医用小白鼠尝试一下。就是不知道会不会真的有效果！”

　　再生诱导药物，刺激断肢重生的药物！如果能成功，就算只是小白鼠身上成功也有着划时代意义，如果失败？


第453章 难道要成功了？

　　黄景耀的实验，就是挑选一只合适的小白鼠，用外科手术切除了小白鼠尾巴，止血后又将其浸泡在自己调配的中药汤水中，这种暂时还没有命名的药物，以他配置的分量，理论上只需要十多分钟就会被小白鼠吸收干净。

　　当然，这不是说所有汤水都会吸收进小白鼠体内，而是药水里的再生诱导药物被吸收，其他就只是辅助吸收的。

　　昏迷中的小白鼠，脑袋留在汤水上方，二十分钟过去，原本深黑色药水才逐渐化为一片淡蓝色，这也看的黄景耀微微皱眉。

　　“虽然只是比理论上的时间慢了几分钟，但有些时候，却很容易出现差之毫厘谬以千里的情况。”

　　不过有些时候，理论和实际有偏差，最后的结果也不会受到大影响，所以黄景耀在随后能做的就是观察，观察小白鼠断尾能否再生，这也不是一天两天的事，把这东西放在笼子里，他自己就在实验室里看起了书。

　　一晚上过去，他就算知道这么短时间可能没什么效果，可看书过程里也难免会不时张望观察，结果太阳初升的那一刻，他竟发现小白鼠掉毛了，不止一身雪白毛发掉了个干净，而后周身变得血红无比，仿佛所有血液都汇聚在了肌肤体表。

　　再然后没等黄景耀做什么，小白鼠就嘭的一声，在体外裂开一道道血肉裂痕，死状凄惨。

　　“……”

　　“这是抽取自我体内的间充质干细胞功效太强，小白鼠根本承受不了，比如造血干细胞不断分裂繁殖，造血功效夸张，导致体内血液过量胀破血管乃至肌肤体表，也就是那些不正常的干细胞组织，并没有在它体内形成完美状态，健康时平安无事，只有受损时才……”

　　“似乎也不对，这个小白鼠断尾状态，本就是受损时？而我配置的药物，也是在诱导再生，诱导那些干细胞最快发挥功效，让它断尾重生。”

　　擦着冷汗对小白鼠研究了一阵子，黄景耀脑海中闪过一个个念头，这次试验虽然失败了，可他心下并没有沮丧，只是最初时被小白鼠的惨状吓了一跳而已。

　　这也毕竟是一个让人听了就身体颤栗的大课题，断肢重生啊，失败是正常的，若是一次成功，反而有些不科学呢。

　　经常辅导学生们的心理问题，黄景耀的心态也是很好的，只有从失败中不断汲取教训，才能走向成功那一步。

　　不过现在已经天亮了，他还有工作要做，所以他在收拾妥当，让实验室恢复原状后，直接就离开了科研楼。

　　当天晚上，他才继续走进大楼内做实验，这一次，在白天的时刻他已经认真检讨了第一次失败原因，并且构思出了一些能改善的新方案。

　　夜里11点进楼，12点多就配置出了第二份药物，还是中药汤水类，不过这次的药水是深蓝色，不再是昨夜的墨黑，这也是不同药材产生的不同作用效果。

　　但让他无奈的是，这次小白鼠的第二天清晨时虽然没有直接死亡，但却……却在腹部位置被一截奇怪的东西撑破了肚皮，等他详细观察后才发现，那竟然是第五只鼠爪的雏形。

　　黄景耀不止无奈，还有些崩溃。

　　肚皮正中央下方，长出了第五只鼠爪？

　　这样的畸形也太奇葩了些，更说明他的再一次失败，而且这次的失败，不止没能控制好那些间充质干细胞的分裂速度，也没能引导好方向。

　　这明明是诱导断指再生的，结果搞出了本不该出现的新肢体？哪怕这速度很喜人，一晚上而已，就有了一只仿若新生幼鼠的鼠爪一样的东西破肚而出，效率太惊喜了，比他最初预计的还要快出许多许多，按预期他觉得十天以后，断尾处开始生长，一个月生长完整就不错了。

　　但这……

　　等黄景耀秘密的把这只并没有死去的小白鼠收藏好，并给其做了一些善后处理，又一个夜晚过来查看，却发现小白鼠的新生鼠爪还是那么大，并没有继续生长的趋势了。

　　这结果都让他有些掩面。

　　而不得不说的是，黄景耀的超极限天赋很恐怖，恐怖的超出王亮等满天赋的十倍都不止，当初王亮在几个东大教授的教导下，一个月能比得上正常大学生学习一年的努力，但那种情况，也有几个教授按照他的进步设置课程，精心安排课程的原因。

　　黄景耀这里，一个月就比得上医学院本科生五年学习了，这还完全是他按照教科书自学，并没有谁来教导，也没有谁设置单独课程，而且所学科目数量，远比王亮当初要多。

　　综合下来那就是十倍不止，因为当初王亮学习的科目也有限，而不是黄景耀这种只要课程上有的相关书籍，他都学了个透彻。

　　两次失败后，研究失败的原因，查找自己的错误，总结研究新的方向，这一晚黄景耀配置出来的第三份药物已经有了明显的进展，比如在切断了小白鼠尾巴后，让其吸收了汤药类汁水，几个小时后，他已经在观察里发现，这小白鼠的断尾处开始破血肉而出一些新的肢体。

　　从那粘着血迹的肢体形状来判断，这还就是一截尾巴的形状！

　　“难道要成功了？”

　　实验室外面的天都还没亮，黄景耀的呼吸却已经凝滞下来，只是死死瞪着那小白鼠的断尾处，激动的人都在颤抖。

　　直到天亮时，那里的断尾已经生长出了两个指肚长，这样的效率还是远超他的预期，可问题就是，第四晚他再次返回，看到第三只小白鼠时，发现其断尾处竟然早已停止成长，只有两个指肚长的小尾巴，看起来就是两三厘米。

　　甚至上面还开始出现了毛发……

　　无语，彻底的无语！

　　这又是制造了一个畸形出来，或许猛一看去，一个小白鼠尾巴短一些也没什么，但若是换成人呢？比如一个人左腿从膝盖处断裂，用了药，然后长出一截十厘米长的小腿和脚，就停止生长了？那场面简直不要太悲剧！


第454章 我现在该怎么办？

　　再生诱导药物接连失败三次，黄景耀除了最初时对自己营造出的各种药物有些无语外，没过多久他又兴奋起来，是兴奋，从头到尾只接触医学内容两个月左右，动手也只有三次，就能让试验有了一定进展，而且还是在吸收药物后，短短一天内，断尾小白鼠就长出了“新尾巴”。

　　成果虽然奇葩，却不妨碍证明他的思路是大致正确的，更加证明他体内的宝藏只要开发得当，就会带来足够的堪称神奇和神异的效果。

　　新的一天，当黄景耀步伐轻快的走向办公室时，一阵手机铃声突然从他身上响了起来，看清来电显示，黄景耀也笑着接通了电话，“旭东？起这么早。”

　　电话是黄旭东打来的，黄旭东则是黄景耀的堂侄，说是堂侄，两人年纪相差却不大，黄景耀父亲那辈兄弟四人，黄卫兵是最小的，此外他还有两个姑姑，算上姑姑的话，他父亲就是那一辈里的老六了。

　　他大伯黄应山比起父亲黄卫兵足足大了十岁。

　　也不要奇怪老一辈为什么那么多人，他父亲小时候那年代，正是响应人多力量大的号召时，村子里很多那年代人都是兄弟姐妹多人。

　　黄家里，黄应山结婚也早，十七岁就结婚生子，有了黄景耀的大堂哥黄绍飞，那时候黄景耀的父亲才7岁。

　　因为黄卫兵和黄邵飞之间的年龄差，导致黄景耀这个家里的老二，比起大堂哥黄邵飞的儿子黄旭东只是大了几岁，今年黄景耀27，黄旭东也已经22了，小时候因为是一家人，那个小侄子也经常跟在黄景耀等一群大孩子屁股后面玩的。

　　不过逐渐成年后，双方联系才少了些，只有逢年过节才会一起吃吃饭喝喝酒。

　　“耀叔，哪还早啊，这都快八点了，我也已经毕业了，都不是学生了。”笑声下，手机对面黄旭东的话也响了起来，先尴尬的抱怨一声，才开口道，“耀叔，我给你打电话是有事和你说，就是我前阵子毕业后，不是没去西半球么，自己想报考公务员，然后……”

　　黄旭东22岁，今年夏天毕业，不过他读大学不是在省内，是在隔壁安南省，读的还是二本，上学时成绩马马虎虎，挂科都有几次，左半球崛起后，因为涉及的工厂店面等太多太多，黄景耀也照顾了不少家里人，大伯姑姑等老一辈，包括堂哥堂姐等很多都进去了，知道这些亲戚们没有太大实力，他也没给亲戚们太大职位，只是让他们在里面管一下食宿后勤等不需要太多技术能力的。

　　若家里有更小一辈想进去，他一样是支持的，就是暑假来同州前，大堂哥黄邵飞还去找过他说想让黄旭东也进去，黄景耀是同意的，后来那边却说不想去企业，想考公务员试试。他那么想，黄景耀就没有干预。

　　然而在黄旭东开口解释里，黄景耀表情也变得哭笑不得起来，“你是说，你在安南省省城考公务员，考上了，然后也被同州这里录取了？同州地税局？”

　　“是，报考之前，有个人联系我说让我回咱们省内考，把握比那边更大，我稀里糊涂就听了他的也在省内报名了，安南省那边考上了，这里也成了，现在我该怎么办？”黄旭东言语有些尴尬，更解释了下，公务员报考如果时间不冲突，是可以报几个省的职位的，如果时间冲突，比如考试都是在同一天，那你只能选择一个，其他就只能算缺考。

　　他当初在安南省报的是合城海关，然而又被一个自来熟式的同州人不断撺掇他回来同州报考，不同省份多报一个，把握也更大……

　　现在两边都考上了，突然就不知道该怎么选择了。

　　表明了意思后，黄旭东才苦笑道，“耀叔，你说我现在该怎么办？是留在安南省这边的合城，还是回咱们省？对了，我现在就在同州。”

　　“你这小子。”黄景耀也有些无语，公务员考试竞争有多么激烈，想考上有多难，根本不用多说，估计国内的是个成年人都能清楚，而他记忆里，黄旭东学习方面一直马马虎虎的，竟然会遇到现在这情况？

　　沉默了几秒黄景耀才突然道，“有些话我要是直说，你也别觉得不好听，主要是这会关系到你的未来，这么说吧，你自己觉得，这两个职位是不是都是你靠自己的实力考上的？”

　　他不是认定了这个侄子没能力，不管印象中对方如何，两者毕竟不在一个地方工作学习，对于他近期内是否有其他变化，黄景耀也不清楚的，但有些话，该问还是得问。

　　他曾经那个前女友，在被身边人知道后，都莫名其妙在某段时间成了公务员……更别提这个关系很亲近的侄子了，要不然，那个突然从通州跑到合城找他，不断撺掇他回同州报名考试的人，又作何解释？

　　问询下黄旭东再次尴尬的笑了，笑了好久都不知道怎么回答。

　　笑声也让黄景耀释然，看来那还真不是靠实力考上的。

　　至于外面的人，为什么会这么卖黄景耀面子？还是那句话，左半球税收太恐怖，去年时，整个东华省一省税收是一千五百多亿，看起来不少，但比起发达地区还是差别很大，前两年粤东省税收早已破万亿，东海市也破了万亿，这里一省之地只有一千多亿。

　　左半球呢？五月份科博会落幕，订单销售额已经达到一千二百多万台脑机接口、600亿高度，现在11月近下旬，又是半年过去，左半球销售额已经达到了接近2000亿高度，全球卖出了三四千万台，换算成美元也有三百多亿了，比起国际上各种顶尖跨国集团还有差距，但也绝对是个庞然大物。

　　这是什么概念？省内给左半球的优惠税收政策，前几年只要百分之十五，那也是300亿人民币的税收，就这还是一年没过完的数字。

　　一个左半球，缴纳的就是去年东华省一省税收五分之一左右！

　　而这段时间里，黄景耀这里又冒出来一个西半球制药，一样是销售火爆，10月份20天下来四千万销售额，11月市场扩展的更广，生产线更多，销售额又飞速爆炸，不到20天全国销售额已经达到四亿多，这还远没有国内市场，更别提国外市场了。

　　那么当黄景耀的亲人报考公务员时，会受到特殊优待，尤其是同州地税局的不断撺掇他报名，还有一路绿灯，真不值得意外。


第455章 他的前途是火箭式的

　　明白了什么后，黄景耀才再次开口，“你现在在同州哪里？没事的话来我学校一趟，这件事咱们好好说。”

　　不管怎么说，黄旭东都是他侄子，对方成为公务员的话也不是坏事，那也会是整个黄家一大家子里唯一一个，对方在两个省份的公务员之间选择，黄景耀也是倾向于让他选择省内的职位。

　　不过这事必须得和黄旭东长谈一次才行。

　　“我在市区一个酒店，对了，是刘哥帮我安排的……他就是那个之前去合城，建议让我回来报考的人，我也是才知道，他是同州地税局刘副局长的弟弟。”黄旭东再次开口，说出来的话又让黄景耀无奈起来。

　　但他没有多说，只是让黄旭东中午过来后再细谈，挂了这电话，他才又重新拨号，去打听了一下地税局更多情况，一番打探，他才再次恍然。

　　去年整个东华省一省税收一千五百多亿，同州作为省城，最繁华最发达之地，税收比重也是很大的，足有四百多亿，几乎是全省四分之一，然而今年左半球太凶残了，一个企业几乎贡献了三百亿，哪怕这些会被同州和罗权县两家分配，但左半球各种生产工厂、体验店专卖店等等都是同州内的，所以同州占据的比重也是极大，足足八成！

　　就算同州占据的税收，还有一部分是国税，不全是地税，今年也绝对算发达了。

　　这种发还不是暂时的，会是持续的，左半球近两千亿全球销售额，也只是卖出去三四千万台脑机接口，全球七十多亿人，平均下来全球二百人才买一台，市场前景还是很广阔的。

　　明年继续保持这种效率希望也是极大，迄今为止，左半球的销售还是限量的，很多想订购的都买不到，因为生产压力太大，后年恐怕也会如此。

　　正因为这样，同州地税局那位一哥，早已经有了上位迹象，可能很快就会顺势成为副市长级别。

　　甚至他打探来的消息里，对方还告诉他，同州整个官场因为左半球的恐怖回报，都有不少有提一提的希望，今年不行，明年后年也差不多了。

　　左半球已经这么恐怖，西半球正在崛起过程里，而这两个，都只是黄景耀去年带出来的学生做出的成绩，那一年一百二十多人就出了这么两个，今年或者明年，他手里这一千学生又会出多少？

　　黄景耀打探消息的对象，也正是教育厅林厅长，那位都在电话里开玩笑式的抱怨说，景耀啊，像你这样疯狂支援税收的模式，搞得他都羡慕起了地税局那些家伙，搞得他都想平调到省地税局了，现在那两个单位，也绝对是省内最热门的衙门单位，没有之一。

　　市地税局刘局长，直接让亲弟弟去不断撺掇示好黄旭东，目的无非是想拉近关系，然后等原一哥高升后靠着这关系顺利接位。

　　若是以后黄景耀手里再出现类似王亮和李涛那样的大才，他们也好借着黄旭东的关系去让更多的企业落户同州，这不是随便想想的，而是很长远的计划，今年开始黄景耀手里多出了太多外省生，外省的学生也不笨，表现不差，所以问题来了，等再出现王亮和李涛那样的人物时，学生本身若不是东华省人，那么建厂或投资等会搞在哪里？

　　这里面学生本身意见也会占据很大比重，若没有强力支援，指不定就被拉倒外省了，提前把黄景耀关系很好的亲人拉进地税局，到时候自然也会更影响黄景耀的意见。

　　“你这个侄子，若进了地税局，哪怕什么都不做，天天翘班都无所谓，只要你景文出现了新的王亮和李涛时，若是外省学生，他能影响你把学生们的研发成果落户在同州，他的前途就是火箭式的。”

　　“虽然体制内有各种级别年限的默许规则，但现在那些年龄线也不是不能打破的，明年多出几个王亮、李涛，他在几年内实现几连跳都不是没希望。上到市委下到他的同事，估计都不会有谁反对，因为那样子了，对整个地税局都是天大的好事。”

　　“至于合城海关，估计也是这样的心思，你之前的脑接机口，易美减肥药，毕竟有很多都是销售向国外等等，海关也能在里面……”

　　……

　　林厅长感慨后，才又笑着点明了什么，海关，其实同州本地是不靠海的，就是隔壁安南省的省会合城也不靠海，但海关作用也不小，只要省内有进出口产品物品，基本都能和海关有一定关系。

　　西半球这半年多出口的脑接机口就有两千多万台，占据了整个销售额的一半还多的。

　　听了这些，黄景耀自然也更坚定了一些想法，二选一的话，黄旭东还是留在同州更好，毕竟合城海关会让他考试通过，目的意义都不隐晦，就是想着以后再出现什么时，能让黄旭东影响他把工厂之类建设在合城？到时候出口贸易就能给海关增添亮眼政绩。

　　问题就是，若下一个“王亮”还是东华省的，不管是学生还是黄景耀自身，都基本不会让那些跑到合城，一旦那样，黄旭东在那边日子也不会好过了。

　　在同州这里则不然，不管下一个“王亮”或“李涛”是不是东华省学生，哪怕是外省的，一切投资落实在同州，都有很大把握。那还是有没有黄旭东，都可能会落在同州的。

　　又笑着和林厅长聊了几句，挂了这一通电话后，黄景耀才抽出一根烟点了起来，明白了一切，他心情也更古怪起来。

　　这个家里面第一个任职公务员的侄子，道路……

　　“他毕竟是我侄子，一家人，帮他是应该的，就是他过来后，也得好好说教一下才行，不能因为有我的影响就在地税局里太高调。”

　　如林厅长说的，有黄景耀招牌在，就算他天天翘班都无所谓，只要做好“本分”，关键时候发力就能应对一切。

　　哪怕这是事实，黄景耀也不可能让黄旭东那么“高调”的，这是黄家第一个踏足某领域的新丁，他该有的支持不会少，但也不会胡乱支持。


第456章 你尽管训，也一定要训

　　当天中午，黄旭东就从市区赶来了景文，不过黄旭东不是一个人来的，而是还有陪同的两个人员，两个中年。

　　黄旭东二十二岁，正是青春飞扬时，虽然长相也谈不上帅气，但得体的着装外加信心飞扬的神采，第一眼印象也是一个比较出众的青年人，两个中年就是其他精神面貌了，其中一个西装革履的大肚子中年，长相极为帅气，哪怕被神采拖累了外观，一样能称得上一句美男，气质从容有度，这正是同州地税局副局长刘长跃，最后一个是刘长跃的弟弟刘长威，卖相没有刘长跃那么大气，但却温文尔雅，印象颇为文雅。

　　黄景耀在门口刚见到下车的三人，黄旭东就快速跑了过来，“耀叔。”

　　“黄校长，呵，今天真是打扰了，打扰了。”黄旭东之后刘长跃也大踏步而来，早早就伸出双手招呼，狠狠和黄景耀握了几下手，才轮到刘长威。

　　也不怪刘局长这么热情，平日里他还真没资格和黄景耀正对正客气的，以往这些都是省委市委的大领导们出面的，哪轮到他一个小小副局长的应对主场？

　　“刘局，是我谢谢你才对，没有刘局照顾，旭东也不会有进入地税局的机会。”黄景耀一样客气，说实话他是比较讨厌走后门等各种关系的，这和他为人准则有些驳斥，问题就是他更重亲情，人活在世上就不是一个单独的个体，为了亲人做一些事，只要不是为非作歹，他都是支持的。

　　如果说黄旭东杀人抢劫作奸犯科，他肯定是不会支持的，可只是走后门找了个工作，就算心里有些小郁闷，他还是会调整心态的。

　　毕竟亲情在这个世界上，是难能可贵的，不说从小到大，他那个大堂哥对他一直都不错，对他家人更是很不错的，比如黄景耀没崛起前，家里有农活或者盖房子时，他和大哥黄景厚都在外面，然后父母年纪大了，怎么办？都是那些堂哥们主动去帮忙的。

　　他和黄旭东从小关系也不错，对这种事，除了支持也没什么可说的，真要像有些电视剧里演的那样，发现亲人做了些不妥的事就大义灭亲，黄景耀反而不认同那些观念，更做不出来。

　　当然，这种情绪的前提，就是黄旭东做的事不过分，欺男霸女作奸犯科肯定不行，这种事则还在他默许范围内，所以在让黄旭东来景文时，对方随后不久就说刘哥也想过来拜会下，他才同意了。

　　要不然刘氏兄弟也不会出现在这里。

　　热情的和刘长跃客气了几句，随后带着几人去了学校食堂，找了一间包房让厨房尽量做些好菜，黄景耀才主动替刘长跃倒了一杯酒，在对面都有些受宠若惊的起身时，黄景耀才笑道，“刘局，今后我这侄子就要多靠刘局你照顾了，若是他有不听话的地方，你尽管训，也一定要训。”

　　“哎，黄校长，这话我就不认同了，咱们虽然见得不多，说起来咱们还没我和旭东熟呢，旭东这孩子我了解……”刘长跃大喜，红光满面起身，开口说着什么时黄景耀也只是静静听着，直到这位各种夸奖的话讲完，黄景耀才笑道，“刘局，我刚才说的不是客气话，而是旭东和我也算从小一起玩到大的，他什么性格我清楚，以前或者目前大错是什么，小毛病也有不少，能跟着刘局学东西，是他运气，但刘局你可不能惯他的各种小毛病，不然我都没法对我哥交代了。”

　　黄景耀先是明确表明自己的态度，才对黄旭东道，“旭东，今天我就把话说明白了，你为什么能进地税局，我清楚，你也清楚，进去后你就要好好学习，千万不要做错事，不然为了飞哥，我也会狠狠收拾你的。”

　　黄旭东满脸都是尴尬，尴尬的看着黄景耀只是唯唯诺诺点头，反倒刘局长眼中闪出一丝疑惑，疑惑后才彻底肯定什么，大笑道，“黄校长放心，你能让旭东跟着我，也是我的运气，我一定全力施为，这小子以后想在地税局偷奸耍滑，我一定不答应。”

　　他那么对黄旭东，只因为黄景耀而已，如果黄景耀一味护短，为了替黄旭东铺路刻意拉近和他的关系，那他也会对黄旭东各种照顾，以后不管他再出格，看黄景耀的面子也会照顾，但黄景耀这么表示就让他恍然，真想结交黄景耀，必须对黄旭东严厉点才行。

　　就此，一顿午饭几人间也吃得颇为热闹，等一个小时后，刘长跃兄弟都喝醉了，黄景耀才笑着把黄旭东带出了包房，递了一根烟过去，先是和这个侄子说了会家常，他才再次开口，“旭东，别怪我刚才饭桌上说话直接，有些话不明说是不行的，万一今天表达不清楚，你以后各种小事都没人管，惯着惯着，就会出大事的。”

　　人都是那样的，很多习惯性格都是养成的，比如唐文静的弟弟唐文辉之前那个女朋友，一开始也并不是多虚荣，被外人勾引设局，一点点加深她的虚荣心，最后就直接甩了唐文辉，为了钱和别人在一起。

　　这种事其实不是个例，放在绝大部分人身上都是成立的，黄旭东现在是没什么大错，只有一些懒散、爱玩等小毛病，若是这些小毛病一直没人去管理，长时间下去就会养成大毛病的。

　　一开始他也必须表达清晰，才能更好的让黄旭东成长，这个侄子既然进了那个体系，他也不想对方只是一辈子小打小闹。

　　“耀叔你放心，我也不小了，有些事也懂，真成了公务员，我就算知道他们接纳我是因为有要耀叔你在，但我也会争取让他们认识我的能力，现在我是没什么，但以后我会学的，努力学好。”黄旭东还是满脸的尴尬，但他的回答也很肯定。

　　“那就好，现在不多说，等几十年后，我也希望你能成为主政一方的大人物，那样子才算给飞哥争口气。”黄景耀大笑，笑声里也开始查看起了黄旭东天赋，为官天赋2，渣得一塌糊涂，不过他还没有进入过那个世界，所以这些天赋如何，黄旭东自己也是不清楚，想了想，黄景耀直接给这侄子提升到了9的天赋，然后，为人处世天赋，从4提升到6……一连串对他有帮助的天赋，黄景耀都或多或少开始提升。


第457章 二房东？

　　决定要帮黄旭东这个侄子入行，黄景耀也不只帮他提升了天赋那么简单，下午开始，他就准备给对方找房子，这侄子第一次来同州，衣食住行都是要解决的。

　　哪怕饭桌上刘长跃说过，等黄旭东入职后可以安排宿舍，但宿舍条件有限，远不如自家房子来的舒心，黄景耀就算直接送他一套房产有些不大合适，租一套好的给黄旭东还是可以的。

　　决定要租好的，租房也只是小事，黄景耀没有去找什么关系，直接开车到了地税局附近，才在附近小区里开始转悠，最后则选了一个距离地税局只有一千多米的新建成不久的小区，跑来跑去，只有眼前名叫宝景花园的小区在各种硬件上最好。

　　不止小区内楼宇间隔宽敞，绿化漂亮，对面就有大型的家乐福超市，楼宇外观一样时尚大气，感觉上这里最不错，黄景耀先在小区门口处问询了一下有没有对外租房信息，得知没有，才从网上查询，通过一个名气很大的租房网站，找到一处宝景花园租房信息，对方出租的正是小区内两室一厅房，70平，总共28层的楼宇里位于六楼，租金则是2800一个月。

　　这租房信息里一样有各种房内照片，看了几次都觉得不错，黄景耀才联系起了房东，反倒黄旭东忍不住咂舌道，“耀叔，这也太贵了吧？租个房2800一个月？同州这租房价，简直比付房贷还黑了。”

　　黄景耀哑然失笑，“最近同州几个区各种大规模拆迁，最知名的一些都市村都拆掉了，到处都人满为患，房租价格也在一两年内翻了一倍，我们学校一个老师说，前两年在市郊租房，两室一厅1200，今年那里就2500了，这里也算靠近市中心，价格不算贵。”

　　“房子的事，直接送你一套不合适，但租金你就不用管了。”

　　说笑中房东的电话也打通了，对方留在网上的信息是杨先生，黄景耀在电话里和那位聊了几句，得知他在宝景花园内，直接就约定好去看房。

　　几分钟后，在4号楼6楼见到了杨先生，黄景耀叔侄才在对方带领下进房观看，浏览下来，两人眼中都是满意神色，这房子很漂亮，精装修后各种家具齐全，给人很舒适漂亮的感觉，既然满意，黄景耀也没有问什么房租，而是看向了房东杨先生，“杨哥，房子不错，我们也打算租下来，就是你说的半年付，压一个月房租也没什么，不过签合同前，我们能不能看看你的房产证，身份证？”

　　网站上杨先生留下的租房模式，就是交六押一，一笔下来要一万九千六，但这对黄景耀真没什么，租个稍微大一点的房子，黄旭东住进来后也能方便带同事朋友或者女朋友之类回家，不会显得那么拥挤。

　　“这个当然没问题，应该的。”杨先生三十岁左右，面目普通，但人精神状态很饱满，笑起来给人如沐春风感，点头回应里，先把身份证给黄景耀看了下，上面显示的名字是杨中赫，才又道，“我的房产证没带在身上，你们若是要租，先付个定金，我就可以从网上撤下租房信息了，等你们签合同时，我在拿房产证来。”

　　“可以。”黄景耀点了点头，又和对方约定了一番，才带着黄旭东离去，离去时两人已经拿了一把钥匙，离开后也不是直接回的景文，黄旭东搞了几张身份证复印件，然后就去外面超市选购各种被褥、电脑桌椅等日用品。

　　忙碌两个小时后再次回到宝景花园4号楼，就正式和杨中赫签约，过程里他也看了房产证，一切都没问题。

　　解决这些后，杨中赫还热情的带着两叔侄换锁芯，指导他们如何缴纳水电费等事项，一直忙碌到晚上，在黄景耀邀请对方一起吃饭时，这位才于推辞后离去。

　　“可以住人了，等下你回酒店把那里的东西带过来，晚上就可以住在这里了。”

　　事情到现在也算告一段落，黄景耀才笑着带黄旭东去吃饭，饭后，他也直接回了景文，重新投入到了工作中，随后两天偶尔和黄旭东电话联系，从电话里他也得知这侄子还算过得不错，不止很快适应了新家，进地税局的过程也顺利的不能在顺利了。

　　甚至还联系了几个老同学，就是大学里一起在安南省读书，家都是同州的老乡加同学一起聚餐什么的。

　　黄景耀彻底放下心思时，又研究了一晚再生诱导药物，太阳初升时踩着晨光去食堂准备吃饭，一阵手机铃声就从身上响起，电话还是黄旭东打来的，然而内容，却让黄景耀大吃一惊。

　　“你说什么？”

　　“耀叔，就是我正睡觉时，突然外面有敲门声，开开门后外面的人说，他是这里的业主，问我是谁，怎么住在他家里，我说租来的，他却不认咱们签的那张租房合同，咱们好像上当了，之前那个杨中赫，是二房东？外面的房东说他上次租给的人也不是杨中赫，而是姓李，房子今天就到期。”

　　反问声里，黄旭东带着小崩溃的话音响起，这一连串解释一样让黄景耀有些蛋疼。

　　被骗了？租房这么小的事竟然还被骗了，他当初还亲自查看过那个杨中赫的身份证，房产证的。

　　好吧，蛋疼的思索几息，他才明白，身份证是可以作假的，就算身份证号若用于登机检票等或其他需要输入号码登记查验的情况时，可能会被拆穿，但只让其他人用肉眼去看时，做到可以以假乱真，这并不是太强的技术活。

　　房产证方面，一样如此。

　　真要是为了骗那一笔近两万的租金加押金，去搞两个假证，似乎也不是不可思议。所以……所以他们还真可能被骗了。

　　近两万的财物，对现在的黄景耀什么都算不上，但对于一些普通人而言也不是一笔小钱了。

　　“你在那等我，我马上过去。”有些小狼狈的龇了下牙，黄景耀也不去吃饭了，而是转身向停车场走去，到了地方开着车子就赶向市里。


第458章 报警有个屁用

　　半个多小时后，黄景耀抵达宝景花园也只是上午八点不到，按着记忆上楼，刚一到六楼他就看到黄旭东正在门口抽烟，房子里面还有一道笑声，“说你傻吧你还不承认，这种事都能被骗，当初怎么就不打个电话问一下？”

　　“你们既然知道租房时还要看一下对方身份证、房产证，就不知道打个电话去房产局问问？多简单的事，自己不做，现在就别怪我，要么你重新和我签合同交房租，要么今天之内搬走。”

　　这倒笑声听声音是一个中年男人，语气里还颇带嘲弄和幸灾乐祸的意味，黄旭东在这些言语中只是表情尴尬的抽烟，直到听着脚步声抬头，看到黄景耀时他才一喜，“耀叔。”

　　黄景耀脸上也是尴尬，不管房子内的中年人说话是否好听，语气是否有奚落，对方说的都是事实，当初既然查看了房产证，那若看的时候给房产局打个电话问一下证件号码对应的是否是这个房子，以及业主名字，也是一种手段。

　　当时这的确是他疏忽了，他也没想到只是简单租个房，就会碰上这种事。

　　“呦，还有人来了？”黄景耀尴尬中，房内的人也听到声音走出，等显出身影时，黄景耀也看了清楚，一个四十多岁发线稀疏的中年，穿着谈不上名贵，就是很普通的衣装，对方在看到黄景耀时也笑道，“你是他叔？我这房子是你们俩一起租的？”

　　“恩。”黄景耀点了点头，中年才笑着拿出了身份证和房产证，“这是我的证件，不信的话，你们可以打电话去房产局问，就是让我配合你们去房产局确认都可以，我就在楼上18楼住的，不过前几天出去旅游了，真没想到会有人那么来。”

　　“不管你们什么遭遇，这事和我没关系，要么你们继续租要么走。”

　　还是一副奚落和幸灾乐祸的语气，但中年人说出愿意配合他们去房产局确认时，也能算是一种好意了。

　　黄景耀也顾不得其他，接过房产证重新确认，不得不说，这个房产证和前几天看到那个，几乎没有什么区别，不管看还是摸起来的证件质感等都是那样。

　　他又在网上搜了一下同州房产局电话，打个电话过去查询，最后结果也证明了这是真的。

　　再然后，中年也就是真正的房主宋卫军还出示了一下他租给上个租客的合同，乃至对方的身份证复印件。

　　“看到没，这是我上次签的合同，那小子住了半年就走了，姓李叫李明博，他违约的，押金都没要，这好像也不是租房给你们的人？”宋卫军再次开口，指着复印件上的头像轻笑。

　　真不是一个人，这个李明博长相，和前两天遇到的杨中赫不是同一人。

　　“耀叔，我们报警吧？这些骗子，真他妈该死。”

　　在一次小崩溃之后，黄旭东才闷声闷气开口，脸都有些发绿。

　　“报警？报警有个屁用，你们说的那个杨中赫，这名字都未必是真的，毕竟那是假证，真名你们不知道，也只见过一次，估计现在让你们具体形容都形容不出吧？至于他和李明博有关系？我刚才也给李明博打电话了，那就是他在外面玩时认识的朋友，外面见过几次吃过几顿饭，因为他要离开同州，房子也还有一周多到期，暂时让杨中赫住在这里几天而已，他自己都不太清楚对方情况，你们还是认栽吧。”房东宋卫军再次开口，笑的越来越灿烂了，幸灾乐祸的语气已经毫不遮掩，更充满了对黄景耀叔侄的鄙视。

　　他这话也让黄旭东蔫了，更无奈的冲黄景耀点头，“刚才他和李明博打电话时，开的免提。”

　　“报警，让警察来处理吧。”

　　黄景耀一脸狼狈，最终说出来的话，还是报警。

　　他虽然想吐槽一下，可问题就是现代社会朋友与朋友之间，真不是非要认识的知根知底才能是朋友，吃过几顿饭喝过几次酒后，自己不住的房子让对方住一下，也不算大事，估计那个李明博也不知道杨中赫是骗子。

　　杨中赫的长相，到现在黄景耀也有些模糊，只能说出个大概而已，假名字，长相是大概，这还真像宋卫军说的那样，报警估计也用处不大。

　　但要是这么被骗后一点事都不做，那感觉也闹心。

　　打出电话报警，随后黄景耀想了想，还是重新要和宋卫军签订了新的合同，准备再多付一份房租，宋卫军也笑道，“既然你们愿意继续交房租，我也好人做到底，合同不急着签，上午房产局开门后，咱们去那里彻底确认，让你们彻底放心了再做其他。”

　　“你们啊，真是……笑死我了。报警有个屁用，现在同州房产市场有多乱，尤其是租房，二房东多不胜数，难道租房前你们没在网上看过类似信息？没一点眼界就这么来，被坑了也是活该。”

　　笑声落地，黄景耀两人脸色也微微变幻，都有些哭笑不得的看着宋卫军，他们都不知道该怎么评价这个房东了，这种事不是好事，这家伙幸灾乐祸嘲讽丝毫不遮掩，偏偏又很公道的主动愿意陪跑，陪他们做完各种验证，这是什么心态啊。

　　哭笑不得中黄景耀没有再多说，只是静静在等，十多分钟过去，几道身影就跑着从楼梯间冲了上来，几个身影全穿着制服，为首则是一名身材微胖的中年。

　　“这么快？什么时候这么效率了？”

　　看到几个警察，还是宋卫军率先开口，有些不可思议的惊呼起来，他觉得警察来得太快了，而且一次出动了六人？这是什么鬼？被二房东骗了的案子，简直不要太多了，同州几乎每天都不止一起发生，就因为各大都市村拆迁赶出来太多人，租房市场太火爆。往日里遇到类似案子，报了警几天没人处理都有的，这倒好，十多分钟就来这么一票？

　　“校长，我是魏河派出所所长李桐。”宋卫军觉得不可思议时，为首的警服中年则快步上前，老远就伸出了双手，脸上全是尴尬的盛笑。

　　一报名字，宋卫军更差点惊的把眼珠子都瞪出来，还是那句话，几年前警务改革，全同州市十一个分局一百多派出所，全部合并成了22个大所，每个所长都是绝对不能小视的。这种小案子竟然有所长出面？


第459章 那个小瘪三

　　同州本来就是副省级城市，各方面领导级别都比一般的地级市高半级，没改制之前，市里市局一哥就是厅级，因为那位还兼任着副市长职务，副局长副厅，下面的分局领导一般就是正副处。

　　现在没有了分局，一个个大所长，实际上和以前分局局长是差不多的。所以在听到赶来的中年竟是宝景花园所属的魏河派出所所长时，房东宋卫军的震惊可想而知，这么一点小破事，骗子骗人而已，有必要出动这么大的领导来查看么？

　　也是在震惊中，他才突然想起李所长等人，并不是从电梯里走出来，是从楼梯间冲上来的……电梯坏了？当然不是，只因为现在是上下班高峰期，电梯使用频率太高，不好等而已。

　　也别说宋卫军惊的不知所措，黄景耀也有些疑惑的，他刚才报警并没有打哪个领导的电话，毕竟这是小事，只是正常程序打了110，里面也没说自己的名字，只是说案件地点而已，怎么李桐就这么快赶来了？还是大阵仗？

　　疑惑中，李桐再次开口，“校长，这里具体是什么情况？”

　　这么问一声，黄景耀虽然还有疑惑，但他还是苦笑着扯开话题，把具体的情况解释了一遍，没什么添油加醋，只是平静把他和黄旭东遇到的骗案讲了一遍，讲述中几个警察也不断点头，偶尔还插口问询确认一下。

　　听完了事情经过，李桐才看了眼左右，转身道，“原来是这样，事情我了解了，校长放心，这件事我们一定会尽快查个水落石出，我这也不是随意一说，而是按你之前的说法，这件事并不难侦破。”

　　“如果是突发性的无预谋骗案，侦查起来可能有难度，因为咱们同州人太多了，若那个杨中赫只是临时起意，骗了房租就跑，更直接跑出同州，还真不好查，但他既然准备的有假身份证、假房产证，那就是有预谋有计划，惯性作案可能性比较大，这样的人，若作案不止一起，就不可能没有线索。”

　　“老高，我给你三天时间破案，有没有信心？”

　　最后一句话，李所长则是问询身后一个英武中年，中年也在这话下果断点头，“李所放心，校长你也放心，这个案子，咱们绝对会以最快速度侦破！”

　　有了这果断保证，李桐的表情才略微好转了些，额头的冷汗都也变少了些，他的心情，此刻真是郁闷的厉害的，刚上班就接到下面汇报，说可能是黄校长被骗了，他当时就吓出了冷汗，至于下面人为什么会知道可能是黄校长，那是出了几次事故后，对于这位对整个同州乃至东华省都有着极大影响力的黄校长，其一切，包括手机号码乃至一些声音，都被很多同志们记住了，就算不是所有人都记住，也有不小一部分是清楚的。

　　所以哪怕黄景耀没自报身份，还是被其手机号码乃至说话时的声音暴漏了信息。

　　出了这样的事，李所长自然很郁闷，那些骗子也太猖狂了，他知道同州最近的确有很多类似骗案，可骗到黄校长这种大人物身上，太不知死活了些吧？

　　这件事也必须尽快解决，才能给出一个满意的交代，不只是对黄景耀交代，同样是对领导们交代，以黄景耀的身份，随便发生些事，都可能进入省委一哥乃至省政府一哥眼中的。

　　所以他才会来的这么快，也好在，弄明白事情经过后，以他多年经验判断，这案子，的确不难破。

　　如他说的那样，那个骗子各种假证齐全，行骗时黄景耀叔侄也没有察觉出什么不妥，一切都很自然，这就不是第一次犯案，而惯犯，反而容易寻找出蛛丝马迹。

　　如果以前局里有对方案底的话，自然更容易侦破，就算没有案底，他做这一行的，一般人不知道情况，他的同行难道也一点都不知道，不熟悉？

　　同州这两年各种二房东中介骗案频发，别说市局，他们所里抓过的类似人物也有不少的。

　　那个小瘪三，犯这么大案子，把他李桐都吓的一身冷汗，而且案子办不好，还可能被省委一哥知道，知道他多么无能……等抓到那小瘪三，他一定要让对方深切明白李大所长的关爱有多深刻的。

　　满意的对老高点点头，李桐才立刻邀请黄景耀去所里，主要是描述骗子容貌拼图等，还需要黄景耀配合。

　　黄景耀也答应了下来，就是离开前，他说要继续租这里的房子时，房东宋卫军看看李所长，看看几个警察，满脸都是茫然。

　　……

　　“咦？我好像在哪见过这个人。”

　　“在哪见过？”

　　……

　　一段时间后，魏河派出所内，黄景耀刚在一个民警帮助下做出杨中赫的容貌拼图，这拼图也经过黄旭东确认，就是这样，结果一直陪在左右的老高就惊讶的开口，这一句话，李桐顿时大喜，狂喜。

　　这案子可大可小，长久无法侦破，省委一哥都可能会知道他的无能，若是破案迅速，那就是有能力的表现了。

　　就算这样的小案子，大人物知道了也不会对他嘉奖，可一个好印象总是会有的。

　　“我去查查资料，好像以前见过，但不确定。”老高也快速开口，等离开办公室没多久，他就带着一沓子资料走了回来，“李所，校长，找到了，这小子叫张昭，今年29岁，不是同州本地人，不过前年时因为偷窃进去过几个月，一年前才放出来，而在来同州前，他在老家时也因为抢劫被判了三年，入室盗窃一年。”

　　快速走到近前，老高把资料放在几人面前时，眼中有着明显雀跃神色，“李所放心，有了详细真切的资料，想抓他归案绝对不需要三天，一天就够了！”

　　“做得好！”李所大喜，大喜之后才道，“这案子虽然不大，但也不小，看来是有必要严厉整顿一下咱们同州的租房市场，严厉打击这种诈骗行为才行。”

　　这次的事，处理好了就是机会，狠狠收拾一下那个张昭，不止是向黄景耀示好，若能以此为由头发起一项全市区范围的专项运动，他自然也会在二十多大所内脱颖而出的。

　　有黄景耀这样的大人物都被骗了，只要他发出提议，估计上面也会全力支持。

　　还有，狠狠打击各类诈骗行为，抓上一大批骗子，全部关在一起，到时候只要暗示一下这么严厉的行为全是张昭引出的……别说他李所长对张昭刻意照顾，就算不照顾，也会有更多同行主动去带着满腔的爱与关怀照顾那小子的。

　　这也算是对黄景耀的深切示好了。


第460章 他可是职业的

　　夜色初升，同州市区到处都是辉煌灯火，映照的诺大城市犹如不夜城，一个临街的饭店入口，当一名青年带着微笑出现，坐在临街窗口一个位置上的男子也快速起身招呼，“张哥。”

　　张昭大踏步走了过去，看一眼满桌子菜肴，还有一瓶五粮液，他才笑道，“我说老杭，你这是搞哪一出？本钱不小啊。”

　　在他坐下时对面的老杭也起身倒酒，酒香弥漫中他才诞着脸笑道，“什么哪一出，这不是长时间没见，和你老哥聚一下嘛，顺便取取经，说起来咱们当初那是什么关系，但如今世道越来越不好混了，咱们那一票，也就张哥你越来越潇洒，哪像我们……”

　　老杭全名李仟杭，和张昭认识就是在看守所里，一年多前因为偷窃进去，当时是和张昭一个房间。

　　因为这样的交情，张昭才会轻易赴约，而此刻两人身处之地是大庭广众下的饭馆，左右都是普通人，有些话也不合适明说，但他们这种人，一来在谈到个别事情时有独特的专业语言，二来声音也小，所以两人谈话也很放得开。

　　喝了几口五粮液吃了几口小菜，李仟杭就大吐苦水，无非是出来后混的各种落魄，听说张昭混的越来越好，所以特地来请客，就是希望张昭拉他一把，就算不是直接拉，能指条明路也好。

　　弄明白了对方的意思，张昭心下一片晒然，虽然所里时和对方关系不错的，但拉对方一起发财？

　　“老杭，不是哥们说你，你这观念是要改变的，还是以前那样可跟不上时代了，现在讲究什么？要有眼光，看准机会才能发大财。”晒然中又看到对方恭恭敬敬倒了杯酒，态度好的不像话，张昭也不愿就此恶了对方，抿了一口酒才笑着点评，一副指点江山的模样，语气神态大气磅礴。

　　说的也是，发现眼前这条财路后，并且已经试水了半年，成功太多次，他才深切明白以前的自己多傻，偷窃，抢劫，很多时候风险很大，收获却不成正比的。

　　首先说偷窃吧，就算是入室，真正富贵人家他也不敢下手，那些人往往有关系背景，查起来哪扛得住？不富贵的往往意味油水不多。

　　更别提现代人各种卡盛行，又有谁会在家里放太多现金？名贵珠宝首饰什么的，销赃一样是个麻烦，容易被压价不说，也有风险，入室都这样，在街上遇到的更加不用说了，风险和收益几乎不成正比。

　　抢劫也是，直接对人有钱有势的不敢，没钱没势的抢不来几个，一遇到反抗激烈的，万一不小心伤了或死了，那更远超心理预期。

　　以前抢劫偷窃已经进去了好几年，上次出来后，张昭才突然发现了一条财路，那还是他出来后自己租房，发现同州这里各种租房难，甚至租房时他也被人骗了一个月房租……不过那次上当他才恍然大悟，这是大财路。

　　首先是同州各种大规模拆迁改造，造成了太多太多人从都市村里被赶出来，上百万人无家可归急着租房，而小区式住房又是有限的，很多人租不到房子不得不暂时住在酒店，一般打工仔又哪里负担得起？

　　往往一遇到不错的房子，都会尽快拿下，至于安全意识？有的是有的，但更多人安全意识其实不高。

　　确定了之后，房租押金之类也都是现金或者微信转账，他到手了，更是销赃都不用。

　　靠着一些头脑，制作各种专业假证，还有临危不乱，每踩到一个点就尽量把房子打扫干净，收拾妥当，务求给人留下最好的印象，还有几进宫磨练出来的临危不乱的底气口才等，张昭这阵子真发了财了。

　　就前两天在宝景花园租出去的，从一个夜场认识的家伙那里搞来借助几天，打扫收拾后，一转手近两万到手，在那之前，他就11月这个月之内，还有其他四次收入，因为同州租房市场太火了，火的只要手里有房，网上发一下，当天就能遇到好几拨看房的。

　　就算不是每次都是2800一个月的高价，但再低也没有低于两千的，每次交六押一，一次一万多，接近两万，这个月他就赚了八九万，还是抛开成本后的现金收入。

　　对比自己的风光，还有以前这个狱友的落魄，张昭很有种高高在上，志得意满的感觉。

　　“眼光？张哥，你知道我这人没眼光啊，你可得多指点下哥们啊，不管怎么说……”张昭大气的指点江山，李仟杭也眼前一亮，还瞄了下左右，在他左右，只是几桌普通食客在用餐。

　　“嘿，算了，既然你话说到这份上，咱们也的确不是一般关系，我就指点你两句，现在同州什么最火？租房最火，你就是榆木脑袋，那么大的市场你就看不到？别的不说，哥们前两天才骗了一对傻蛋，轻轻松松几句话，几张合同就让他们主动送钱给我，微信转账，转身就删掉，多轻松。最后那对傻蛋还要热情的请我吃饭呢，估计现在他们该吃瘪了。”张昭也看了眼左右，没发现不妥，才压低声音笑的得意洋洋。

　　前几天遇到的黄景耀叔侄，还真不是他最好骗的一对，对方至少还要求看房产证身份证了，之前两波人连那些都没看，可就算对方要求看又如何，他可是职业的，同样是专业的。

　　往往那种要求观看各种证件的，看完后付钱才更痛快，现在好了，他都能想想得到那一对叔侄突然被真正房东找上门时，会是什么样的经典表情。

　　这种事因为不光彩，他也很少有机会炫耀，就算出去花钱玩，自己真正职业也没法说，遇到李仟杭这种知根知底的，才能讲出来炫耀一下的。

　　所以在决定指点提点一下对方时，他也不那么藏着掖着了，很痛快……当然，这也是他知道李仟杭在出来后，依旧在做些各种见不得光的事，听闻过这些，才敢说。

　　正说得兴高采烈时，张昭才突然发现对面李仟杭的神色变了味道，眼神奇怪的难以形容，蓦地止住话题，等他想问什么，却发现刚才在左右正吃喝的几桌食客，已经有一个高大英武的中年站在了他身后，其他几个也包抄着围在了更远处。

　　“你他妈阴我？”哪怕这几位还没表明身份，张昭也已经猜到了什么，怒不可遏的看向李仟杭。

　　“嘿嘿，我说姓张的，别怪我，知不知道我老大，还有很多老大们都进去了，都是因为你。”李仟杭也变了脸，耻笑的看了张昭一眼，眼中全是不屑，不屑的一眼后，他又急忙对站在张昭身后的英武中年挤出了满脸灿笑，“高队，他就是张昭，我这也算戴罪立功了吧？”


第461章 怀疑那个就是怀疑存在的意义

　　魏河派出所这次抓捕行动很迅速，当晚八点多，黄景耀还在办公室里忙着，就接到了李所长电话，已经把张昭抓捕归案，而且对方也对行骗一事供认不讳，李所长就是说，想让一个民警趁夜把那边骗走的租金送回来，物归原主。

　　张昭想不认罪也不行，因为被押回所里的时候，高队长已经点过他，他的事已让魏河判处所管辖范围内进行了一次专项运动，一天抓起了好几个在诈骗房租一类事情里也算是人物的团伙首脑，手下都有专业团队跟着作案。

　　他若不认，所里不需要对张昭做什么，只需要把他和几个老骗子还有那些老家伙们的手下人关在一起……

　　一番话就把张昭给吓尿了，真正的警察在针对犯人事，还可能有顾忌，基本不会做的出格，除非遇到特殊情况才会特殊对待，毕竟现在是通讯发达的网络社会，各种信息传播太快。

　　可警察有一定顾忌，那些真正的成团伙规模的骗子？他虽然在租房市场诈骗了不少财物，这个月八九万收入，入行半年下来手里诈骗了几十万，可对上那些真正的团伙作业，还是远远不够看的。

　　那些人知道真相，警察也默许？不夸张的说，他进去了绝对会比直接死了还惨。千万不要怀疑一群违法犯罪多年的老资格在整人方面是什么水平，怀疑那个就是怀疑他自己存在的意义。

　　他都没有到派出所呢，就把所有全吐了出来，别说诈骗黄景耀这事，就是其他的一些受害者，一样爆出来很多。

　　“李所，谢了。”和李桐一阵通话，黄景耀于再次道谢中挂了手机，心下也忍不住感慨起来，从报案到现在只有12个小时左右，效率真的太快了。

　　可政府的力量的确是强大的，只要认真起来，能强的让你无语。

　　至于李桐在随后所说的，考虑到这种诈骗行为越来越猖狂，魏河所打算以此发动扩展到全市的专项运动……好吧，就算黄景耀也明白，这是李桐打算借机会扩大自己的影响力，可这种事毕竟是好事，所以他不介意让对方借一下势。

　　黄景耀自身对这次的事，也不是多在意，近两万财物，对于如今的他什么都算不上，当时报警也只是顺势，觉得不能让骗子骗了人还没一点惩戒，现在那边要针对更多这样的骗子，的确是好事。

　　被骗的不止他一个，他自己不在意一两万，但对于很多普通人来说，一次被坑那么多，估计是会肉疼很久的。

　　李桐在电话里也暗示过，若这项运动能成功，那么一定会尽全力追回各种赃款还给苦主，有了这样的暗示保证，黄景耀才对对方的借势不反对，甚至是支持。

　　感慨还在继续，又一阵手机铃声就从身前响起，看一眼是黄旭东打来的电话，黄景耀才爽快接通，对面也响起了黄旭东兴奋中带着小尴尬的话音，“耀叔，这边还真是厉害，一天不到就破案。”

　　手机里先是和黄景耀说笑几声，黄旭东才古怪的道，“对了，耀叔，你现在有时间么？我正在和几个同学吃饭呢，就是上次和你说的以前在合城读书的那几个，他们也是从我这才知道你是我叔，各个……怎么说呢，这几个家伙就是想见见你。”

　　言语说到最后，黄旭东的语气都带了一丝无奈和哀求。

　　黄景耀愣了一下后才笑道，“行，我现在工作方面事情也不多，就去和你喝两杯。别人的面子可以不给，你这小子的面子总是要给的。”

　　从他声名鹊起后，有太多人千方百计想和他拉上关系，坐下吃顿饭什么的，对不认识的陌生人自然该拒绝就拒绝，侄子这边只是简单吃顿饭，也谈不上事，哪怕他现在手头还有工作，也不是重要的事，放一放无所谓。

　　反倒侄子约他吃饭还要各种推脱，才是可笑。就算这侄子约他吃饭，并不是本意，可能是受了几个同学的撺掇，一样没什么，黄景耀也理解，他那些同学知道后会那么做，未必就是抱了什么攀附念头。

　　黄景耀自身遇到过的很多同学，如以前的室友张耀辉、杨鹏等人，可没有说低声下气非要求他帮一把的，这么长时间下来，只有一个于光辉行为比较不堪。

　　就是那一次去东大吃饭，遇见小舅子唐文辉的几个同学，当时那边虽然各种惊叹，可实际上也没做出什么，黄景耀还主动邀请唐文辉两个室友有时间就来景文玩得，但从十一到现在也没见他们来过，他还主动打电话问过唐文辉，那小子却说两个室友不好意思来。

　　挂了电话后，黄景耀很快就驱车赶向了黄旭东说过的吃饭地点，半个小时赶到，刚一到就看见饭店门口站着六道身影，全是男人，穿着装扮有好有一般，长相身高一眼如此，黄旭东就是六人之一，一见他就跑了过来，后面其他五人也是反应夸张，有两个都发出一声怪叫，不过怪叫后又急忙被身边的人捂住了嘴。

　　“你傻了啊，叫个屁？之前就和你说过别叫，没听说上次黄校长去东大，差点引起践踏事件，咱们悄悄闷爽就行了。”

　　“说得对，万一事情闹得和那一次一样，还能吃饭？”

　　……

　　一声声不大不小的低斥响起，才和黄旭东站在一起的黄景耀也听得哑然，等他看到黄旭东脸上还有些不好意思，黄景耀才拍了下这侄子肩头，踏步走了上去。

　　“黄……嘿嘿，耀叔，真是你啊，真是吓死我了，没想到旭东这家伙这么大来头。”

　　“就是，认识这么多年，从没听着小子所过啊。”

　　“废话，左半球今年才名声大噪，西半球只要也是最近的事，那时候咱们都毕业各奔东西了。”

　　……

　　走出两步，五个青年才急忙围了上来，各自兴奋的开口，等黄景耀开口轻咳一声，几个家伙又急忙止住话题，都像是最乖巧的孩子一样，目光灼灼盯着黄景耀，好像等训话。

　　黄景耀这才摇头，“不用这样，咱们就是一起吃顿饭，别搞得像是高中时听老师说教一样。”

　　几个青年纷纷动容时，又沉默两秒，最外侧一个身材威武的青年才猛地举手，“耀叔，见到你真的太好了，真的太好了，耀叔，能不能帮我个忙？我最近天天跑药店买易美，总是买不到。”

　　这位说起能不能帮忙时，左右好几人都是目瞪口呆看着他，还有人目露鄙夷，可最后半句说出，几人又大笑起来，没办法，这位身材威武，指的就是身高一米七八，体重却有二百四十多，看起来简直肉山一样。


第462章 很理想的人体实验对象

　　西半球制药这个月里生产线全力扩张，销售额也在爆发，不到一个月已经是10月份的十倍药量投入市场，问题是这个月是扑向全国市场的，上个月只是在同州。

　　所以，上个月四千万销售额只同州一地都是杯水车薪，供不应求，何谈区区十倍后的全国市场？到目前为止，这整个市场还处于各种缺货状态，造成这么大缺口的主要原因之一，就是减肥药不同于脑接机口。

　　后者一个人买一台能用好久，买不到货时一家四五人买一台也够，减肥药却是一个胖子经常四五盒十几盒购买，因为这种药，三盒一个月一疗程，根据不同人的肥胖程度区别，还有抗药性等影响，下来也只是减去十多斤到三十斤不等。

　　身材微胖的自然三盒就差不多了，身材过于肥胖的，还真是十盒都未必够，一如此刻在他面前求助的大胖子，240多斤的身材，前三盒可能减二三十斤，等身上脂肪变少了，燃烧效率自然没有最初时好，第二次的三盒可能只会减少不到二十斤，再后来越瘦燃脂效率越低。

　　更别提有些胖子在接触易美之前，已经吃过不少减肥药，不同药物配方不同，但一些药材也可能同时出现在多种药物里的，若吃得多了抗药性大增，自然效果会更差。

　　一开始听到对方开口求助，黄景耀也有些诧异，明白对方在求助什么后，他就大笑起来，“这个好说，既然你是旭东的同学，下次我私人多送你几盒，到时候让旭东给你就行。”

　　“太好了，谢谢耀叔，谢谢耀叔，嘿，今天来和旭东这家伙吃饭，还真是做梦一样。”大胖子也马上兴奋的开口，言语中充满激动。

　　在他激动里，一行人才走向饭店内，直接上的二楼包房，到了房内落座，黄旭东充当中间人角色给黄景耀一一介绍，大胖子叫林怀，家里条件还不错，但只是一般的不错，谈不上富贵，另外一个叫张乐扬的，是一个眉清目秀的小帅哥，还是这一群学生里条件最好的，家里靠拆迁分了五六套小区房，按现在同州房价，那几套房子就价值五六百万，父母收租都活得很滋润，他自己则在一个哥们开的公司里上班。

　　最后三个李学伟、郑浩、刘凯则不是同州本地，只是毕业后留在省城发展，各有各的工作。李学伟三个还是租住的张乐扬家里的房子，一套三室一厅三人合租，房租只是市场价一半。

　　“黄校长，做梦都没想到能和你一起吃饭，嘿，刚才我们就是初听到你是旭东的叔叔，感觉不信，才不断撺掇他让你过来的，旭东还拒绝了几次，就是被我们说的不好意思才打了电话，要是打扰你工作了，我们先干为敬。”

　　介绍后张乐扬快速起身，解释一番就抓起身前酒杯一饮而尽。这算开启了潮流，李学伟几人一样急忙起身灌酒。

　　黄景耀刚要阻止，却神色一动，盯着张乐扬的右手诧异的道，“你的手？”

　　张乐扬举杯喝酒使用的左手，一开始黄景耀也没觉得奇怪，左撇子并不是特别罕见的事，但看到对方右手，他才发现张乐扬竟没有大拇指。

　　这一问，不止张乐扬苦笑起来，就是左右黄旭东、李学伟几个也纷纷摇头苦笑。

　　“我就是大学时出了一次意外，大拇指被砸断了，而且当场就砸烂了，幸好那时候人没事，只缺了一根拇指不是大问题。”张乐扬苦笑着开口，黄旭东也摇起了头，“说起来乐杨是超级倒霉的，在我们几个同学里是长得最帅的，家境也是最好的，到现在还单身，就是因为他右手拇指没了，一个人没了小拇指或许没事，可大拇指没了，几乎就等于废了一只手……”

　　“是啊，平时用手拿东西，轻一些的还好，重一些的没大拇指，几乎没法发力。”

　　“我尝试过若是没有大拇指，各种不方便，就是用火机点烟，没有大拇指都不好操作，拿个茶杯也是这样，小拇指到食指四根手指就算握的再好，也很容易打滑，其他更不用说了。”

　　……

　　你一言我一语，李学伟几个都替张乐扬感慨起来，没了大拇指就说废了一只手，虽然有些夸张，但这种说法的夸张限度也是有限的。

　　人用起手的时候，大拇指的作用太大太关键了，发力、支撑等各方面的事，这都是重中之重，黄景耀在言说中就尝试了下不用大拇指发力去抓杯子，结果也能抓的起来，却各种不方便，不稳。

　　这还只是杯子而已，单手倒根烟，有大拇指时从烟盒里拿烟在轻松不过，没有拇指却轻易洒了一地，重物方面就更不用说了。

　　“这都好几年了，我也习惯了。”在黄景耀眼中露出同情之色，张乐扬再次苦笑，不过神态中的那一抹苦涩却怎么也掩饰不下的。

　　黄景耀一时间也不知道怎么安慰，不过在举起杯子和对方碰杯示意时，他心下却突然冒出了一个想法，这样缺失拇指的家伙，也是可以用再生诱导药物，诱导起大拇指再生的。

　　这还是一个很理想的人体试验对象，再生诱导药物本就是肢体再生方面的事，若想让这药物真正成功，只有理论和小白鼠试验是不可能的，必须要走到人体试验那一步才能有最准确的方案。

　　然而这种事关系太大，断肢再生，万一泄露出去搞得人尽皆知，必然引起世界性轰动，黄景耀说不定还会面临一些麻烦，别说他现在的小白鼠试验还没成功，就算成功了，可以进行人体试验了，一时间也不好去找实验目标的。

　　随意找个目标，不管签不签合同，不熟悉的目标就都有泄露风险，只有认识的熟悉的，安全性保证才更大些，但他认识的人里面基本都是健康的，没有谁到肢体残缺那一步。

　　现在眼前的张乐扬，哪怕是刚认识，可他和黄旭东是多年同学，人品如何什么的，黄旭东都是最清楚的，而拇指再生，试验起来掌控难度明显也要比断臂重生、断腿重生之类容易的多。

　　不管怎么看，对面的张乐扬，都是一个很理想的人体实验对象。


第463章 他是什么样的人？

　　黄景耀的再生诱导药物已经试验了六次，第三次的时候小白鼠已经在正常位置长出了尾巴，只是那尾巴太短，生长速度太快，得到的还是畸形鼠尾。

　　第四次也差不多，他虽然把握住了不会让那种干细胞分裂繁殖影响到其他部位，可是生长速度还太快，依旧没生长出正常的鼠尾。

　　造成这种现象的原因，主要就是药物爆发期太迅猛，迅猛的在短时间内一次性爆发，然后没生长出完整的鼠尾已经药效尽失。

　　第五次试验时他就在控制药物爆发的效率，还取得了一定成果，前晚那只小白鼠，开始生长尾巴时，到昨天下午还在生长中，比起之前的几只都缓慢了很多，鼠尾长度也有了正常鼠尾一半，比之前好，不过鼠尾生长速度却在昨晚时越来越慢，似乎都有了停止趋势。

　　这又似乎是药量不够的问题。

　　昨天晚上的试验是第六次，更奇葩的结果也出现了，黄景耀加大用药量，尝试用前晚的药方试验，结果小白鼠长出了两条尾巴。

　　幸亏现代科学可以使用基因序列和人类差不多的生物试验，不然就这制造畸形的速度，真用在人体上，他再有钱也扛不起，赔偿不起。

　　不过几个晚上试验下来，黄景耀取得的成果也是很大的，按照他的理解能力，医学天赋，几次失败的试验后，该总结的就总结的差不多了，今晚再去尝试的话，他都有了一定把握能获得较好结果了。

　　到时候，若能在小白鼠上取得多次成功，就该考虑人体试验的时候了。

　　来这里吃饭之前他都对人体试验一头雾水，不知道该怎么尝试，怎么去寻找合适的对象，见了张乐扬，他才心动的想试一试了。

　　当然，就算张乐扬在他眼中是一个不错的实验对象，他也不会直接和对方说，而是要多观察一下才能确认的。

　　接下去时间，黄景耀没有在断指的事上多说，敬了张乐扬一杯就转移话题，问起了几人的其他情况，问询下他也失笑不已，这一屋子都是单身，工作，除了黄旭东借着他的关系进了地税局成为公务员外，剩余五个也没有好的，张乐扬略好，家庭环境摆在那，原本村子拆迁建成好几个大型小区，几乎每家每户都分了好多房子，他打工之地的老板就是和他一起从小玩到大的，家里分好房子后卖了一套就入手上百万作为启动资金办了公司。

　　说笑里，他也利用心理学技巧问了张乐扬一些很常见问题，来判断他的性格，判断下来黄景耀还是比较满意的，张乐扬是个开朗、有主见，比较重信诺重感情的人。

　　比如他问了一句李学伟几个租房价格那么便宜，比市场价低了那么多，难道他就不介意？这位直接笑着说当初说好一起回同州时，住的就包在他身上，自然不会问这几个同学要钱，那一半房租还是李学伟几个非要给他的，他不要都不行。

　　这几位也不是刚回同州的，年后三月份就在这里住的，到现在八个月了，一直如此。

　　说到这里，李学伟等人也一个劲在夸赞张乐扬，这些事都足以判断出对方一部分性格特征了。这样的性格，无疑让黄景耀更加欣喜。

　　这一顿饭吃到尾声时，李学伟几人也没有对黄景耀提出任何要求，只是席间各种兴奋激动，吃过饭就这样了结了。

　　看着李学伟一行在饭店外打车离去，黄景耀刚点了根烟，黄旭东就苦笑道，“耀叔，今晚真是麻烦你了，就像他们说的，他们是突然得知你是我叔后，不信，说我在吹牛，非要我把你叫来看看……我当时推脱了，他们却说你是我叔，能连出来吃顿饭都做不到？几句话就让我无话可说了。”

　　“至于怎么会谈到你，就是我说了租房被骗的事，那几个家伙正帮我想办法时，魏河派出所那边就说破案了，效率太吓人，才提到了你……”

　　黄景耀也哑然失笑，“行了，这些没必要解释什么，只是出来吃顿饭而已。对了，张乐扬为人怎么样，就是你感觉中，他是什么样的人？”

　　黄旭东微愣，但还是解释道，“乐扬那家伙很仗义，以前我们几个老乡在合城，不管谁没钱了，都是他主动支援，平时有其他事他也很热心，和我们关系很铁，对朋友没得说，其他人不知道，我知道，上学时他喜欢一个叫张琳的女生，那女生也对他有意思，可刚进学校没多久，郑浩就在和我们聚会时不止一次说过他迷上张琳了，最后乐杨也没追，哪怕张琳主动约他他都推掉了，私下里我问过他，他就是说要和张琳在一起，恐怕和郑浩连朋友都没得做，我也不知道这种事是对是错，但到现在为止，那事郑浩都不知道。”

　　“后来等他大拇指断了，那家伙很是消沉了一段时间，还好时间久了也就逐渐适应了。”

　　说起张乐扬，黄旭东的话就多了，几乎是滔滔不绝，他讲述的也全是各种好，说了近十分钟，他才诧异的看向黄景耀，“耀叔，你问这个做什么？”

　　“我这么问肯定有事，不过暂时还不能告诉你，你也放心，那不是坏事。”黄景耀笑着揭过了这个话题，如果有把握的时候去联系张乐扬，就算他本身是处于一个试验品的位置，但只要实验能成功，他的断指重生后，对那家伙能不是好事么？

　　如果实验失败？好吧，黄景耀也会尽量动用所有关系，用其他的最好医疗手段让其恢复原状，并且赔偿给他足够的薪水。

　　只是在断掉的大拇指上试验，就算出现各种小白鼠身上的奇葩成果，以现在的科学在做些切除手术一样很简单。所以这实验基本是没什么坏处的。

　　没有一定把握，他也不会去那么做，现在有了人体实验目标，黄景耀接下去要做的，就是尽可能在小白鼠身上取得成功，而且一次成功是远远不够的，至少要十次试验九次成功的地步，才会考虑去人体试验。


第464章 我马上去

　　三天后，景文科研楼六楼，密封的实验室内，等黄景耀拿出之前被他妥善收藏起来的一只小白鼠，看到这小白鼠浑身上下几乎没有丝毫异常，只有状态显得略带萎靡，他才欣喜狂喜起来，“成了？终于成了？！”

　　这只小白鼠躯体看上去没有异常，就是最大的不正常，它之前是被斩断了尾巴的，而现在小白鼠新生的尾巴，和之前的对比几乎没有什么差别，怎么让他不欣喜若狂？

　　这说明再生诱导药物的研发，到现在已经进入了一个关键阶段，几乎是成功的阶段。

　　前前后后，这也只是他第八次改善配方来试验，算起来从实验第一天到现在，连十天都不到。这样的效率简直夸张的吓死人，可还是那句话，超极限天赋本身太夸张了，看一看他自身的超极限体质天赋和普通人身体素质的差别，就能一窥端倪。

　　而他的超极限医学天赋，在学习的时候效率如何，更是足以让包括他自身在内的任何人震惊的。

　　加上这再生诱导药物最主要的选材来自于他自身的非常规干细胞，取得眼前成功，虽然值得惊叹震撼，可也是情理之中的事。

　　不过在巨大的惊喜后，黄景耀还是有些疑惑起来，这试验到目前为止，生长效率还是太快了，再生医学的构思就是起源于壁虎断尾，可就算真正的成年壁虎，在断尾后想重新生长出一条尾巴，也需要十天到一个月不等，具体就是看壁虎自身的再生周期。

　　眼前这试验用小白鼠，却只用了两天两夜就重新长好了尾巴？他已经在实验过程里尽量削弱药物的爆发性，延长并且稳定药效的挥发，结果还只是两天就走完了这过程？

　　“看来还是我自身的干细胞组织太不可思议了，具体的原因，还得等我以后医学水平更高深时，在具体去研究了，现在……”

　　现在黄景耀在欣喜振奋之后，最想做的，自然还是试验。

　　只有一例完好的再生试验，其实也未必不是偶然的结果，只有成批量去试验，都得到类似结果，才能更一步证明前晚时配置的药物足够理想。

　　接下去，先是把这只略显萎靡的小白鼠放在试验台上，抽取血液、毛发、细胞等各种组织做研究，没有发展什么不妥，他才长舒了一口气。

　　找出前晚配置药物时留下的记录，黄景耀按照记录上的内容依次又配置了十份药物，才从实验室里又找出十只健康小白鼠，重新去做再生试验。

　　又是两天后的夜晚，回到实验室，看着十只完全生长出断尾的小白鼠，而就是第一次成功的那个小白鼠，此刻也是精神活跃，状态健康，没有不妥，他才再忍不住心下激动，放声大笑起来。

　　这是十一例试验都成功啊，十一例试验没有一例出现意外，这才能算是较为有把握的成果！

　　不过黄景耀还是再次配置了十份药物，选取十只小白鼠来做第三批试验。

　　解决了第三批试验品，他才一一去检测第一批那一只，和第二批十只小白鼠的具体情况，这种事他也真怕出现纰漏，所以再认真严格也不为过的。

　　时间一晃进入十二月份，黄景耀一直都在为自己的试验努力，不过这种试验也都是抽取的晚上时间，白日里，他依旧在维持着正常工作，十二月时，景文高一到高三十八个班级，此刻基本都进入了稳定的爆发期，就是李涛的西半球制药，又经过一个月后也取得了极为不错的进展。

　　11月一整个月里，西半球足足达到了六亿销售额，而新的一批生产线也再次出产，按照预估，12月其销售额基本就能破十亿，更不需要为市场能不能吞下担心，还是那句话，全国市场太大了，一个人几盒十几盒购买，吞下那样的药物简直是轻而易举。

　　或许只有等十亿以后，月销售额才可能会稳定下来，那样子计算，西半球只要一年销售额也是能破百亿的，这还只是国内市场，若是加上国外？

　　他只能说，李涛这小子越来越风光了，虽然没有王亮的轰动性，可他性格却比王亮高调许多，之前一个月不止买了豪车，在同州买了房子，甚至还接受了好几次采访，在风头上已经压下了王亮一头，谁让王亮那小子太低调？

　　不过这种风头不是坏事，他越是高调，越容易刺激的景文内部乃至外界更加羡慕，景文不止在外界名气更大了许多，内部里这些羡慕妒忌情绪利用的好，一个个学生都像是上了发条一样，一个比一个的拼。

　　十二月上旬，黄景耀在长达多天的试验观察里，发现最先的成功实验品小白鼠都依旧是完好状态，第二批第三批依旧如此，只有第四批十只试验品里才出现一个失败品，让尾巴过长显得鼠身有些畸形外，其他都是完美结果，他才对自己的研究彻底松了一口气。

　　“这些小白鼠体内药物早已挥发干净，之前的再生诱导药物，也没留下不良因素，是时候可以考虑下人体试验了，人体试验，该找张乐扬谈谈了。”

　　在一次从实验室走出，依旧是早上时阳光普照，黄景耀哪怕又熬了一夜，还是一点都不觉得困倦，深吸一口新鲜空气后，果断拿出手机开始拨号。

　　……

　　“耀叔？真的是你？额，我去景……去你那里？好，我马上去。”

　　十二月的天气，早上阳光普照时要比夏季晚的多，今天这个点已经是上午八点多，同州一栋写字楼内，张乐扬正在总经理办公室和一名青年喝茶，被手机铃声惊动后，也很快变得疑惑起来，不过就算疑惑，他还是在手机里连连点头，果断答应了邀请，开玩笑，虽然他和黄景耀不熟，但那位是什么人物？突然找他说有要紧事，他自然不会推卸。

　　别说那是大名鼎鼎的黄景耀，就算那是普通人，既然是他哥们的叔叔，有事他也不会推。不过放下手机时，张乐扬还是满心疑惑，想不出黄景耀那样的大人物找他会有什么事。

　　这疑惑落入对面青年眼中，青年也诧异起来，“乐扬，怎么了？”

　　“没，没事，一个长辈说找我有事，我先请半天假哈，哈哈。”对面的正是他从小一起玩到大的发小，也是他现在的老板，不过两人的关系，还真不用多说。


第465章 搞什么啊，稀里糊涂的

　　景文高中，于上午近九点时到了大门口，张乐扬拿出手机拨号，站在校门处等了一阵子，他就看到黄景耀从深处走来，老远就冲他招起了手，张乐扬也急忙跑了过去。

　　“耀叔？你找我有事？”

　　站在黄景耀身前恭敬招呼一声，张乐扬也问出了疑惑，他很疑惑，离上次见面已经十多天了，虽然那次见黄景耀，是他们主动撺掇黄旭东那么做的，可当时他们也没抱其他心思，就觉得黄景耀这人特厉害，超厉害，值得他们佩服到仰望，又有些不信黄旭东有那样的叔叔，就撺掇了一下。

　　再然后，至少张乐扬觉得他和黄景耀是没有什么关系，他的身份也很难和这位熟悉起来的，所以当初留了电话，他也没想过打扰这位大忙人，大教育家。

　　谁想今天突然接到了对方电话，他都有些受宠若惊了。

　　问询中张乐扬还有些紧张和激动，黄景耀反而笑了，“别紧张，也先别问那么多，你跟我来。”

　　说笑一声带着张乐扬就走，两人一前一后谁也没说话，直奔科研楼，一路上了六楼，进入干净宽敞的大实验室，看着一台台类似于好莱坞科幻电影里才有的各种实验仪器，张乐扬再次惊的目瞪口呆，更怀疑起了来这里的目的。

　　黄景耀也在这时开口，“等下我让你看些东西，你要答应我，不管看到什么都别说出去。”

　　“好。”张乐扬满腔疑惑，但他也果断点头。

　　“旭东说过，你这家伙是最重信诺的，我就相信你。”黄景耀再次点头，点头中自己穿上实验服，才选取了一只小白鼠放在了试验台上，而后动手切除了小白鼠一只鼠爪。

　　场面有些血腥，张乐扬看的即不忍又有些尴尬，还有些难受的样子。

　　再随后替试验用小白鼠包扎止血，治疗一番后，黄景耀才动手配置起了再生诱导药物，这个过程他已经重复过几十次，自然熟悉的不能再熟悉，等一份药物配置好，又让小白鼠浸泡在里面吸收药物，一切妥当，他才把失去右前肢小白鼠放在笼子里，自己也开始清洗。

　　说到这里还有一点不得不说，切除肢体，伤口处正常情况愈合都需要好久，只有刚才的简单止血包扎肯定不行，但在吸收完药物后，黄景耀已经给小白鼠拆了包扎用的棉布，他配置的再生诱导药物，本身就有着极为不可思议的活跃干细胞，那也本就是超出想象的愈合圣药。

　　“你这两天就先别回公司和家里了，一直呆在这里看着这只小白鼠，如果公司或家里需要请假，我可以帮你请。”

　　黄景耀再次开口，说出的话让张乐扬目瞪口呆，完全是不知所措的反应，发愣了一分钟左右，他还是笑道，“那行，我听耀叔你，虽然我现在疑神疑鬼的厉害，但你可是百亿富翁，肯定不会故意来消遣我。”

　　他疑惑的快抓狂了，眼前这一幕幕，到底是怎么回事？

　　更别提黄景耀还让他接连两天都守在这里，看着这只被切除了前爪的小白鼠？这有什么好看的？

　　但黄景耀是百亿富豪，景文校长，当代最杰出教育家之一，对方肯定不会戏弄他这样的小人物，就算他得罪了黄景耀，对方想整他也不用亲自出手，随便不能玩死一个普通人？

　　所以他信黄景耀，也愿意听从对方的话试一试。

　　“不过打电话就不用了，我自己和家里还有公司那边说下就行，他们都知道我不是胡来的人。”说完在黄景耀点头中，张乐扬才开始拨打电话。

　　这个时候，黄景耀眼中也闪过一丝欣赏，他没有在这位一过来，就直接说出再生诱导药物的事，也没有说想让他做人体试验，主要是这种事，不是亲自观看，亲眼见证着发生的，恐怕他说了也很难有人会立刻相信。

　　这是断肢重生，在国内上古时期的神话传说中才可能出现的事，你只是说说，就算他名气再大，也很难让人立刻相信，所以，在张乐扬面前做一次试验，让他亲眼目睹试验过程，亲眼见证这些，才最具有说服力。

　　另一方面，这种事不能随意泄露，但他却没有要求张乐扬太多，只是嘴上说一句，在对方答应后就连合同都没签，看起来有些草率？

　　可这不算草率，而是断肢重生之类的事，你说出去别人要么是不信，要么是信，信了就会引起轩然大波，他就算让对方签一下保密合同，在作出各种严格的违约赔偿，一旦张乐扬真违约说出去，到时候外界也有人信了，那不管张乐扬赔偿他多少，都没什么用，毕竟他不指望这样的违约赔偿发财什么的。

　　所以根据他自己之前通过心理学技巧的推断，乃至从黄旭东口中的了解，只需要张乐扬这样一个口头承诺，也就差不多了。

　　“你这两天就呆在这里吧，这里虽然是实验室，但我在你来之前已经做好了准备，有足够的食物、饮水，乃至笔记本、iPad、网络等物，你就在这呆着，我等等再来找你。”

　　张乐扬打完电话，黄景耀也笑着开口，更带着对方熟悉了一下实验室，实验仪器什么的不需要他知道明白，基本生活所需，却是需要他明白的。

　　介绍完，在张乐扬又一次茫然点头里，黄景耀才笑着离开了实验室。

　　等这里只剩下一个人，张乐扬才坐在一张沙发上苦笑起来，“搞什么啊，稀里糊涂的，不过耀叔那样的人，不会无缘无故逗我玩，他让我看着这只小白鼠两天？到底是怎么回事？”

　　苦笑一阵子，张乐扬又来到摆放小白鼠的试验台上，盯着那只小白鼠看了起来，可连续看了十多分钟，除了看到手术后很虚弱的小白鼠外，其他发现，一点都没有。

　　有些百无聊赖，他才躺在沙发上玩了起来，玩着玩着，一玩就是一个多小时晃过，等他又想起什么，拿着iPad走到试验台前，再次一看小白鼠，却当场惊的把iPad都吓掉在了地上。

　　“这……这……”

　　之前小白鼠被齐根切除的右前肢处，竟然生长出了一点什么东西，一开始他还没看清楚，可看清了，他就惊的魂飞魄散，因为那竟像是一个新的右前肢？？

　　“开什么玩笑？见鬼了吧？！”

　　iPad摔在地上，张乐扬却没留意到，只是充满惊恐震惊的盯着那断肢处，发出一声怪叫尖叫。


第466章 这真的是断肢重生啊！

　　“耀叔，校长，小白鼠，小白鼠……”

　　夜色再次降临，晚上九点多时黄景耀刚踏足科研楼六楼，打开门那一刻，原本还呆在实验台前的张乐扬立刻被惊动，回头一眼，就惊喜的从原地跳起，以冲刺的速度跑到黄景耀身前，挥手向后一指，言语也激动的有些语无伦次。

　　不过说着说着张乐扬又傻眼了，他最想告诉黄景耀的无非是那只在他观看下被切断了右前肢的小白鼠，在今天一天里，依旧是在他双眼注视下重新生长出了鼠爪，虽然到目前为止，这只是12个小时过去，那只新生鼠爪也小的很，一厘米不到的长度，可那绝对是鼠爪无疑。

　　这就是最让人惊骇欲绝的，断肢重生，这真的是断肢重生啊！

　　这么惊粟，不可思议，仿若神话传说一样的事就发生在他注视下，他自然是想和人分享，可以说在今天观看的时间里，他不止一次都耐不住冲动想给黄景耀打电话问一下到底是怎么回事，只是最后都忍了下来而已。

　　因为他在各种激动兴奋之余，才想起这是黄景耀做出的一切，让他来看的，对方切断的鼠爪，还是当着他的面配置的一些药物……对于小白鼠的情况，对方能不理解么？想起那些，他才会按下了打电话的冲动，只是在继续观看，以及等黄景耀前来。

　　所以在真的等到黄景耀时，不管那一刹那心情多激动，激动后他就想起，在他心目中乃至眼中极度不可思议的事，黄校长肯定是知道的，哪里还需要他去指着对方看？

　　傻眼后，张乐扬没有再去指着小白鼠说明什么，而是猛地深吸一口气，“耀叔？这到底怎么回事？太不可思议了吧？”

　　“谈不上不可思议，你要知道在医学领域，再生医学本就是早就存在的概念，其概念起源就是壁虎断尾之类动物界自然存在的现象，想要研究这类医学，干细胞组织就是关键……”黄景耀这才笑了，轻松说出一句话，又让张乐扬震惊的不知所措。

　　他没听错？这么不可思议的断肢重生，竟然是医学界早就有的概念？可怎么说呢，虽然很多专业的知识他不懂，但壁虎断尾这种事，他却是知道的，也知道壁虎那种动物可以在遇到危险时自动断掉尾巴吸引天敌，而本身却可以逃脱，等随后就可以生长出一条新的尾巴，这么一说，似乎医学界能从类似的现象里受到启发，也不是奇事不是？

　　黄景耀没理会他的惊讶，只是继续解释着再生医学的起源，进展乃至各种研究的方向，并确切说明上午给小白鼠配置的药物，就是再生诱导药物，当然，他不可能告诉对方那份药物里的主要材料来自于他自身的间充质干细胞。

　　那些才是最大秘密，不可能对任何人讲的。

　　说着说着，黄景耀也到了试验用小白鼠身前，仔细观察，他试验用的小白鼠，鼠尾基本在十厘米左右，两天两夜能从断指处生长出完整鼠尾，平均下来12个小时只会生长两三厘米。

　　那种速度肉眼是无法观察到的，就更别提鼠爪了，鼠爪的长度可是远比鼠尾更短的。

　　所以眼前的小白鼠你一直盯着看，是看不到生长痕迹的，可隔一段看一次，就能明确观察看生长轨迹。

　　黄景耀在放下这小白鼠时，周边也有摄像头监控记录，调出记录一段段跳跃观察，确信没什么问题，他才笑着看向张乐扬，“乐阳，你现在知不知道我叫你来的目的？”

　　张乐扬身子一震，先是茫然了片刻，才在眼中闪过无法形容的狂喜，震撼。

　　可不是么，他之前只顾着震惊于小白鼠的断肢重生了，因为这意义太恐怖，所以都忘了忽略了很多事，现在这么一说，才思索起了黄景耀为什么叫他来，叫他在这里观看，而这个问题绝对不难弄明白。

　　“耀叔，难道……难道你……”颤抖的言语响起，张乐扬还忍不住伸出了右手，那只右手就是大拇指处齐根而断。

　　“先不要激动。”黄景耀把张乐扬拉倒无烟区，递过去一支烟点上，等张乐扬也狠抽了几口，才解释道，“我叫你来，自然是想看一看能不能把你断掉的大拇指重生出来，就像刚才那只试验用小白鼠一样。”

　　刚说到这里，张乐扬又激动的一跃而起，眼珠子都红了，不是亲身经历到残疾的滋味，你也永远不会真的理解明白那种滋味的难受。

　　别看那一次见面，黄旭东等人都说很了解他的苦楚，还说过没了大拇指各种不方便，他们都尝试过，但外人怎么尝试，也体会不到他的心情的，毕竟外人只是尝试，受挫了也就重新恢复对大拇指的使用，他呢？

　　他不止因为断了大拇指而让右手无法发力支撑等等，导致一只手像是废了一样，关键是这种事给他的各种心理压力，比如喜欢谁，一想起自己废了一只手就没有信心去追求，相亲，一见面女方只看脸还颇为满意，一看手……再比如一些正常男人可以轻易做到的劳动，他却因为右手无法发力支撑，做不来？

　　几年下来，他看似已经习惯了，但他真的没有彻底习惯过，早不知道在午夜梦回对自己的右手哭过多少次，哀叹过多少次自己的悲剧。

　　“别激动，别激动，这件事并不是你想的那么简单，怎么说呢，我对再生医学的研究，或许在表面上超出外界不少，可实际上我自身对这个，也没有太大把握，就算在你来这里之前，我已经对五十只以上的小白鼠做了实验，九成九都恢复的极好，但那只是用小白鼠实验，小白鼠不管基因序列和人类有多么接近，也只是接近，毕竟不是真正的一致，所以让我直接对你下手，我能让你右手恢复正常的把握，目前只有五成概率。”

　　见张乐扬又激动起来，黄景耀急忙开口阻止，更认真解释起了自己的意思。

　　“你跟我来，我还是详细让你观看一下以前所有的试验记录和目标吧，等看完后咱们在好好讨论一下这件事。”


第467章 我答应

　　一段时间后，依旧是六楼实验室，不过却是大实验室外一个专门用于储藏试验品的房间内，等张乐扬看到前方密密麻麻一排排整齐的小笼子，以及笼子内大量小白鼠时，他才忍不住惊叹道，“耀叔，这些都是你已经试验过的，就是切除过肢体后又重新生长出新肢的小白鼠？”

　　黄景耀点点头，张乐扬也大喜起来，这里的小白鼠太多了，一眼就能估摸出有六七十只，而且猛一看去，有部分小白鼠精神萎靡，可大部分都是健康的，正常的，这还是已经切除肢体后重新生长的？

　　好吧，正欣喜中张乐扬又神色一怔，盯着一只小白鼠就发起了愣，主要是那只小白鼠和其他试验品不同，其他都是一只鼠尾，这竟然有两只尾巴，每一个尾巴都很小，正常的有十厘米左右的长度，这个两根鼠尾都只有两三厘米。

　　两根鼠尾？

　　张乐阳彻底看傻了，随后走到那笼子前方，认真看笼子外贴着的标签，上面则写着失败实验品，随后是一连串专业数据。

　　看到这个他都有些毛骨悚然，不管之前的成功多不多，这一个失败，还是两根尾巴的失败足以让他惊粟，想一想，若是他的大拇指处长出两根一厘米长度的大拇指，还很细？？那简直就像是怪物。

　　这一眼已经傻了时，等他又勉强移开视线，很快又看到了另一个奇葩，那个小白鼠没有尾巴，肚子下面却长出第五个鼠爪……

　　张乐扬已被这第二个失败实验品雷的七窍生烟了。

　　久久无法言语，再次回过神时他看向黄景耀的视线都变的奇怪起来，但黄景耀却面色平静，只示意他继续，压下各种情绪继续观看，又是过了好久，他才长舒了一口气，这些动过手术后的实验品，虽然成功的数量很多，失败的案例很少，六七十个小白鼠，只有五六个是失败的，十分之一概率，但想一想那些失败品的畸形模样，张乐扬还是忍不住哆嗦了一下。

　　“看完了？我让你看这些，就是想让你明白，就算我帮你做再生诱导，这也是有失败可能的，而失败的后果……”

　　“不过你也放心，你之前看到的几个失败品，大部分都是在我研究出眼下药方前尝试过程里失败的，那时候药物配方和现在都不一样，还在摸索，失败的次数也多，这也只是一部分失败品，等真正把握住完好的配方时，基本是二三十次试验，才会失败一次，不管是切除尾巴，还是切除鼠爪的试验都是这样。”

　　“我找你来，就是想找你做人体试验，这个试验有风险，但如果成功，对你的意义也不言而喻，如果失败？你也不用太担心，就算在你拇指处生长出了畸形拇指，我也可以通过外科手术帮你切除，还可以恢复现在的模样，就是过程里会受苦，不过这试验，我不会让你白白参与，你可以认真考虑一下，愿意咱们就可以商量一下试验合约，如果不愿意，你也可以离开景文，只要别把今天所见说出去就行。”

　　人体试验就是人体试验，虽然这个试验可能会对张乐扬有极大的帮助，但黄景耀还是直白讲明了这些。

　　如果这小子愿意参加试验，不管成不成功，他都会给予对方较为丰厚的补偿的。

　　“人体试验？”张乐扬则在愣了一阵子后，反复咀嚼起了这番话，其实在一开始刚亲眼目睹小白鼠的重生试验时，他还以为这是完好的医学技术，黄景耀也是可怜他的断指，就刻意来帮他。

　　他真没料到这只是一个试验，听起来他还是第一个人体目标。

　　这怎么能让他不苦笑，原来是他一开始想得太美好了，而这个试验的风险？看过之前几个失败品的模样，风险如何他自然也知道一些。

　　不过怎么说呢，他是个正常的成年人，至少是思维心绪都正常，成熟，所以又认真思索了一下，他就兴奋起来，就算这不是已经被绝对掌握的技术，只是一个试验，又如何？世界上什么样的手术医疗，都有风险的，要不然世界上也不会有那么多的医患关系对立，那些成熟的技术不同的人来做都有不同风险，对比一下，试验也没什么了，至少黄景耀这实验，在小白鼠身上效果如何，已经有了明证。

　　还有，若这不是试验，而是真正成熟的技术，就凭他能尝试的起？断肢重生啊，虽然他不明白这样的医学技术去治疗断肢的残疾人时，会有多少成本花费，但想一想就知道，那肯定不会低。

　　也别看他家里分了几套房子后有了几百万房产，那样的资产在现代社会认真衡量一下，又算得了什么？

　　不是黄景耀来找他，就算这是被掌握的成熟技术，世界上也有的是大富大贵的残疾人抢先排在他前面，他就算有钱都未必能尽快享受到，更别提他家里也没什么钱。

　　这人体试验听起来不好听，对他却是一次难得的机会，错过了这个，谁还知道他有没有能力再接触这样的机会？就算试验出现了意外，比如他生长出了畸形拇指，也的确是可以用手术切除的，大不了再来一回就是了，最多是他受些罪，黄景耀也说了只要他愿意会给与他足够的补偿。

　　不管怎么想，哪怕这是试验，都是对他有百利而无多大损害的大好事，他也信得过黄景耀，还是那句话，这位身份来头那么大，真没必要骗他，更别提他和黄景耀的侄子关系还那么好。

　　想了一阵子，张乐扬也彻底想通了，“耀叔，我答应，我愿意尝试这个试验。”

　　“这么快？”黄景耀也诧异了，他让对方看了那么多事情后，还以为就算有决定，这位也得思考很久，而不是眼前这样几分钟时间，“你也别草率，试验有风险，所以我多给你几天考虑。”

　　“不用，我现在就可以肯定回答你，我愿意，我真是受够了现在的日子，我这年纪就废了一只手，太……”张乐扬再次开口，既然想通了，他也真不纠结了，只有他才明白缺失一只大拇指的滋味。


第468章 什么苦我都能忍

　　张乐扬果断同意了接受这次试验，从他同意后，黄景耀也开始商讨其他事宜，比如他准备写在合约上的试药费用，就是十万人民币打底，如果试验一次成功，完好顺利的让张乐扬生长出新的拇指，黄景耀就支付他十万。

　　若第一次生长出畸形拇指，还要帮他手术切除，疗养，黄景耀则会支付给他五十万人民币作为酬劳，其他手术疗养等产生的费用，也是黄景耀承担。

　　等说出这样的条件后，张乐扬再次惊的目瞪口呆，哪怕之前黄景耀就说过，不会让他白白试药，白白做这个试验品，可一次几十万的薪水还是吓住他了。

　　“不要觉得很多，这只是一个试验，有很大风险，我只有五成把握会成功，所以给你合理的酬劳是应该的，如果这是经过检验后很成熟的产品，那就是我向你收费了。”看对方惊呆的模样，黄景耀则笑着解释。

　　“耀叔，真不用这么多，就算这是试验，你给的也太多了，如果能一次成功，我就是占了天大便宜，绝对不能问你要钱，如果失败了生长出畸形拇指的话，那就算过程会受些苦，给我一两万就足够了，哪用得了五十万那么多，这太吓人了。”张乐扬连连摆手，他都觉得若次次试验都能有这么恐怖的报酬的话，他以后干脆专职去被别人试验好了。当然，这只是一个很荒诞的想法，用猪脑子想也知道一般试验不可能拿到这种高价的。

　　要不然世界上哪还有那么多人在贫困线上奔波，有这样的财富吸引，你就是让一个健康人主动切断一根手指来做你的试验品，都有的是大把人来应征。

　　黄景耀也有些哭笑不得，他没想到对方会嫌多，好吧，他也知道这价格有些高，但这毕竟是他侄子的好哥们，试验也需要承受不少痛苦，多给一些是应该的，可张乐扬却死活不收。

　　僵持了很久，黄景耀才无奈的又重新定了价码，就是若试验一次成功的话，他会支付给对方五万，失败还需要切除的则会支付三十万给他。

　　搞定了这条合约，其他的就好办多了，甚至这合约都很简陋，没有那么多条条框框，黄景耀自己草拟的而已。

　　正式签约后，黄景耀才开始了行动，不过这行动不是直接对张乐扬动手术，而是抽取对方体内各种组织细胞等化验，还做了不少手术方面的测试检验，这一些事情就足足忙碌到了第二天早上。

　　拿到各种化验检验结果后，黄景耀还要重新调配一下药方的。

　　毕竟小白鼠的基因序列不管和人类相似程度多高，那都只是小白鼠，不是真正的人，所以一些药材剂量的加减，都是必须的。

　　第二天晚上，依旧是夜深人静时，黄景耀再次安慰了张乐扬一番，才开始给他做人体麻醉。

　　他右手的断指已经是几年前的事，那里断裂的骨肉也早重新愈合，想要靠药物诱导肢体再生，也必须先把那里的完好血肉重新切开，这是不小的痛苦，麻醉是必须的，同样是黄景耀说的，即便试验一次成功也要给他支付薪水的最大原因之一。

　　手术不是小事，麻醉，术后疗养，都不是一两天能解决的，而且动一次手术绝对要比生一场病结果来的更严重。

　　黄景耀以前从没有对人体实施过手术，不过他的麻醉和切除手术能力在近百只小白鼠身上，得到了大量磨练，加上超极限天赋的影响，切开拇指断口愈合处也只是小手术，只需要切除那里几毫米左右的完整血肉，他才敢自己动手的。

　　不过看着昏睡过去的张乐扬，黄景耀还是忍不住擦了下冷汗，才在手术台前快速动起了手。

　　十来分钟，张乐扬右手指处已经呈现新的切口，血肉模糊中，黄景耀才急忙拿出提前调配好的药水，让其右手浸入其中吸收。

　　吸收过程也比小白鼠吸收药物要慢得多，又是半个小时后，等张乐扬完全吸收再生诱导药物，其切口处也恢复平和，虽然那里看起来还有些惊人，也已不在向外渗血。

　　黄景耀这个时候不是说没事了，而是动手开始准备其他所需，等张乐扬清醒后，他还要帮他输液、输血，乃至选取医用镇痛泵等等帮他术后镇痛，这些外科手术的必备善后，黄景耀也自然清楚。

　　又是几十分钟，等麻醉药效果消退，张乐扬渐渐恢复意识时，他才急忙开口，“你现在感觉怎么样？”

　　虽然只是小手术，张乐扬意识清醒后，依旧萎靡的不成样子，对黄景耀的话没什么反应不说，还张口就仰躺着呕吐起来，黄景耀则抓起备好的纸巾帮这小子擦拭，很多人对麻醉药过敏，术后二十四内基本都会呕吐的厉害。

　　这一夜，黄景耀就是在无穷忙碌中度过的，主要是照顾术后的张乐扬，而在照顾的时候，他同样密切观察着对方的拇指，那重新靠手术切开的断口，只是五六个小时后就开始重新生长出了一部分，哪怕是一两毫米的长度，还是让黄景耀欣喜起来。

　　这种欣喜，是因为那拇指生长的厚度和宽度，和正常拇指是差不多的，并没有像那些失败后的小白鼠一样，细短细短的堪称畸形。

　　如果他这根拇指，能一直按照眼前的厚度和宽度生长，那岂不是就……

　　“耀叔，好像长了，长了，而且没有变细？难道这一次就能成功么？”五六个小时后，张乐扬的精神也好了很多，主要还是这个手术太小了，他还是年轻力壮时，恢复的也快。

　　恢复一些后，他同样感觉到了什么，变的惊喜起来。

　　“是开始生长了，不过现在说这些还太早，你现在感觉怎么样？”黄景耀心下一样激动的厉害，他很希望第一次就能成功，那也不是没希望，毕竟这次手术和用药，他是有五成把握的，失败或成功，都有一半可能。

　　“麻、痒、疼。”张乐扬也快速开口，“钻心的疼。”

　　“骨骼在短时间内重新生长，不疼是不可能的，你现在要忍着才行，也千万不要轻易碰触到伤口。”黄景耀凝重起来，小白鼠断肢生长时，基本都是在麻醉状态里生长的，人却不行，麻药用得多了，对人体尤其是大脑都是伤害很大的。

　　他才不得不郑重告诫张乐扬。

　　“你放心，为了能重新拥有手指，什么苦我都能忍。”张乐扬重重点头，看着断指处充满期待和渴望。


第469章 成功！

　　张乐扬说为了重新拥有手指，什么苦都能忍，这话不是随便说说，接下去的时间这小子一直都在忍着，黄景耀也帮他使用了镇痛泵，又是一个白天过去，黄景耀在这里守了一天，张乐扬则除了偶尔睡一会，其他时间都是清醒克制着各种生长痛苦。

　　术后十八小时，他断指处已经向外生长了六毫米左右，超出了手术切除部分，这一部分的状态也好的惊人，完全和他原本的手指形状一样。

　　这可是六毫米，长度不小了，张乐扬的左手大拇指经过详细测量后也只有5.2厘米，他的右手大拇指被切断前应该是接近的长度，这十八个小时，已超出了一成的程度，从这样的新生肢体判断，宽厚都和正常时一样，兆头明显的不能在明显了。

　　“不错，不错，生长的很自然，看起来还真有希望一次就成。”再次详细观察了一番，黄景耀才惊喜的开口，“按照这样的效率，一周下来就应该有结果了，不过现在还不能掉以轻心，我再帮你做一些详细检查。”

　　黄景耀也带着激动神色赞赏了几句，拉着张乐扬去做检测。

　　目前的效率，七天左右才能生长出完整的拇指，可在以前的小白鼠试验里，那些试验品都是两天内生长完毕，就算张乐扬吸收的药物更多，黄景耀也不敢保证这药效能不能保持住七天。

　　所以他还要检测下对方体内目前的状态，不止要检测残余药物活跃程度，还要看一看这些药物有没有影响到其他肢体组织。

　　接下去一连串抽血或仪器设备检测化验，又是几个小时忙碌，他才长长舒了一口气，张乐扬理论状态，一切都很理想，正处于最希望的进展过程里。

　　等把检测结果一说，张乐扬也激动了，兴奋了，不管各种痛苦和难受，只是盯着自己的大拇指一个劲傻笑。

　　……

　　“耀叔，耀叔？还没停止生长，这……怎么办？”

　　时间一晃七天后，12月中旬了，张乐扬到了景文十多天，这些天很多时间黄景耀已经不需要在他身旁时刻关注照顾，而是留了电话告诉对方有事时叫他，等黄景耀被张乐扬一通电话叫到实验室，这小子就踏步跑了过来，举着自己的右手大拇指向黄景耀求助，脸上也全是焦急。

　　他的大拇指，现在有了五厘米略多长度，但最上方还是包裹在一层半透明的蠕动血肉里，看起来可怖，只有下面的地方才是白白嫩嫩，和新生婴儿一样的拇指肢体。

　　按照眼前的状态，若停止生长的话，这个人体试验就算得上完美了，完美成果。

　　可在和左手拇指长度宽度厚度等都基本齐平后，最上面还在生长？

　　黄景耀也盯着那拇指顶端看了两眼，才对他招手，“快跟我来，我来做下检测，按照道理你体内药物应该就在今天挥发完毕，然后停止生长的。”

　　虽然不需要一直留在这里，可黄景耀每天都至少呆几个小时的，也经常对他做各种检查检测，昨天时的检测，他体内药物已经残余的很少了，理论速度会在今天挥发完毕。

　　几个小时后新的结果出炉，黄景耀才长舒了一口气，“没事，剩余药量不多了，应该会很快停止生长，就是这一两个小时内，就算现在还在生长，可按照之前几天的效率，一两个小时，连一毫米长度都不到，你放心等就是了。”

　　张乐扬也松了口气，果断安稳的选择等待，七天都等了下来，也不差这一两个小时了。

　　然而就是这最后一两个小时，却又产生异变。

　　他的拇指生长速度，竟然远超以前七天时间，以前五六个小时两毫米，最后时间，他的拇指竟然像是坐了火箭一样，一下子就长长了一厘米。

　　那速度别说张乐扬，黄景耀也吓了大一跳，重新检测乃至寻找对策，但检测结果还没有全部出来，他的拇指已经停止了生长。

　　又是几个小时后，张乐扬才对着新生的白嫩拇指苦笑起来，黄景耀也是如此。

　　这么说吧，世界上可能本来就有不少长短指，左右手对应的指头长度不可能完全一模一样没有一点差别，但大部分普通人的手指长度，用肉眼去看基本是分辨不出什么区别的，这小子却不一样，右手拇指比左手整整长了一厘米。

　　他左手五指并拢，大拇指只是到食指第一节指肚中间位置，右手五指并拢，大拇指顶端却到了食指第一节指肚顶端。

　　单独看任何一只手，猛一看去都没什么，对比在一起，就略显尴尬了。

　　唯一还好的是，这算不上大事，黄景耀在各种检测结果里，确认这小子新生拇指没什么异常，又让他做了一些基本动作，结果那拇指除了很无力外，也没其他不妥。

　　“还是有些失败了，原以为会有个完美结果，可药物残渣挥发的最后关头，突然产生这样的意外，接下去你打算怎么办，是重新切除这根拇指，重新用药，还是就这样？”心下闪过无数古怪情绪，黄景耀才开了口，征询张乐扬的意见。

　　这拇指谈不上畸形，远远谈不上，只是略长而已，可也不算完美成功，所以……

　　“……”

　　“还是就这样吧，只是比左手长了一厘米，没什么大碍。”张乐扬愣了一阵后，才急忙摇头。

　　能重新拥有自己的右手拇指，已经是超出他预想的美梦了，就算略长些又怎么样？只要以后能和正常手指那样使用，就是最好的结果了，拒绝切除手术重做试验，也不是他不相信黄景耀，只是有些怕疼了。

　　现在回想一下，之前七天他都不知道怎么熬下来的。

　　“那行，我尊重你的意见，还有，你这拇指毕竟是新生的，不要像对左手那样随意使用，需要经过一阵子适应训练，慢慢掌握，就像卧床一两年的病人猛一康复，一样要有康复训练，这方面我给你制定的有详细计划……”黄景耀没有反对，不管怎么说，这实验都是成功了，只是不那么完美而已。

　　这一刻，再次看着那只肤色和其他手指完全不同的拇指，他也变得激动起来。

　　人体身上的断肢重生试验，第一次能有这样的结果，已经是能让人满意的表现了。


第470章 现在最重要的是人没事

　　第一次人体实验结束，黄景耀在交代张乐扬如何恢复锻炼右手大拇指的力度后，也直接给他转账了十万块，哪怕两人约定里，第一次若成功支付五万就行，可这拇指太长了些，不那么完美，黄景耀还是多给了五万。

　　除此外他就是告诉张乐扬，这新生的拇指试验，让他尽量保密，和他一起生活的父母可以知道真相，但除此外，希望他再不要向外传播，很多人以前都知道他少了大拇指，现在生长后看似完好，又怎么去解释？那只需要带个手套，然后对外说一声安装了假肢就行了。

　　只要不是如他父母那样整日生活在一起的，用假肢的说法外加手套遮掩，也能应付很多情况了。

　　各种善后工作后，看着张乐扬兴高采烈离开景文，黄景耀也松了一口气，第一次人体试验，这结果很不错了，虽然从医学角度来说，任何一种新药想面试，只有一次人体试验是远远不够的，可他这种能让断肢重生的新药，也没想过如易美减肥药那样推出市场，他只是对这个有兴趣，研究自己的身体时发现了类似神话般的功效，才一路研究到现在，推出市场靠这个赚钱？那还真不需要。

　　而且不推出市场，也不是说他的研究成果就没用了，人生在世指不定就有各种想不到的意外发生，若他自己的家人，亲友，哪天摊上霉运，那有这样的利器在手，本就是无法想象的底牌。

　　更别提断肢重生的新药，对黄景耀也只是一个开始，随后还有另一个课题，抗衰老和延寿呢！

　　就算真正的长生有些太遥远，可他体内干细胞的活跃程度，匪夷所思的功效，只要研究好了，让人寿元从八九十岁，一百多岁延长的更多，那绝对不难吧？还是那句话，历史上那位有史记载的长寿老人，活了256岁或者190多岁，这都是鲜明真实的例子。

　　这也是比断肢重生更加惊人的诱惑了，“断肢”这回事也只有发生各种意外时才会发生，衰老却是每个人都避免不了，尤其是他父母的年纪都就不小了，很快就接近六十岁了。

　　下一步，他继续想的就是有机会的话，继续找合适的人来研究断肢重生，找到之前则可以先向抗衰老、延寿等方面做些深入研究。

　　不过才送走张乐扬，黄景耀在走回办公楼的时刻，一阵手机铃声就突然从身上响起，等抓出手机一看，才发现是谭晨光的电话。

　　大学四年里三个室友，也只有谭晨光是外省人，秦安省的，不说几年没见，电话交流也不多，就是偶尔在网上打屁聊天罢了。

　　“老谭，今天怎么想起给我打电话了？这可不容易啊。”笑着接通手机，黄景耀调侃一声，对面谭晨光略带尴尬的话音也响了起来，“你就别调侃我了，知道你贵人事忙，平时哪敢随意打你电话，对了，景耀，这次我找你是有事，你在景文么？”

　　黄景耀果断回应，回应后才反问，“你别告诉我你现在在同州。”

　　“就在同州，距离你景文也不远了，这还真是有事，不小的事，特地来找你求助来了。”谭晨光再次开口，语气已经多了一丝苦涩和郁闷。

　　黄景耀不再多说，问了他如今具体位置，知道就在景文不远处，还是在出租车上，用不了多久就能抵达这里，他才在收起这通电话后，果断在校门处口等待起来。

　　等待里，他心下也疑惑不已，出了什么事能让谭晨光突然从秦安省跑来同州找他求助？似乎这真不是一般的小事，他清楚谭晨光那个人，是很看重的面子的，或者说的再直白的自尊心很敏感，上学认识开始到现在，还没听他对谁说过求字呢。

　　那次遇见杨鹏后，他也从杨鹏口中得知过，这几个室友哪怕经常被骚扰，不是被身边领导同事骚扰，就是被以前不熟悉的同学骚扰，只想借他们的关系认识结交黄景耀，这几个家伙也从没表示出来，只是自己把事闷在心里。

　　那样的家伙，作出这样的突然举动，更加说明这不是小事。

　　思索几息也想不出什么答案，黄景耀只是静静等着，抽了一根烟又等了七八分钟，一辆出租才快速在景文门口停下，后车厢就走下两道身影，一个身材干瘦，留着一头利索短发的普通青年正是谭晨光，和他一起下车的，是另一个卖相很秀美的年轻女子，看起来二十三四，靓丽的俏脸下，是裹在一身时尚休闲装内的火辣身材。

　　“老谭。”黄景耀看一眼，才踏步过去，谭晨光也急忙给了司机一张纸钞，对着他招呼起来，就是招呼中他的表情依旧有不自然的焦躁和担忧。

　　“景耀，这次真是向你求助来了，这是我女朋友文姗姗，是姗姗的妹妹出事了，而且不是在咱们国内，是在韩国……她妹妹文玲在韩国读书，然后交了一个男朋友，也是从咱们国内过去的留学生，好像叫周鹏，结果那小子不知道是自己有那喜好还是被人下了套，竟然欠了一屁股赌债，还是借的当地黑帮的高利贷，利滚利扛不起，那小子丢下文玲就跑了，现在都不知道他在哪，然后文玲就被抓了，现在那边打电话回来说，要么还债，要么就要把文玲送进……就是那种地方还债。”

　　招呼一声后来不及过多客套，谭晨光就主动介绍起了身边的大美女，更直白讲明了一切。

　　黄景耀愕然，怪不得谭晨光突然跑来东华省，原来是出了这么大的事，虽然他也不知道这小子什么时候谈的女朋友，不过这也算他弟妹了，亲妹妹出这种事，不急都难。

　　“那边高利贷要多少？”

　　“原本听文玲说，她那时候被周鹏骗了，对方说家里亲人得了大病急需钱，她才主动在高利贷那借了点，算成咱们国内货币就是三十万，现在利滚利，那边要100万，不是韩币，姗姗家也只是普通出身，供养一个留学生已经掏干了家底，所以……”谭晨光脸上再次闪过一丝尴尬，硬着头皮说出了数目。

　　“只要文玲能安全，这些钱不是问题，我借给你。”黄景耀再次被对方所说的内容搞得眉头大皱，但他还是果断应下了这数目，不管怎么说，现在最重要的是人没事。


第471章 你能指望对方多守信用？

　　一百万人民币，或许对于普通人很多很多，可能一辈子都赚不来，对现在的黄景耀而言却不算什么，说到做到，他在随后就直接问了谭晨光，那边的高利贷准备怎么收款，谭晨光也说出了一个帐号，说需要转账进入十多万美金就可以。

　　对方也明说了收到款就会放人，虽然对这一点，黄景耀并不怎么确信，毕竟那是真正的黑帮，说话是否算话还不一定，可他还是尽快安排了转账。

　　一通电话后，他存了上百亿现金的工商银行方面，直接由东华省分行老总出面应对，同意帮他以最快速度安排，黄景耀这才放了些心，另外，谭晨光、文姗姗两人则开始各种感谢感激。

　　“老谭，你再说这些就太见外了，虽然你这小子这几年的行为本来就很见外，不过今天这种事，牵扯那么大，我帮你是应该的。”

　　黄景耀笑着打趣，虽然他心情谈不上轻松，却必须摆出一副姿态好宽慰谭晨光两个，不然，文姗姗连回家以后卖房子还债的话都说出来了，他也真不想对方走到那一步，说笑中他也很快转移了话题，“对了，文玲是在韩国哪里上大学？当初怎么会想着去那里读书？”

　　谭晨光这才尴尬一笑，文姗姗也尴尬起来，有些懊恼的道，“都是文玲那丫头，高中时就特别喜欢韩剧，迷恋那里的各种流行文化，高中毕业后就想着去那里读书了，她是在蔚山广域市，但读的学校很一般，远谈不上名校。”

　　广域市，就是韩国内的中央直辖市，整个韩国除了韩都之外，还有六个广域市，其中蔚山则是六大广域市里面积最大的，拥有得天独厚温暖气候的港口城市，也是全韩著名的工业城市。

　　想去韩国读大学，也不是特别难的事，有高中或中专文凭，有毕业证就可以去申请。

　　名校入读的难度还会大一些，不那么知名的就容易多了，在文姗姗的介绍中，黄景耀才哑然得知，文玲就读的那所大学，在韩国连前三十都排不上，这也让黄景耀有些哭笑不得，只受了韩剧或韩流文化影响就跑去了？读的还是很普通的大学，还不如国内那些著名的一本院校实力强。

　　现在的小女生，他真是无法言说了。

　　不过他问起这些也只是转一下话题而已，黄景耀很快又笑道，“这没什么不好意思说的，每个人都有自己的选择和追求，趁着年轻去外面看看也不错的，你们也放心，高利贷这回事，一般只是求财，现在咱们付了款，那边应该就没事的。”

　　说说笑笑，没过多久工商银行省分行老总就给黄景耀打来电话，告诉他转账汇款一事解决，谭晨光也大喜起来，在文姗姗激动的拿出手机拨号时，谭晨光也再次开口，“景耀，这次的事真实……”

　　“打住，你就别说了这个了，要是真想谢我，中午咱们好好喝点，杨鹏也正好在景文，到时候咱们好好聚聚，对了，我看把耀辉也叫来吧，他虽然不在省城，但也不远。”黄景耀再次开口打断，言语中谭晨光的表情也轻松了很多。

　　不过这轻松并没持续多久，杨鹏从办公楼走来，几人才说笑着打电话叫张耀辉时，文姗姗又被另一通电话惊动，接通后没多久就脸色大变，直接和那边争吵了起来。

　　“他们……他们竟然不守信用，说还要再要一百万？天啊，这……”挂了电话，文姗姗才脸色凄白的开口，正在不远处看着他的黄景耀三个同样脸色大变。

　　“这么不要脸？”

　　“原本三十万的本钱，没过几天就要一百万，已经黑的无法形容了，现在又坐地起价？这也太夸张了，这还是高利贷么？绑架勒索吧？”

　　……

　　在杨鹏和谭晨光都是震怒不已的斥骂声里，黄景耀虽然没说话，可他心情也沉了下来，之前就想过那边可能会不守信用，没想到这还真成了真的。

　　不过怎么说呢，黑帮……你能指望对方多守信用？

　　问题的另一个关键则是，那些是韩国黑帮，文玲是国内的留学生，在当地更加人微言轻没什么分量，不管是哪个地方，本地黑帮欺诈起外地人外国人来，往往都会各种无压力的。

　　“先别急，我想想办法，你们在这等我，应该可以解决的，因为我手下有一个学生是韩国的，她家族在那里还有不小能量，我去找她问问。”

　　沉默两秒，黄景耀急忙开口安慰起了文姗姗，就在刚才短短时间，她已经急哭了，谭晨光也好不到哪去。

　　一个上大学的小姑娘，异国他乡落在黑帮手里，还是一个很漂亮的美女，刚才说笑打岔时，谭晨光就说过，文玲长得比文姗姗还更漂亮些，怕就怕那些黑帮乱来，毁了小姑娘的一生，结果那边坐地起价，无疑给人压力更大……这种事真是让人想不急都不行。

　　黄景耀解释两句后，边向教学楼走，边拿出手机发起了短信，短信就是发给韩国那个小美女李彩恩，对方背后的李氏财团，在韩国分量很大，虽然那谈不上第一家族，也是韩国内排行前十的大财阀，家族中各重要人物几乎遍布韩国军政商三界，李彩恩也算是一个直系子女，其父亲就是家族内商业网络里中字辈第二号人物，爷爷更是一位部长，大伯则在军中任要职。

　　也是这时，黄景耀才庆幸起来，他手里还有这么一个在国外也算很显耀的学生，不然今天文玲的事还真不好解决。

　　片刻后，从教室里叫出李彩恩，黄景耀大致解说了一下事情经过，才开口道，“彩恩，这件事你能不能让你家里出下力？其他不重要，重要的是人。”

　　“蔚山广域市？”李彩恩则眨了眨眼睛，果断笑到，“校长你放心，我马上给家里电话，这件事应该不难解决，只是蔚山一些黑帮内放贷成员，那些人……”

　　那些人怎么样李彩恩没有明说，可在说这句话时她眼中全是轻蔑，说的也是，对比李家这种军政商三界都极为显赫的大财阀，区区一些地方黑帮，为其提鞋都不配的。

　　这就像是国内某大部部长家族、侄子还是军中新贵，对冲上东海市那样的地方黑势力团伙？？根本就不是一个层面的存在。


第472章 小事都算不上

　　李家在韩国的能量，远不是一个地方黑帮可比，哪怕到现在黄景耀都不清楚那是什么样的黑帮，他也能估算出来双方能量差距，黑帮只是黑帮，若能和十大财阀之一的李家掰腕子，那就不是黑帮而是超级财阀了。

　　他唯一不确定的，是李家会卖他多少面子。

　　接下去的时间，等李彩恩一通跨国电话打完，她才兴奋的道，“校长，说过了，我是和我二哥说的这件事，他答应会全力帮忙，对了，校长，你要去我们韩国么，若是去的话，我陪你一起？”

　　这丫头兴致很高，不过说的也是，她只是十几岁的少女而已，孤身在这里求学，会想念着回国是正常心态。

　　黄景耀想了想，才点头道，“或许会去一趟，如果我去的话，肯定是要叫上你的，不然我连你们韩语都说不完整，也办不成事。”

　　这件事若是能在之前交了钱就顺利解决，他是没必要去韩国的，问题就是借助了李家的力量的话，还是救人这种事，那么去一趟表示一下感谢，也是应该的。

　　去不去，他还暂时没有决定，又和李彩恩说了几句话，他才转身走向谭晨光几人所在地，刚一到那里，谭晨光和文姗姗就围了上来，脸上全是期待和希冀神色。

　　“事情应该能解决，对了，你们要不要去一趟蔚山，见一下文玲？”

　　“能解决？太好了，太好了，谢谢你，黄校长。”文姗姗立刻激动的惊呼，谭晨光也松了一口气，“是要去一趟的，出了这么大的事，玲玲一个女孩子恐怕就算离开了狼窝，也会有心理阴影，那里又是国外，我看去把她接回来一阵子也不错。”

　　“那行，我陪你们一起去，也正好谢谢学生家里。”黄景耀笑着点头，他以前别说出国了，出省的次数都屈指可数，不过有需要的话去一趟国外也没什么，现代社会交通太发达了，从京城国际机场前往韩国蔚山，七八个小时就够了，这还是指的有中转的情况下，而不是直达。

　　从同州到京城，坐高铁也只需要三四个小时。

　　按计算，现在出发的话晚上就能到韩国的，当然，这也需要黄景耀发动一些关系才能有这样的效率，不然一个护照就能拦住你好长时间。

　　思索后做了决定，他才拿出手机开始拨号，一个多小时，黄景耀的护照就搞定了，至于谭晨光和文姗姗，他们本身就带着的，以前文姗姗还送过文玲去韩国，谭晨光也在上次开学时去过。

　　解决护照，黄景耀临行前，不止叫上了李彩恩这个小翻译，连许伟明也叫上了，毕竟这次去可能要和当地黑帮打一下交道，还有几个纯粹的普通人，所以许伟明、乃至景文安保部的副主任许航都一起跟上了。

　　一行六人中午一点多抵达京城，两点不到就上了前往蔚山的客机。

　　……

　　“这就是韩国？”

　　当天晚上，客机冲下云层，在蔚山机场降落时，看着下方灯火通明的夜景，黄景耀心下也闪过一丝怪异，毕竟这突来韩国之旅太快了些，也有些突然。

　　不过从表面上看，眼前的大都市，其实和国内那些直辖市区别并不大，甚至发达辉煌程度好有所不及。

　　感慨中，被李彩恩指引着向外，才到出机口，李彩恩就惊喜的对着外面守候的一道身影欢呼起来，欢呼中更快步跑了过去。

　　黄景耀放目看下，看到的就是一副很突出的景象，诺达出机口，正中央一名帅气青年穿着西服含笑而立，青年身后，是一排十多个西装西裤，很有干练风范的青年恭敬的顺手而立，如背景墙一样烘托着那帅气男子。

　　在这一行人左右十米之内，却是空旷无人，最近的行人都站在十米外，拥挤着等待张望。

　　李彩恩扑上前后，开口一连串流利的韩语，黄景耀就算听力很好，也根本听不懂，只看到那青年脸上闪过一抹宠溺笑容，抚摸了下李彩恩的头顶，才急忙恭顺有礼的向黄景耀走来，“校长，久仰大名。”

　　青年没有先伸手，而是弯腰问好，言语还是很生硬的普通话，需要费力一些才能听懂，等黄景耀伸出右手，对方才急忙伸出双手相握，再然后就是韩语解说。

　　“校长，这是我二哥正勋，他已经安排好了，马上会带你去见南蔚派的高东庆，那是南蔚派最大的头目，南蔚派则是蔚山第二大组织暴力团，听说还和日本住联会牵扯很深，不过二哥说，这些都不算什么，他亲自约见高东庆，是给了对方极大的面子，想来那边会识趣的。”

　　李彩恩充当李正勋的翻译，娇笑着向黄景耀解释，这也多亏进景文几个月学习，准确来说是近四个月学习，这丫头的普通话突飞猛进，天赋摆在那里，还有日夜接触的都是国内高中生，其日常交流早已能做到通常无碍。

　　“替我谢谢你二哥，今天这事，事后我会好好答谢。”黄景耀松了一口气，对方能轻松调查出一切，还这么有把握的开口，看来事情是能解决了。

　　不过他也没想到这什么南慰派，竟然还牵扯到了日本的住联会？还是那句话，国内和国外环境差别是很大的，就如日本黑帮就是合法存在的，住联会更是和山口组并列的最大黑帮之一。

　　在韩国，官方对黑帮的定义就是组织暴力团。

　　李彩恩再次翻译后，李正勋马上笑了，笑的灿烂无比，一口白牙在灯光下灿灿生辉，笑容里对黄景耀弯腰示好，才又带着一丝不屑口吻开口，言语间的轻蔑之意都没有遮掩。

　　不过这轻蔑之意并不是针对黄景耀。

　　“二哥说，这只是一件小事，小事都算不上，能帮校长你的忙也是他的荣幸，嘻嘻，只要你在景文多照顾我一下就是最好的谢礼了。”李彩恩这才吐着舌头开口，言语中，几人也走出了站外，站外明显是不允许停车的地带，一排六辆防弹奔驰傲然而立，机场工作人员则是恭敬站在一旁帮忙看着车子。


第473章 结果呢？

　　黄景耀一行六人，金正勋一行十三人，陆续上车后车队就向机场外驶去，坐在车上时金正勋再次开口，讲述的还是韩语，“校长，今天时间已经有些晚了，等下接出你朋友后，你们可以先休息一晚，明天我再请校长好好游览下蔚山。”

　　李彩恩充当翻译，等黄景耀明白后也大笑道，“多谢，到时候就打扰李少了。”

　　一路上说说笑笑，车队很快在蔚山穿梭行驶到了一座临街金碧辉煌的大饭店外，现在是夜里十一点多，不过街道上依旧灯火辉煌，尤其是眼前的饭店位置更处于夜市喧闹区，可在下车后，黄景耀才发现这饭店场面骇人。

　　数十名西装西裤的彪悍青年仿若迎宾一样列成两排，整齐站在入口处等待，不善气息远远散播开来，让左右还算喧闹的夜景都变的压抑无比，至少普通人群在看这里一眼后，基本都会远远绕路。

　　车队却毫无停歇的在饭店入口停下，在金正勋笑着请黄景耀下车时，两人才在车外站定，自两排青年深处就大笑着走来一道身影，“李部长。”

　　身影是四十多岁中年，行走间龙行虎步，但接近李正勋时却主动弯腰问好，李正勋没有理会对方，只是低声对李彩恩说了一句，李彩恩则充当翻译，“校长，这就是南慰派的高东庆。”

　　“高会长，我要的人呢？”黄景耀目光打量高东庆时，李正勋才皱着眉看向前方，傲然中还带着不满。

　　韩国黑帮在如今年代，打杀等恶事自然是有的，不过真正有实力的黑帮基本都在谋求着各种洗白变化，南蔚派就经营有正经的企业做外衣，会长一词，就是国内董事长的称谓，李正勋自身则在李氏财团内担任部门经理，韩国内就是部长称谓。这部长也只是企业内部门经理的代称。

　　高东庆脸上顿时闪过一丝尴尬，不过他还是马上挤出灿笑，“李部长，这件事好说，里面请，里面请。”

　　盛笑中弯腰侧身一副接引状，李正勋再次眉头大皱，但想了想还是点点头，对黄景耀笑道，“校长，咱们进去吧，谅他也不敢耍什么花样。”

　　笑声里恭敬的邀请黄景耀，黄景耀也点点头起步，虽然他们两个对话需要李彩恩做翻译，高东庆也听不懂普通话，可李正勋的话他是听得懂的，神态语气更明白的不能在明白了，因此高东庆也在这一刻脸色大变，不是惊怒于李正勋对他一副完全不放在心上的姿态，只是震惊于黄景耀的身份，这位是什么来头？能让李氏财阀的继承人之一李正勋都这么恭敬？

　　但不管如何，他还是快速对着黄景耀笑了起来，也在扮演着热情和恭顺。

　　如黄景耀所想那样，南蔚派这样的地方黑帮，还是连地方黑帮里的老大都算不上，对比李氏财团根本不是一个级别的存在好不好？这就是贱民和贵族的区别，在韩国，超级大财阀所掌握的一切，绝对超出普通人想象，你得罪韩国总统都不能得罪那些真正的超级财阀，能和李正勋一起吃饭，的确是他以往求都求不来的机遇，对方对他轻视，根本是在正常不过的事，他也不敢有丝毫不满。

　　可他万万没想到，李正勋身边还有一位这么猛的家伙？

　　片刻后，一群人进了饭店，黄景耀和李氏兄妹、高东庆直接上了二楼包房，除了谭晨光几个被引进其他包房真正的用餐，其他基本是守在黄景耀所在包房门外。

　　四人刚走进包房还没落座，李正勋直接无视一桌子韩式风格的美味佳肴，只是冷冷看着高东庆，眼中都有了怒火，“高会长，我希望下一刻就能见到文玲小姐，也最好是这样。”

　　他真怒了，亲自打电话给高东庆，还赏面子给对方一起用餐的机会，结果呢？刚才在外面文玲没有出现也就算了，那种场合也不合适一个女孩子直接出现，进了包房还没人？这可让他深觉得在黄景耀面前丢脸了。

　　他堂堂李家继承人之一，连这点小事都办不利索？这脸丢得太大了。黄景耀也毕竟不只是一个教育家，其旗下左半球年营业额已经接近三百亿美元了，又出现一个势头迅猛的西半球，指不定哪天还会有更多，这是一个很快要在财力上追赶一些老牌财阀的大人物，还是掌舵人呢！

　　就算不提他亲妹妹就在黄景耀手里接受教导，只冲这些身份，都是有资格和他父亲或者爷爷对话的，他能有机会帮忙，还真如他所说，是他这个小辈的荣幸呢，结果呢？

　　高东庆脸色瞬间垮了，额头都浮现冷汗，只能一边擦汗一边解释，“李部长，你听我解释，听我解释，接到你的电话后，我已经尽快派人去查了，然而那位文玲小姐，却是在金催敬手中的，我……”

　　“金催敬？呵，看来我是找错人了。”李正勋脸色更加难看了，都有些厌恶的看了高东庆一眼，鄙夷之色毫无遮掩，不过他还是收敛神色，略带尴尬对黄景耀解释起来，“校长，看来事情出了一点小意外，真是让您见笑了，我以前根本没留意过这种地方组织，只是今天才打探了一下情况，知道高会长是南慰派会长，不过当时我也听过，南蔚派内还有个后起之秀，金催敬金理事，有取高会长代之的野心，我原以为高会长还能掌握大局，现在看来……”

　　简单来说，南慰派就是有新秀想篡位，不过明面上高东庆实力还更强些，还能控制局面，只是没办法轻易除掉那个有心篡位的野心家，所以他才找的高东庆，现在就出现了小意外。

　　“不过校长放心，我马上处理，事情绝对不会拖延多久。”带着一丝尴尬和狼狈解释后，李正勋直接拿出手机拨号，他也只是轻松说了一句行动就挂了电话。

　　这一声行动，还需要李彩恩对黄景耀翻译，但高东庆却听得清楚，顿时脸色大变，他不知道行动是什么意思，可这应该不是好事。

　　这一刻他脸上也闪过一丝羞怒，虽然量级差别很大，但这位李部长也太猖狂了一些，一言不合一点面子都不留？

　　但羞怒只是轻微的，他更多的还是惶恐，畏惧，因为未知就是最大的可怕。

　　他也真不知道，那一声行动的命令下，蔚山广域市某地，一辆辆整装待发的军车，拉着一队队全副武装的韩国陆军就在夜色下如钢铁洪流悍然出击，席卷向蔚山各地。


第474章 有必要这么狠么？

　　李正勋能成为李氏财阀未来继承人之一，靠的不只是出身，他父亲爷爷乃至堂兄弟都在军政商界身居要职，可他们这一系的李家，远不是整个李家的所有力量，只是大财阀内的一部分。

　　整个李家，才是更加庞大的庞然大物，未来继承人也远不只一位，不管是军政商哪一界都不止一位，更别提他这个继承人还没有真正继承长辈的权势权柄，正处于竞争阶段呢，若自身没有足够能力头脑，就算他出身好，也最多是一个纨绔罢了，他能走到今天，关键是也有自身的能力。

　　结交黄景耀这事，对他本就是一个大机缘，就说左半球的脑机接口吧，左半球对外出售价是5000人民币一台，国内如此，国外也是如此，但你不能认为在国内和国外，真正用户们购买时，都是5000人民币就能买来的，左半球脑接机口，离岸出口价是5000，到了不同国家的到岸价格，就是另一种了。

　　还有左半球崛起再猛，也不可能说能第一时间在全球所有国家铺展开销售业务，建立自己的专卖店等销售系统，一个国内他们都顾不来呢，何谈国际市场，所以脑机接口在日韩欧美等国度，是各国代理商代售，这中间他们也赚得盆满钵益，据他所知，脑机接口在美国真正市场价格就是1500美金一台，这算人民币9000多，价格差都被谁赚走了？

　　那就是共和国海关、美国海关，还有美国内的代理销售商一层层抽取提起来的。

　　韩国也是这样的，虽然比不上美国的高价，也比共和国内价格高出2000多，而韩国代理左半球脑接机口就是三个大财阀，那时候李氏财阀根本插不上手，只能看着肥肉飞走而已。

　　现在结交黄景耀，若能真正建立交情，那就算没机会去改变脑机接口的格局，西半球制药的易美减肥药总会有机会吧？韩国社会肥胖问题一样很严重，看易美中国的崛起，那其销售向国外时，有机会成为代理商，就算只是几家之一，一样是有着难言的利益的。

　　那都不是小数好不好？

　　而左半球、西半球，只是黄景耀去年教导的学生做出来的成就，今年就算还没有新的天才人物出现，指不定哪天就有了，有这样的前景，他对黄景耀的事真的很上心，别说是他，他父亲和爷爷知道后，也是表了态全力支持的，不管如何，只要黄景耀满意，然后建立一定交情，能完成这个目标，其他都好说！

　　有父亲爷爷背书，他在来之前就是两手准备，一手是通知高东庆，若这个南蔚派领导人识趣，交出人再赔偿一笔，事情进行的很顺利，那自然皆大欢喜，如果不顺利？

　　驻扎在蔚山附近的韩国陆军，就是他最有力的武器，他大伯就是军中高级将领，一样是对这事支持的。

　　有这样的支持，他连警察都不屑于通知，只要一声令下军队出动，毁掉一个区区南蔚派简直毫无压力。

　　得知高东庆竟然没办成事，在黄景耀丢了一次脸，李正勋才果断出手，一是羞怒，二是再晚了，韩国代理左半球脑接机口的其他几个大财阀得知消息，一样会动手的，难道他们傻么，难道他们不想维系左半球的代理业务，不想争取易美减肥药代理权？

　　面对数量恐怖的韩元诱惑，没人能会拒绝的。

　　当然，李正勋不会全部毁掉南蔚派，毁上一半就差不多了，剩下的一半在这威慑下，说不定也能收复为李氏的走狗，同样，当着高东庆的面直接全毁，不给对方一丝希望，指不定高东庆也会狗急跳墙，他可不会立于危墙之下。

　　这才是一举多得的事和谋划。

　　在高东庆吓得脸色惨白时，李正勋又恭敬的对黄景耀笑道，“校长，事情很快就会有结果，这里正好有一桌酒菜，不如我们坐下来边吃边谈？”

　　盛情邀请下，黄景耀看了对方几眼，还是点了点头，他不知道李正勋都有什么动作，但看其一副胜券在握的模样，还是有些放心的。

　　接下去，李氏兄妹和黄景耀一一落座，等高东庆也再次变了脸色，诞着脸想要坐下时，却被李正勋一眼看下又身子一绷，讪讪站在了不远处，就是站着时，他眼中本不算太浓烈的羞怒感，变的更清晰了。

　　这一次次羞辱都太直白了，太不加掩饰，他也毕竟是一个大组织领导人啊。

　　但他，依旧不敢多说什么，至少现在是不会明说的。

　　高东庆尴尬站立，李正勋毫不在意，只是让李彩恩充当翻译，不断替黄景耀介绍起了桌上的韩式美食，说着说着，门外走廊上才响起一阵喧哗，还有各种呵斥怒骂声。

　　黄景耀诧异看去，李正勋也皱眉时，房门才从外打开，许伟明直接来到了黄景耀身后站定，一个西装青年则站在李正勋身侧低语，高东庆那里也有人低声汇报。

　　“金催敬？”李正勋诧异开口，更很快就和黄景耀说明，随后还带着黄景耀走向了包房内的落地玻璃窗处，拉开窗帘下望，房内的人也纷纷或皱眉或吸起了冷气。

　　原本热闹的繁华街道夜景，除了饭店附近门口冷清，其他地带是很热闹的，行人不少，可此刻正对饭店的街道上，一辆辆车子如长龙而立，车辆边是一排排密密麻麻，看起来至少数百道身影站立，有不少是西装革履面色肃杀，更多却服装杂乱流里流气的凶悍。

　　因为这一排绵延近百米的车辆和数百人汇聚，更远处的街道都彻底变的冷清起来。

　　车辆长龙中央，则是一名穿着白色西服的光头青年叼着一根雪茄，怀中还搂着一道身影以背对饭店，指点着更远处的夜景谈笑风生。

　　“金催敬？！”

　　看到下方这一幕，高东庆脸色狂变，眼中有着明显的震怒和惊惧，更在怒斥里急忙拿出手机。

　　“不用。”李正勋突然开口，喝断了高东庆的动作，在对方疑惑中才淡然下令，“让他上来，我倒想见见这个不知死活的金理事。”

　　顿了一下，他又对黄景耀恭顺笑道，“校长，十分钟内，陆军第50步兵师122步兵团马上就到，到时正好让校长欣赏一下我们陆军的风采。”

　　黄景耀愕然，正色变的高东庆瞬间就懵了，懵了一息才剧烈颤抖起来，妈的，122步兵团？一个陆军团？这一刻他惊的魂飞天外，也忍不住想开口骂娘了，有必要这么狠么？

　　陆军第50步兵师122步兵团，是驻扎庆尚北道庆州的步兵团，这里是蔚山，但两地相隔很近很近。

　　一言不合，军队大军压境？


第475章 怎么没人动？

　　无边的震撼和恐惧之后，高东庆勉强压下心中惧意开口，“明浩，去请崔理事。”

　　站在他身后的青年成明浩躬身领命，就是临走前，也惊惧惶恐的看了李正勋一眼，他自然听到了对方的说辞，才这么惶恐的，别看下面的场景骇人，数百黑帮成员林立，里面肯定还有不少带枪的，这足以给其他人很大的震撼。

　　问题是要不了多久，真正的军队就会赶来啊，和正规陆军相比，数百个黑帮成员算个屁？

　　正规军对黑帮，根本就是作弊！

　　快速离去后，没过多久，就有身影出现在了街头走到金催敬身侧说着什么，而后在黄景耀等人注视下，街头上金催敬搂着一个女人肩头走向饭店，身后数百人，也没有全部跟随，只是走出十多道身影整齐护卫着那两位，更多的还是留在街头。

　　片刻而已，黄景耀和李正勋重新落座，高东庆擦着冷汗站在饭桌一旁时，自门外响起一片灿烂的大笑声，笑声里包房大门敞开，门口左右全是高东庆、李正勋的保镖跟班，而中央位置，一身白色西服的金催敬也走了进来，他依旧是搂着一个女人肩头进来的。

　　那女人却满脸的恐慌害怕，眼眶有些红肿，因为这些惊恐情绪，让一张吹弹可破的柔美俏脸都显得有些扭曲，更多出一种楚楚可怜到让人心疼、忍不住就想安抚的特殊韵味。

　　“文玲？”

　　也是在这时，端坐着的黄景耀脸色一变，对方正是文姗姗的妹妹文玲，他虽然是第一次见，可来之前也见过文玲照片的。

　　一声低呼，正惶恐的文玲愕然看来，身子都因为惊愕不再发抖，大笑的金催敬一样止住笑容，诧异的看了黄景耀两眼，才开口道，“共和国人？高会长，我还以为你在宴请什么贵客，原来是共和国人？”

　　这一句话，金催敬是用普通话讲出来的，虽然这普通话很生硬，黄景耀还是能听懂的，反倒高东庆一脸茫然，李彩恩则充当起了他们的翻译。

　　金催敬再次诧异看了李彩恩一眼，又看看站在一旁而不是坐在座位上的高东庆，才摇头嗤笑，“会长，你老了，越来越没用了，身为我堂堂大韩民族一方领导人，竟然在自己的地方，对一个外国人如此卑躬屈膝，也就别怪为什么会有今天了。”

　　这一片笑声里的鄙夷和奚落丝毫不加掩饰，他同样转回了韩语，看似对着黄景耀两人开口，可主要还是对着高东庆言说。

　　刹那间高东庆就脸色狂变，脸上全是盛怒，盛怒一闪即逝，高东庆也冷笑着看了回去，没有说什么，眼中却全是怜悯。

　　怜悯什么？当然是怜悯这位金理事的不知死活，他到现在还以为事情只是在南蔚派内的私斗么？简直天真的可笑，至于他高东庆对一个共和国人卑躬屈膝？那有什么，他可没有对方那种不知道从哪里而来的民族优越感，认为自己是朝鲜族就比海对岸的另一个大国优越。

　　民族与民族之间，卑劣或优越是有的，但他毕竟早过了小年轻的冲动期，只要正视历史，就能知道到底是谁更优秀，只有那些年轻气盛的才会目空一切，只以为自己才是最好最强的。

　　更别提此刻的黄景耀，那是让李正勋都恭敬有礼的存在啊。

　　金催敬愕然，愕然中也充满狐疑，他没想到自己这么直白的奚落嘲讽，高东庆竟然还能忍？错愕的伸手摸了下光秃秃的头顶，等他想说什么时，黄景耀却从座位上站了起来，踏步朝着金催敬走下。

　　这一动，金催敬脸色一厉，在他身后跟来的几道身影就急忙向怀里腰间摸索，更开口一声声暴喝，然而这没什么用，十多个身影还没掏出抢来，喝声刚刚泛起，在左右李正勋的保镖，高东庆的保镖就纷纷动了，一把把枪支以更快速度出现，二对一纷纷顶上了那些保镖脑门，就这数量还绰绰有余，好几把手枪都对准了金催敬。

　　金催敬再次色变，黄景耀却平静走到前方，拉着文玲的手臂就把她带到了身侧，“没事了，你没事了，你姐姐和姐夫就在隔壁。”

　　文玲还是充满惊恐和疑惑的表情，尤其是回望一眼，发现几十把枪支呈现，那震撼的场景差点把她吓尿，发出一声尖叫就躲在了黄景耀身后，她到现在都不认识黄景耀，可异国他乡，从当地黑帮囚禁中刚刚走出，突然听到熟悉的乡音，本就能给人很强烈的亲近感的。

　　“你是什么人？知不知道这么做，有什么后果？”

　　文玲尖叫中，金催敬则瞥了眼左右的枪支，才森然盯着黄景耀，说出来的还是生硬无比的普通话。

　　这一刻他真怒了，同样惊疑于黄景耀的身份，就算他带上来的人少，没有李正勋和高东庆的保镖数量多，可难道对方都是瞎的？看不到他下面街头上的数百人马？更别提他还有其他后手。

　　而说起来，文玲借高利贷乃至被扣人，向海另一边的国内勒索一事，其实金催敬一开始并不知道详情，那就算是他手下做的，但他手下太多了，涉及的范围也广，他哪会一一清楚？

　　今天下午突然接到手下汇报，说高东庆准备去抢这个留学来的女生，他才果断扣人，知道了文玲的事。随后一番打探得知高东庆在这里宴请贵客，他才有备而来。到现在他都不知道黄景耀是什么人，也不知道李正勋是什么人，他只知道自己掌握着绝对优势。

　　冷哼一声，视左右枪支如无物，金催敬再次大笑，“高会长，你老了。”

　　嘲笑后再次看向黄景耀，“还有你，不管你是谁，最好让你的人收起枪支，不然我怕你走不出这个门口，你或许在对面也有些能量，但可惜的是你的眼光太差了，想要这个女人，如果直接找我，事情不是不可以谈，你偏偏找了一个废物出面？！”

　　笑声越来越大，金催敬更在笑声最后猛地大喝，“动手！”

　　然后……然后停顿了几秒，金催敬脸色才难看起来，怎么回事？怎么没人动手？要知道他只带十几人上来，不止因为下面还有数百人马，更因为高东庆身边的人，还有一半都被他策反了的！

　　计划里就算一开始可能会落入下风，就像现在这样，但只要一声喝令，高东庆一半跟班反水，他自然能轻易控制局面。

　　可现在，怎么没人动？


第476章 真是让你看笑话了

　　事情的发展远远超出控制，金催敬脸色难看中，才蓦地转身看向身后，“成明浩、金在恩，你们他妈的阴我？”

　　今天他在这个时候赶来，一是想见见高东庆的贵客，二就是干掉高东庆，正式执掌南蔚派。

　　不见也不行，正是在篡位关键时期，如果高东庆巴结上了更强势的人物，自然对他篡位一事有阻碍，见了后，他才会根据具体情况做决定。

　　如果对方真的很强，那他不介意在干掉高东庆后，主动去巴结对方。想来真正的贵客，若亲眼目睹高东庆在他手里一败涂地，也会对高东庆弃之如履的，谁会希望和猪队友公事？

　　就算是需要黑社会暴力组织当打手做走狗的政商界大人物，也不会选择一个废物做打手的。

　　来了后，他才发现对方宴请的竟然是共和国人，隔海相望……还真是并没有被他太重视了，哪怕韩国各地黑帮被国际众多组织渗透的厉害，不止南蔚派有日本住联会的身影，其他地方帮派组织也都有不少国际力量掺和的，可那边那个国家？他还真不怎么在意。因为那个国家几乎没有真正能流传久远的组织势力。大多都是一时兴起，领头人一倒组织都散了，很难长久。

　　所以对大人物巴结的心思自然淡了不少，至少他不觉得黄景耀值得他巴结。

　　至于李正勋？虽然看起来是韩国人，还可能是高东庆和黄景耀的中间人，可进来后这位什么也没展示，只以黄景耀为尊，他自然也没有主动去深究的兴趣了。

　　金催敬的目标，也只剩下在这里干掉高东庆了，可被他策反的几个高东庆主要手下，竟然没动手，难道他们之前的投诚本来就是计策？反而是他中招了？

　　这一刻金催敬怒极反笑，“就算你们阴我，又能怎么样，如果我走不出这里，你们也别想活着离开，以为我下面的人是摆设？”

　　怒笑声里，轮到高东庆凌乱了，满眼骇然惊怒的看向成明浩、金在恩两人，尤其是成明浩，那可是他的心腹，不然刚才进来汇报金催敬一事时，不会是那家伙从几十个手下中走出来汇报的。

　　就是李正勋都一脸诧异，黄景耀在被李彩恩翻译过那些言语后，一样满脸古怪，他们真没想到事情还有这样的转折。

　　反倒成明浩、金在恩两个在注视下都是浑身发抖，脸色惨白，最终收起枪弯腰顺手，“李部长，我们是害怕金理事的事会惊扰到您的。”

　　高东庆真不知道他们被策反的事，如果没有李正勋在，今天还就是高东庆的忌日，问题是知道了，他们哪敢在李正勋的压力下乱来？

　　毕竟这些事里，那个叫文玲的共和国留学生，真是金催敬的手下抓的，勒索什么的也是他们做的。

　　他们不可能去对抗军队的好不好？那绝对是活腻了，不止自己活腻了，所有亲人都会被牵连的，那不是说只要扛过马上到来的军队围攻就能没事，而是那些军队，不过是李正勋随意调遣来的，更知道李正勋的大伯是一位实权少将好不好？

　　那也只是李家在军界的其中一只力量。

　　随着两人的言语，一包房人群都是脸色变幻，一个比一个精彩，高东庆还是震怒，不敢置信，崩溃抓狂，李正勋满脸都是哭笑不得，看向高东庆时满脸鄙夷，鄙视后又对黄景耀道，“校长，真是让你看笑话了，这次的事，是我太大意了。”

　　这也是实话，他以前没关注过这里，白天才开始打听，李家就算能量超级恐怖，能调查出一个不在其势力范围内的黑帮表面上的各种情况就不错了，更深入具体的谋划，还真是调查不来，时间太短了。

　　如果一早知道所有，他就不会去找高东庆，而是直接找上金催敬金理事了。

　　不过错了一次，他也懒得继续麻烦第二次，在向黄景耀尴尬的致歉后，才又对成明浩几人点头，“你们还算不错。”

　　没有多说，只是一句还算不错，就让那几位如蒙大赦。

　　“你到底是谁？”金催敬愕然看向李正勋，满脸都是崩溃，他也看出来了，成明浩两个完全是因为这个中间人反了他？

　　并不是一开始的时候就是高东庆安排的计策？

　　可面对他的问询，李正勋根本懒得回应，只是笑着对黄景耀道，“校长，我们的人来了。”

　　黄景耀同样点头，他也听到了之前言说中，楼下大街上响起了各种惊恐惊粟的尖叫，还不止一个两个，而是一群，同时还伴随着各种车辆声响。

　　下一刻，两人才走向落地玻璃窗处，一眼看到的就是从街道左右疾驰来的军车，车辆上一个个荷枪实弹，全副武装的陆军在车辆没有彻底挺稳时就跳下车，举着各种冲锋枪步枪呈包围状欺压向数百黑帮成员，军车上同样有军人操持着重机枪什么的……

　　过程里，不少黑帮成员都惊的魂飞魄散，大部分是识趣的跪地求饶，小部分仓皇向左右逃窜，然而逃窜的身影刚一起步，就迎来了残酷射击，清脆的枪声泛滥，一道道身影就地而倒，带出的又是一片片惨叫惨呼。

　　同一时间，还有数十个全副武装的军人整齐起步，动作化一如移动的漂亮人墙奔跑着进入饭店。

　　在黄景耀看到这一幕时，高东庆、金催敬乃至成明浩等都不知觉走了过来，纷纷亲眼目睹了下方残酷无比的欺凌一幕，数百个正规军全副武装，还敢直接开枪，对上人数比他们还少的黑帮成员，真的是轻松欺凌了。

　　如果那些军人真要开枪射杀，那就是轻松屠杀了。

　　看着看着，高东庆直接腿一软就瘫在了落地玻璃窗前，金催敬更是吓跪了，跪下时满脸都是崩溃，他终于明白了成明浩两个的反水是因为什么，这他妈的太欺负人了啊。

　　下一刻，他又欲哭无泪的看向李正勋和黄景耀，此刻在落地玻璃窗前还站着的人也真不得多了，很多都吓跪了，吓瘫了。

　　他也想不通，李正勋不是一直一副以黄景耀马首是瞻的姿态么？而黄景耀却是外国人，一个外国人，在韩国内有这么恐怖的能量？不带这么欺负人的好不好？


第477章 展示实力也不是这么展示的吧

　　凌晨一点，夜色更加浓郁几分时，蔚山广域市一栋五星级酒店豪华套房内，谭晨光似乎根本没留意左右奢华的环境，同样没留意落地玻璃窗外一眼可收入眼底的唯美海景，只是呆呆坐在沙发前，单手抓着一杯茶水，另一手不断向口间送烟，狠抽一口吐出一片浓烈烟气，接下去就是第二口，不断循环。

　　这模样落入坐在他对面的黄景耀眼中，也让黄景耀有些无奈，伸手在谭晨光眼前晃了晃，发现这小子毫无察觉，他才重重咳了一声。

　　重咳里谭晨光惊醒，抬头看来一眼，马上苦笑道，“卧槽，有必要这么夸张么？虽然那是一群黑社会，可那什么李正勋玩的也太大了吧？真的出动军队，还开枪射击了？”

　　一个多小时前，某饭店外的一幕幕不止黄景耀看见了，谭晨光和文姗姗也看到了，他们当时就在黄景耀隔壁的包房里真正用餐，随着街道上各种喧闹泛起时，走过去就能看的清楚。

　　这也是谭晨光现在都有些魂不守舍的原因，他是标准的普通青年，别说数百黑社会青年站在街头上耀武扬威的场面，只在影视里见过，军队什么的一样是差不多的，结果今天亲眼目睹楼下发生的一切，到现在都被震得回不过神。

　　那些军队，不只是拉出来亮亮而已，而是到了后一见到有逃跑的黑帮成员，就举枪射击的，事情发展到最后，没有谁被击毙，但在黄景耀一行下楼时，也清楚看到超过五十名南蔚派成员被子弹洞穿双腿或手臂肩头等，在被陆军押解着赶鸭子一样押上军车，在他们走出时，饭店门口一条大街到处都是血腥气，街面上也不乏血水流淌。

　　南蔚派也算是废了一半，李正勋没有对整个帮派赶尽杀绝，但金催敬一系，抛开众多上不得台面的小喽啰之外，大小头目全部抓起，被军车押解着带出了蔚山市，剩下的以高东庆为首一系，在这位李家未来继承人之一的恐怖威慑下，也真是变的比猫狗还要乖巧，那姿态都只差扑下来跪舔了。

　　解决南蔚派一事，李正勋又一路和善有礼的带着黄景耀等来了眼下这座酒店，临走前还盛情邀请黄景耀天亮后去游玩蔚山，黄景耀答应了，不过在回来的路上就早发现了谭晨光和文姗姗表情不对劲，这才在回来后，先来了对方套房内。

　　此刻听到谭晨光的苦笑，他一时间也不知道该怎么安慰，摇摇头后才开口道，“那家伙出动军队，恐怕也是向咱们展示李家的实力。”

　　“展示实力？”谭晨光一愣，忍不住翻了个白眼，“对上一个大黑帮，随便叫些警察只要能镇住对方，把玲玲救出来，就很有实力了吧？”

　　他还是有些无语，展示实力也不是这么展示的吧。

　　黄景耀再次失笑，他所说的展示实力，和谭晨光所想的并不一样，谭晨光所想估计就是觉得吓唬人的实力，他说的，则是李氏在展示家族于韩国的能量地位等等，至于李正勋为什么要那样展示实力，恐怕是想去竞争易美减肥药的代理权吧。

　　否则只简单的卖黄景耀一个面子来救人，绝对不会发展到这一步的。

　　今年五月后到现在七个月，左半球脑接机口全球销售额近两千亿，韩国市场贡献的也不少，卖出了30多万台，左半球出厂价5000，从这里就是斩获近二十亿人民币，但韩国市场上零售价是7000多人民币一台的。

　　抛开两国海关的抽取，代理商们从中间赚取的利润也不少，每家都有过亿人民币，数百亿韩币的收入。关键这些对他们几乎等于白捡的一样，而且是半年出头的收入，还有，韩国5000多万人口，目前只卖出30多万台，一百多人买一个而已，剩余的市场也还很大。只要生产提上来，明年的销售额和盈利只会更大。

　　这样的财富，又有几个能不眼红？上一次左半球的代理，李家并没有竞争上，那全是左半球现在的总经理按照正常商业手法挑选的代理，所以李家直接在高东庆没办好事后，在黄景耀面前展示一下其足够强力的国内能量，同时也是在帮他的忙，下一次竞争易美代理权，自然会有优势。

　　对此，黄景耀就算明白里面的弯弯道道，也不觉得李家做法有什么不妥，还觉得易美若走出国内时，把代理权给李家也不错。

　　因为国内易美的销售，都要靠各地个城市的药店，而不是西半球制药自己去铺展销路，何谈国外？国外销售更加不可能自己来铺展销售点了，那根本顾忌不来，成本也远比交给代理商多出数倍不止。

　　既然都是要找代理商的，给谁不是给？

　　给了对方也正好可以还掉这个人情。

　　笑了笑，没有向谭晨光详细解释，他更主动转移了话题，“对了，现在文玲？她那事，也太傻了吧？”

　　文玲现在就正在套房中主卧里，和她姐姐聊天，也是在回来后，黄景耀才得知当初她能从南蔚派高利贷手中借贷，就是把自己的护照学生证等抵押了，才借来了30万人民币的贷款。

　　韩国工薪水平对比国内不少地区还是略高的，很普通的小工如服务生等，一月也能有媲美七八千人民币的薪水，若是好些的工作自然会更高，所以在抵押各种证件后，才能贷来那么多。

　　当然，这也是放贷的发现文玲是一个极为出众乃至纯天然的美女，还是大学生，才给了更大的额度，本就有着若对方还不上的话，送进某些场合让她用身体还债的心思。

　　清楚这些没什么，黄景耀只是感慨那丫头太傻了些，自己去借高利贷给男朋友，男朋友却丢下她就跑了……

　　若不是她刚好是谭晨光的小姨子，谭晨光又认识黄景耀，这件事结果绝对会很凄凉。

　　“虽然很傻，但女人傻起来，你很难用理智去评论其言行举止的，文玲也说了，那是她初恋，谈了两年，什么都给了对方，也以为会白头到老的。”

　　“如果不那么傻，估计这世上也不会有那么多人被骗财骗色什么的。”

　　谭晨光苦笑连连，不在纠结李正勋摆出来的恐怖排场，也替那个小姨子无奈起来。


第478章 希望能有些效果

　　第二天上午八点多，黄景耀一行就被李正勋接引着离开了酒店，由高东庆那边派了一个本地导游指引，一群人游玩兴致不高，但一个上午过去，游玩的也还算凑合。

　　直到午饭时，趁着上厕所的机会，谭晨光才拉住了黄景耀，“景耀，怎么做一个人的思想工作，开导人，你这方面是大师，能不能在帮下文玲？这丫头到现在，都像是行尸走肉一样，看着还真有些担心。”

　　一上午他们在蔚山逛了几个旅游景点，黄景耀第一次踏出国门，浏览风景中感受着和国内不同的氛围，没多大兴致，也看了不少，还买了一些小礼物，谭晨光两个则只顾担心文玲了，那丫头就算被解救了出来，这阵子的遭遇也太打击人。

　　她在被南蔚派那边放高利贷的抓着囚禁时，没有受多大虐待，也没有受多少骚扰，可被抓乃至被囚禁，本身就是一种很恐怖的经历了，更别提在那中间，还有男朋友的背叛，弃她不顾独自逃窜。

　　种种情况结合下来，原本一个就算素颜出行也能秀美的让人小惊艳的大美女，一上午都面无表情魂不守舍，犹如行尸。

　　一个上午，也都是文姗姗在劝解这个亲妹妹，不过效果很微小而已。

　　随着谭晨光的话，黄景耀才笑着点头，“我试试。”

　　答应了谭晨光的请求，黄景耀很快又把李正勋和李彩恩叫出了包房，“找到那个周鹏了么？”

　　周鹏就是和文玲热恋两年，还算是那丫头的初恋，让文玲去借高利贷，出事后自己跑掉的留学生。

　　李正勋闻言只是淡笑，“找到了，不过校长，真要让文玲见到现在的周鹏？对她现在的小姑娘会不会太残酷？”

　　这话经李彩恩翻译后，黄景耀也诧异看去，李正勋再次摇头，“上午九点多就找到了，先是查出他没有回国，然后南蔚派、红海社，包括蔚山一带的警察同时发力，找出他太轻松了，就是找到时，他正在另一个女人家里睡觉。”

　　黄景耀愕然不已，知道那个周鹏在作出某些事后，已经算渣男了，他还是没想到对方会渣到这地步。

　　“还有，南蔚派早隐约知道那小子的下落，只不过高利贷不是他借的，他只是欠了赌债，文玲一旦偿还也就没事了，所以没人去找他麻烦，他在欠了赌债后，只是被打了一顿就主动骗文玲去借高利贷了，高东庆事后都告诉过，白瞎了那小子一张帅脸，手下人根本连毒打都算不上，轻微吓唬一下而已。”李正勋再次解释，言语中多有不屑。

　　这种不屑丝毫不加掩饰，李彩恩更在翻译过程里都斥骂起了，黄景耀听了也无言以对。

　　他在上午见文玲那种状态时，就想过该怎么开解，对方现在就是类似于哀莫大于心死的状态，主要还是来自于周鹏的欺骗，舍弃。

　　这种“失恋”，一般情况重新开展一段恋情，或者让时间慢慢抚平是最好的，但怕就怕她想不开，所以若用另一种方式，比如重病需要重药医，他被周鹏骗了，若把那个家伙找出来，重新让两人见一面，未必没有效果。

　　早上离开酒店时就托了李正勋去查一查，然而现在这结果，若是让文玲真的知道那边早有其他女人，这份重药就太重了些，这丫头未必受得了那种打击。

　　“还是算了，不用带他来了。下午时我尝试下用普通方法开解下她，希望能有些效果。”

　　主动中止了这个念头，黄景耀也只能感慨世界上什么人都有，像他当初那个学生王斌，交了个女朋友后才知道是黑二代，可遇到危险时，他都能用自己的身体替对方挡刀，这位呢？随便打几下吓唬吓唬，就把女朋友坑的几乎被毁了一生，一转身自己又有了新欢，该怎么潇洒还是怎么潇洒。

　　重新回了包房，黄景耀也没对谭伟明等提起刚才的话题，只是在饭桌上正常吃饭，饭后，一行人提议逛街，李彩恩在撺掇着让黄景耀可以多逛逛，回国时也可以带回些礼物送人，其他人纷纷点头。

　　没过多久，蔚山市最出名最繁华的一条商业街道上，李彩恩李正勋乃至谭晨光等消失不见，只剩下黄景耀陪着文玲，此刻的文玲一身衣装依旧时尚靓丽，俏脸也经过淡妆修饰，猛一看去足以让大部分正常男人惊艳，就是表情……

　　没走几步，眼看她低着头要撞上前方一个行人时，黄景耀无奈伸手拉住了对方，惊醒后茫然抬头看来，黄景耀才笑道，“南蔚派对你的赔偿，还满意么？”

　　“恩？啊？”文玲的俏脸总算恢复了些神采，更急忙摆手，“黄老师，那些钱我不能要，我怎么能要……”

　　南蔚派金催敬一系死伤殆尽，剩下高东庆独揽大权，事后，黄景耀拿出来的一百万不止如数奉还，那边还赔偿了文玲五百万人民币，说是她被抓被囚禁那段时间的精神损失。

　　这笔钱谭晨光几个死活不要，黄景耀同样没拿下的念头，就暂时存在了文玲银行卡里，黄景耀现在提这笔钱，只是以此为借口，让她不在那么死气沉沉。

　　只要她能开口说话，不管什么情绪什么反应，总比之前那样一句话不说只知道闷头走路，完全不在意左右的情况好得多。

　　也只有她开了口，黄景耀才能顺着话题开解，在文玲摆手后，黄景耀先是在这笔赔偿金上聊了一会，才主动提出其他话题，聊着聊着，不知觉半个小时过去，哪怕两人只是在街头行走，没有进过任何一家店面，看着对方也能完整对话，这态度就让他松了一口气。

　　然而，话题还在继续中，正和他说笑的文玲就脸色一变，猛地瞪直了眼，死死看着从黄景耀侧方走过的一道身影。

　　黄景耀转身，看到的是一个眉清目秀，俊朗非凡的大帅哥，此刻对方还手挽手带着一个眉目普通的女子，看其依偎的姿态就能知道双方关系多亲密。

　　一开始，两人还是用的韩语交流，等那帅哥感受到什么转头看来时，才也大惊，“文玲？”

　　“周鹏，你……”

　　文玲死死盯着那边手挽手的依偎姿态，开口讲出一个名字后，剩下的言语却再讲不出来，只是脸色比之前更惨淡了太多。


第479章 说起来你还得谢谢我呢

　　这就是周鹏？黄景耀随着文玲的惊呼，再次认真打量了那个大帅哥几眼，眼中也闪过一丝苦笑。

　　若是想让周鹏和文玲见一见，这对他很容易，以李家的能量，不管是直接把周鹏抓过来，还是掌握对方行踪后安排一场巧合偶遇，这都不叫事，就是因为从李正勋口中得知周鹏在坑了文玲一次后，早有了其他女人，黄景耀才放弃了那打算，却没想到自己没主动安排，却让这两位真偶遇了。

　　蔚山市大么？很大的。

　　这是整个韩国六个广域市里最大的一个，所以街头上偶遇，概率很低。

　　但怎么说呢，从李正勋打探来的消息里，周鹏不止有了新欢，而且那个新欢还是一个有钱的女人，周鹏过去后就是吃软饭的姿态，此刻看一眼那个大帅哥，不止一身行装从上到下都充满了名贵气息，手腕上一块腕表也价值不菲。

　　这一对男女手里还都提着不少袋子，大袋小袋不少物品，这里则是蔚山广域市最知名最繁华的商业街之一，左右不乏各种顶级品牌专卖店等等，从服装到珠宝乃至首饰应有尽有。

　　难道这就是周鹏傍上了他身侧的富家女后，对方带着他来这里置办衣装？

　　虽然这只是一个猜测，可思绪闪动后黄景耀也变的更无奈起来，不管什么原因，此刻让文玲见到对方这幅状态，绝对不算好事，以毒攻毒，这毒性也太猛烈了些吧？

　　黄景耀猜测里，和周鹏挽着手行走的那女子也突然开口，一串韩语讲出，黄景耀听不懂，周鹏也急忙以韩语应对。

　　两人说话间还不断看着文玲，眼神有着各种微妙的反应，还对黄景耀多看了几眼。

　　尤其是那女子，在看向黄景耀时一开始眼中只有诧异，随后越来越鄙视，哪怕听不懂对方说什么，可基本的表情神态，黄景耀却看得明白。

　　他很想问一下对方在说什么，就是看了眼文玲后，他没有真的开口问询。

　　反倒文玲在对方言语中俏脸神色接连变幻，变幻到最后才发出一声神经质的笑声，大声对着周鹏质问，周鹏却挤出一脸苦涩和忧郁，没说什么，只是用那种奇怪的眼神盯着文玲。

　　文玲再次神经质的大笑，笑着笑着才突然收敛所有情绪，只是平静的对黄景耀道，“黄校长，他说的是我原本是他初恋女友，却因为贪慕虚荣甩了他，傍上了你……”

　　黄景耀都瞪直了眼，再次上下打量周鹏几眼，眼中全是佩服。

　　是的，知道这是一个渣男，但在突然偶遇后对方能讲出这样一短话，还是足以让人惊叹。

　　他终于理解了陪着周鹏的女人刚才用那种眼神看他的原因了，同样理解了周鹏故作出的忧郁表情的来源。

　　“校长？文玲，你新找的竟然是什么校长，咱们国内的？呵，还真是不错啊，看到你现在的样子，我也算放心了，一开始我觉得你这时候正在南蔚派里呢，却白担心了，难道是这个校长替你还了债？哥们，你不错啊，有那么多钱找什么样的不行，非要找我的破鞋？”

　　黄景耀还在惊叹，周鹏却再次开了口，他这次开口，言语内容和神态表情，简直是两个极端。

　　真正的话语内容他讲的是普通话，听起来足以让人恨不得括他一耳光，可他的语气却是充满了悲情，伤感，忧郁。

　　这段普通话讲完，他又急忙转用韩语对身侧的女人开口。

　　一串话下来，文玲突然笑了，平静笑着对黄景耀道，“校长，他对她说的是，刚才他在求你对我好一些，希望你以后能好好照顾我。”

　　“……”

　　碰上这么个极品，黄景耀有些不知道该说什么，只是古怪的看了文玲一眼，“你没事吧？”

　　他听出文玲的语气神态有些平淡的不像话了。

　　文玲这才低声道，“一开始我真的很难受，可现在只觉得很可笑，特别可笑，怪我当初太傻，不过我没事，再差也不会被那些人抓起来的时候差了。真的，刚被抓起来，知道他是欠了赌债而不是奶奶得了绝症没钱治疗就会死的时候，我都想过自杀的，只是那些人不让我死，阻止了我一次，我没死掉也就看淡了一些。”

　　“现在更是感觉太可笑了，我竟然会为了这样一个男人去死过。”

　　文玲的声音依旧不大，言语中的平静却让黄景耀听得心酸，更明白对方不只是说说那么简单，而是那些都是事实。

　　这丫头被黑帮抓了后，不曾受到虐待，也没怎么被骚扰，原因还真不是那些黑帮成员多么知道规矩，真守规矩当初就不会在收了一百万后继续勒索了，对上这样一个大美女，还是孤身在异国他乡求学，他们没有虐待骚扰，只是因为文玲自杀过，不敢再做其他事刺激她，一旦再刺激，这丫头继续寻死，他们就赔大了。

　　认真看了文玲几眼，发现她虽然语气太平静，双眸中的确有了一丝解脱似的恍悟，不再像以前那样呆板，恢复了一丝神采，黄景耀才再次松了一口气。

　　以毒攻毒，毒性太猛烈未必有用，因为他怕文玲承受不住，现在看来对方承受能力还是有一些的，事情似乎也开始向好的方面发展了。

　　“吓唬谁呢？你自杀过？我怎么听说你好吃好喝过得挺不错的？”就在这时，对面的周鹏再次开了口，还是讲的普通话，表情神态都没有之前那种伪装出来的悲伤和忧郁了，而是自然流露出了一些不信任，顿了一下才又道，“文玲，你也别说的那么好听伟大了，难道以为你这么说，我就会回心转意？”

　　这一次他语气中也多了一丝傲然，“你家里情况就那样，我还能不知道？不是你家人的男人，一下拿出上百万救你，又能图什么？还不就是你年轻漂亮？咱们两个谁也不说谁了行不？从今天起就当不认识，我过我的，你过你的，我不打扰你，你也别坏我好事。”

　　对文玲说完这番话，他才看向黄景耀，“哥们，你这上百万花的也算值了，不管怎么说这都是大美女，还是大学生呢，你虽然年纪大点，但我也帮你调教好了，说起来你还得谢谢我呢。”


第480章 脑子有问题吧

　　带着一丝炫耀式口吻对黄景耀说完，周鹏又看向文玲，文玲只是平静看了一眼就不言不语。

　　“那我就当你答应了。”周鹏一喜，点头后转身用韩语对陪着他的女人开口，言语中也齐齐起步，就要离开这里。

　　“他对她说的是，看到我现在过的挺好，就安心了。”文玲再次替黄景耀翻译，内容也让他都忍不住抚了下额头，这个周鹏，还真是贱到一定境界了，这是仗着黄景耀和另一个女人都不懂两国语言，自己都快玩出花了啊。

　　“站住。”扶额后黄景耀突然对着周鹏开了口，等前方闻声止步，周鹏转身后也诧异看来，“怎么？你还有什么事？”

　　“如果我没记错，文玲当初借了30万高利贷，借来的钱是交给你手里的，不管事后高利贷那边我们是怎么处理的，她给你的30万，总是要还吧？这笔账难道你想赖掉？”黄景耀冷笑着开口。

　　周鹏当初赌钱输了，也是在南蔚派开设的地下赌场里，文玲借高利贷也是在那个赌场里找的人，当然，是周鹏介绍给她的，同样是南蔚派的。

　　南蔚派那边，就是30万左手出右手进，但不管他们怎么处理，有一点无法否认的就是，文玲是给了周鹏30万的，一开始对这笔钱，黄景耀都没打算去追究，就是现在周鹏的姿态恶心到他了，才突然提起的。

　　在他这句话后文玲也脸色一变，“对，那30万可是我给你的。”

　　周鹏一张脸也变来变去，转换了好几种神色后才嗤笑起来，“你们不是逛街逛傻了吧？我什么时候拿过你的钱？你有证据么？”

　　说完这句他又急忙转身向身侧的女人开口，讲的是韩语，语气充满伤感和哀怨。

　　文玲也听得撇起了嘴，“他说的是，我在向他要分手费，不过这种事不用麻烦那个女人，他自己可以处理。”

　　翻译刚落，周鹏又转身看来，后脑对着那韩国女人时，一张脸上表情在不加遮掩，“不是我笑话你们，证据呢？哪怕你有一张欠条，也能过来问我要钱，现在你什么都没有，张口就问我要三十万，脑子有问题吧！”

　　言说中表情充满得意和轻蔑，他看着黄景耀两人也完全是看笑话的表情。

　　三十万他当然是拿不出的，就是傍上了富家女，这也是没多久的事，对方给他置办的一身行头价值不菲，换算成国内货币也有10万以上，可说到真正现金什么的，他也没有几个，毕竟他身边的富家女也不是傻子。

　　三十万？杀了他都拿不出。

　　问题是这种钱需要拿么？就算站在文玲身侧的黄景耀看起来是个有钱人……他是知道南蔚派要勒索对方一百万的，不然不放人，现在文玲出来肯定是拿钱赎人了，能拿出一百万，在国内也算有钱人了，毕竟这是现金，问题是一个国内的有钱人，在这韩国的蔚山算个屁？

　　文玲一张俏脸也随着这话一沉，她当初因为太爱这个男人，还真是什么都愿意做，也根本没想过要什么欠条之类。

　　黄景耀却笑了，嬉笑着看了周鹏一眼，“没欠条就不能收账？”

　　“傻X。”周鹏依旧怡然自得，只是轻蔑瞥了黄景耀一眼，“少做白日梦了，敲诈我？也不看看……”

　　说着说着周鹏就脸色一变，古怪的看向了左右。

　　他们原本是在最繁华热闹的商业街街头的，宽敞的马路边，商店到人行道都有三四米宽度，一条街左右全是密集人潮，之前几人对话时，左右也没什么行人驻足观看，只是偶尔才会有人看几眼，但脚步都没停过。

　　现在，却突然从左右人潮里走出来三四个西装革履的彪形大汉，呈合围状堵上了他？而且一个个都眉目不善？

　　“你们是什么人？想干什么？”没时间理会黄景耀和文玲，周鹏身子一绷，开口就对着围上来的几人呵斥。

　　然而呵斥刚出，从左侧方走来的一个彪形大汉就狞笑一声，扬起巴掌啪的就括了下去，清脆的响声泛滥，不止括的周鹏踉跄退步中惨叫不已，左右人潮也被惊动，呼啦啦向后方退散，眨眼间就在这里留出了一片直径一米多的空地。

　　其他几个西装男也快速踏步，两个一伸手架住周鹏，起先出手的那个又踏步上前扬手就要打下。

　　“不要，不要打。”周鹏当场就萎了，差点哭着求饶，陪着他一起逛街的富家女也大惊失色，开口一连串呵斥呼喝，更想上前阻止，却被第四个西装男毫不犹豫一推，推着她就踉跄倒向人群。

　　等富家女跌倒后，怒视呵斥中也拿出手机，文玲刚说解释了一句对方是叫嚷着要报警，推开她的男子就从怀里拿出了一个证件，对着左右呵斥起来。

　　然后人群释然，富家女和周鹏却傻了。

　　“这是警官证，他说是蔚山市警察厅课长，周鹏是警察厅通缉的重犯……”

　　文玲再次解释，黄景耀都听得忍俊不禁，以他如今的身体素质，早就感觉出来，虽然李正勋等刻意留了空间让他开解文玲，但两人在漫无目的的行走中，左右是跟着不止一个安保人员的，但他没想到这最快走出来的，竟会是蔚山警察厅什么课长？

　　好吧，以李家在这里的能量，这种安排自然算不上大事。

　　那位课长也在快速控制局面，不止喝退了围观人群，连那位富家女也在他呵斥下狼狈逃离，临走前哪怕周鹏不止一次呼救，对方都没有理会。

　　警察厅课长，可不是普通巡警之类，而是实权领导，还不是小官，尤其是对方还认真对他展示了证件，不是一闪而过。

　　清空左右，那位课长才收起证件来到黄景耀面前，弯腰赔笑，“黄校长，这个人怎么处理？是让我带回警察厅处理，还是交给南蔚派？”

　　这一次对方讲的是普通话，虽然言语很生硬，听起来也别扭，但内容还是很清晰的，黄景耀还没表态，本就在惊恐中的周鹏却当场吓尿了，真的吓尿了，一股腥臊味泛起时，他更崩溃无比的看着那位课长和黄景耀，满脑子只剩下惶恐惊惧。

　　这是什么？黑白勾结？一个堂堂课长开口说的竟是怎么处理他，警察厅，当地黑帮之间随意选择？这个世界太黑暗了吧？


第481章 截肢就是为了保命！

　　动车缓缓抵达同州，黄景耀一行多人下车时，感受着国内熟悉的氛围，他才沉吸一口气，眼中全是安稳。

　　韩国一事，到现在已彻底解决，他在韩国也只停留了五天，五天，除了是在蔚山玩了一天，他还在李正勋的热情邀请下去了韩都，哪怕他自己没有游玩的心态，但韩国一事毕竟受了李正勋的人情，对方那么邀请他也实在不知道怎么拒绝。还有李彩恩，这一路也多亏了这个小翻译，到了韩国总是要让这学生回家看看，住一两天吧的？

　　所以他在韩都整整呆了三天多，这次回来也是从韩都直回京城，再转车回省里。

　　现在陪着他回来的不止有去时的几人，文玲也暂时办了休学手续返回国内，虽然在韩国时受到了各种热情款待，方方面面的事李家都安排的极为妥当，黄景耀也感受到了和国内迥然不同的风光景色，但那是国外，语言方面的事都有着极大障碍，文字一样如此，事事需要带着翻译，各种不方便下来，他重新站在国内地界时，才有种特别安稳踏实的心理。

　　吸了口气，黄景耀招呼着谭晨光和文姗姗等人前往景文，过程里，谭晨光两个不用说，文玲的状态也恢复了很多。

　　前几天偶遇周鹏的刺激，看来对她还是有了些正面效果，至少在再次相见后，她对那位已经彻底死心，不报任何希望甚至觉得以前很傻很蠢，因此就算现在的兴致依旧不高，很低落，也开始向好的方面发展，剩下的事，只看文姗姗等家人去如何照顾她了。

　　他们到同州时已经是晚上八点，招待着这个曾经的室友好好吃喝了一顿，也安排了住所，黄景耀才满身轻快的返回家中。

　　结果到家后他才发现唐文静竟然不在。

　　“奇怪，这个点不在家？”疑惑的嘀咕一声，黄景耀拿出手机拨号，然而第一次电话竟然没能打通，第二遍还是如此……

　　现在可是晚上九点多，黄景耀心下也不由自主生出了一股担忧情绪，该不会出什么事了吧？

　　想了想，他才给李璐打起了电话，这一次手机很快接通，电话对面也响起了李璐诧异的话音，“景耀？”

　　“我现在在学校，文静去哪了？不在家不说，电话也打不通。”

　　他和唐文静早同居在了一起，就算平常在唐文静睡下后，他经常会因为精神太好而坐在床上看书或者去图书馆实验室等读书研究，可也早习惯了生活中有对方。

　　“你回来了？现在在家？你等我。”李璐一听，立刻就惊呼起来，惊呼中还有一阵走动声乃至开门声，两分钟不到，黄景耀家门外就响起了敲门声。

　　打开门，入目可见也正是李璐，“你什么时候回来的？文静家里出事了，现在回了县里，今天应该是动手术吧？我也不太清楚，不过你电话打不通，应该就是那边信号不好。”

　　“出事了，动手术？”黄景耀大惊。

　　刚才电话几次不通后，心下就有了担忧，可他还是想不到会出这么大事，毕竟电话不通未必就是出事，可能是唐文静和朋友同事聚餐，没听到之类。

　　现在动手术的事都出来了，这绝对不是小事。

　　自己只是去了韩国五天，一周都不到。

　　李璐也苦笑起来，“你先别急，听我慢慢说，是文静他爸出事了，简单来说，就是文静他爸前几天，你去韩国第二天晚上和几个朋友一起喝酒，喝醉了还非要开车，出了车祸，责任完全在文静他爸那里，喝多了还非要逞强，然后就……”

　　“他爸出车祸后，当天晚上省里一些最好的专家教授，包括北大清华里面王教授、唐教授他们都赶去了，第二天王教授他们还从京城请了好几个名医，都是那边大医院里最强的名医过去会诊，但会诊结果还是一样的，需要截肢，文静他爸因为车祸太严重，右腿小腿保不住了。”

　　“我们也说要不要通知你，但文静说国内最好的专家医生都请去了，还是那样的结果，你也正在忙，就没必要通知你，截肢手术也是越快越好，不然会造成更严重恶果，所以在各种治疗保养后，就确定是今天动手术，现在手术应该已经差不多了吧。”

　　一句句详细解释，李璐的表情也很古怪。

　　不可能不觉得古怪，事情严重到需要截肢，截掉一只小腿，这还是唐文静的父亲，绝对算上噩耗了，还是充满突然性的噩耗。

　　可这事真要理智去分析，那是唐文静的父亲自找的……

　　酒驾的危害不用说太多，各种车祸发生绝不止一起两起，那位还在喝多了后非要自己开车，结果就是车翻了，也幸亏没有撞到其他人，他只是开着开着冲上花坛，导致翻车。

　　当时车里也不是唐文静父亲一个，还有他父亲的两个朋友，那两个坐在后车厢的并不是特别严重，几天抢救治疗后，都已经恢复了，就算出了一些问题，也是骨折之类小问题，在国内最著名最有实力的一票名医教授专家纷纷赶去后，那些小问题根本没多大影响。

　　黄景耀听了，同样是满脸的震惊。

　　酒驾车祸，截肢。

　　他早不是医学界的菜鸟，也知道很多东西，一般需要动用截肢手术时，都是医生们迫不得已才去做的，比如严重外伤后，伤肢的血液供应受到不可修复的破坏，血管损伤无法修复，组织机构损伤到无法保留的程度，才会去截肢，如果你不截肢，软组织、血管、感染溃烂坏死的部位就会扩大和蔓延，到时候不止会在伤肢处出现，不断蔓延，直到威胁你的生命。

　　截肢就是为了保命！

　　这种手术也是越快越好，做的越慢，那情况就会蔓延的越多，拖延着拖延着原本需要截掉小腿就可以的，指不定就到了必须从大腿截除的地步。

　　唐文静的父亲，他那个准岳父竟然出这么严重的事？可偏偏这是他自己酒驾导致车祸，还真只能怪他自己倒霉，甚至思索起来，更应该替他庆幸，庆幸他只是在酒驾中冲上花坛翻车，而不是撞上行人。

　　车祸中直接死人的情况，不管是国内国际都屡见不鲜，他这次只是需要截肢，已经算是幸运的了。


第482章 不知道该怎么解释

　　“回罗权。”

　　从李璐口中得知这场意外，黄景耀没有在多说什么，辞别李璐叫上许伟明，就直奔着县里赶去，过程里他也一直在拨打着电话，唐文静的打不通就给唐文辉打，然后给那位准岳母打，全部不通他才给父亲打了电话。

　　这一次倒是通了。

　　“爸，你知不知道唐叔动手术的事？”刚一接通黄景耀就开口问询，黄卫兵也诧异的道，“你知道了？你从韩国回来了？”

　　等黄景耀肯定回答，黄卫兵才苦笑道，“我怎么会不知道，我和老唐也很熟，从你和文静的事定下后我们就经常吃饭聊天，相处一直挺好的，前两天还一直在医院看他呢，这次的事，还真怪那老家伙自己，其他谁都怪不上，手术的事也已经解决了，有京城请来的国内最好的外科专家李医生，还有骨科等一批名医，手术挺成功的，现在文静他们一家就在里面照顾老唐呢……”

　　“已经做过手术了？”黄景耀急忙追问，言语中也带着强烈的无奈。

　　这种无奈情绪也让黄卫兵愣了，“怎么，不能做手术？不是啊，北大医学院那几个教授，还有京城李医生他们，各种观察治疗后，都是说的只有手术才行，这也不是一个两个，先是咱们县的医生，市医生，还有省里来的，最后才是京城来的那批，都是说只能截肢保命啊。”

　　黄景耀直接苦笑起来。

　　他不是怀疑那一批名医专家诊断错了，以他如今在省内国内的地位，唐文静的父亲唐建民是他准岳父，出事后会受到各种高规格待遇，绝对是正常的，比如各种大地方大医院的医生主动向罗权县赶，而不是让唐建民离开县里去其他医院，这就是他的身份起到的作用。

　　就算县里手术仪器等可能比不上大医院，但李璐之前也说了，有人把最好的手术仪器乃至术后疗养药物等从省里向县里运，为的就是免除唐建民在转院过程里各种颠簸之苦。

　　但他还是只有苦笑，因为外面其他医生们或许没判断错，觉得唐建民的情况只能截肢才能保命，各种破损的血管软组织等根本无法恢复，但他们知道的，是一般情况下的常识啊。

　　黄景耀这里掌握着断肢重生技术呢，完全被截掉的肢体，都能靠那些“神药”重生出来，那么只是肢体内一些血管、软组织等受损被破坏，靠那些药物去恢复治疗，绝对也能恢复过来，那会比截掉小腿后在让其重新生长，容易的多，也更有把握的多。

　　这不是那些医生诊断错，而是他们根本不知道黄景耀手里会有那种恐怖的技术。

　　所以得知现在手术已经过去，黄景耀想不郁闷都难，现在的医疗技术是很发达的，截掉一截小腿后，就算安装一些假肢，也能让病人在以后靠着假肢行走坐卧，可以做到简单日常生活的无大障碍。

　　但假肢再好，最多是无大障碍，比起人一生下来的天生肢体，差别还不是一星半点的。

　　“不是，嘿，我也不知道该怎么给你解释，这样吧，我现在正在回县里的路上，回去再说。”苦笑着应付了父亲一句，又在电话里说了一阵子，他才挂了手机。

　　就是收起手机后，他心下还是充满了郁闷。

　　断肢重生技术，这种手术一开始在他心里，是不能随意泄露的，因为这代表的意义太恐怖，一旦泄露出去，能引起的影响绝不是脑机接口和易美减肥药能媲美的，也可能会为他引来各种麻烦。

　　黄景耀才想着保密，不愿意随意泄露，迄今为止除了他之外，恐怕也只有那个人体试验目标张乐扬知道，或者张乐扬父母知道。

　　但这保密性太好了，连唐文静都不知道，所以在唐建民出事后，对方才会暂时瞒着他，或者说不愿意让这种已经成为“定论”的事去打扰他忙事情。

　　事情也坏就坏在这里，如果唐文静早知道他有了这种能力和医学技术，唐建民一出车祸肯定会告诉他，然后他就能及时赶回来，让唐建民不用做截肢手术，只靠再生药物去修复其体内破损的血管、软组织等等，从而保住那条小腿，让其重新变得健康人一样。

　　现在，说什么都晚了。

　　这也不算太晚，手术刚做完，截掉的肢体肯定还在的，现在的医学，断掉的肢体只要保存完好，重新接上也是可以做到的，一些人手掌被切断斩断，只要及时保存带到医院及时做手术，连接上以后还能使用，也是屡见不鲜。

　　区别是这些重新连接上的，很难恢复以前的灵活和力量就是了。

　　黄景耀现在过去，若愿意暴露这种技术，让小腿重新接上，然后靠药物诱导再生，恢复其断腿中“不可修复”的各种组织，再让伤口也靠再生药物愈合的更完美，也是有一定把握能做到的。

　　不过这种把握比起手术前直接用药，自然会小很多，风险也大。他一个人都搞不定。

　　他给小白鼠做过各种手术切除，某方面也磨砺了不少，掌握了不少技术技巧，但断掉的肢体重新接驳上，这方面他从没接触的，就算学习能力很快，他也不敢对真正的亲人去随便试验的。

　　要那么做的话，必须得找人帮忙，找外科手术专家名医帮忙。

　　“这事闹得，如果以前没那么保密，绝对不用那么麻烦，更别提各种手术后，病人在这个环节里会吃多少苦。”

　　带着些狼狈神态抽出一根烟，黄景耀才吸了几口就下定了主意，就算事情按照他的设想运行会变麻烦，变危险，更会让他的断肢重生技术一定程度的暴露，他也要去试试，顾不了那么多了。

　　当初研究断肢重生和抗衰老，就是想为自己身边人做些准备，唐文静的父亲也绝对不是外人，如果为了保密就不去做，那他研究这些还有什么意义？

　　断肢重生的研究，也不可能做到绝对保密的，必然是会泄露一点点的，就看暴露的程度能不能被控制而已，上一次人体试验，张乐扬那里就无法保密，如果他以后继续试验，每一个人体试验那里都不可能绝对保密。

　　现在若是运作的好，能让这种技术在可掌握范围保密，也是足够的了。


第483章 呵呵

　　一个多小时后，车子抵达县医院时也到了十一点多，黄景耀刚下车，就看到前方站着一群身影，在灯光明亮的门口处醒目耀眼。

　　这一群身影除了他父亲、唐文静之外，还有王立伦、唐峥等人，这些不算意外，真正让他意外的是县委书记孙兴业乃至李县长都在。

　　要知道这可是晚上十一点多。

　　踏步下车，前方一群人也快速迎了上来，唐文静直接哭着扑进了他怀里，黄景耀拍打她肩头安慰时，孙兴业才苦笑道，“景耀，抱歉了，这事县里也有责任和疏忽。”

　　“是啊，唐老板是醉驾开过了三四个路口后才出事的，如果县里抓的严一些，也就不会有这种意外，最多是……”李县长同样尴尬，不过还是开口拉起了责任。

　　简单两句话黄景耀都苦笑起来，他都不知道该回应什么，县里也有责任？按李县长的说法，酒驾好几个路口，若有交警严查的话肯定能提前拦下来，问题是那只是理想状态罢了，他听李璐说过，唐建民吃完饭已经是晚上近十点，那个时期也不是什么特殊节日，哪能指望每个路口都还有交警严查。

　　当然，这也是他如今的地位和影响力太恐怖，不然主动让孙书记和李县长这么说，绝对是做梦。

　　只要稍微有点理智，就能知道怪不到县里身上。摆过手后王立伦和唐峥才围了过来，“景耀，事情已经发生了，就看开一点，还好截肢手术挺成功，等恢复期过去安个假肢，也能不太影响普通生活。”

　　“对了，给你介绍下，这是老李李中强，他不是我这种教授，而是一直在京城解放军总院，那是全国最好的综合医院之一，外科在国内所有医院里也数得上号，老李是主任，他也是老唐的主刀医生。”安慰了黄景耀医生，王立伦才指着站在他身侧一个五十多岁老者开口，老者一身白大褂，精神矍铄，方正的国字脸不怒自威，看起来很有气势，随着介绍也伸出了手，“黄校长，久仰大名，你岳父情况已经稳定了，接下去就是观察疗养……”

　　黄景耀则表情尴尬，“谢谢李主任了，让你大老远跑来。”

　　李中强之后，王立伦又给他介绍了一下骨科专家赵培育，这位不是解放军总院的，而是全国骨科方面排名第四的北大三附院，他身后医院骨科上不是最强，但赵培育自身能力，却丝毫不输于最好医院里的主任主治医师等。

　　此外还有其他几个科室医生，乃至李中强、赵培育带来的助手等等。

　　简单认识后，黄景耀才想着去看一看唐建民的情况，才一提及，李中强就笑着说对方刚做完手术不久，麻醉劲才缓过来，现在正在恢复休息中，去看不看关系不大，如果黄景耀想的话，可以看一看前几天做的各种检查结果等等。

　　黄景耀一想也是这个道理，没有在去住院部，而是跟着一行人到了办公室。到了这时一起跟来的人就少了，至少几个主任医师的助手乃至孙书记等人都没有跟着。

　　黄景耀在李中强等人取出各种检查结果后，也详细观看了一阵子，好吧，只从这些结果，还有目前外界所知的医学水平推断，唐建民真是非要截肢不可的，而且是越快越好那种。

　　“怎么样，景耀，能看懂么？我之前听老王说，你在医学上自学了一年多，水平很不错，比大部分真正的五年制本科生都强，这些应该没问题吧。”黄景耀观看到了尾声时，一侧站着的清华医学院贺教授才笑着开口，言语中都有些调侃。

　　这调侃更引来屋子里王立伦等人的白眼，贺教授也尴尬起来，“我这不是不想大家这么沉闷，活跃下气氛嘛，到了这一步，有些事不得不做的。”

　　黄景耀对贺教授摆手，“没事，我能看懂，也知道正常来说，唐叔的小腿必须要截肢才行。”

　　贺教授松了一口气，然而李中强和赵培育等却突然瞪直了眼，面面相觑后，赵培育才哑然道，“黄校长，你说的正常来说，是什么意思？”

　　“难道黄校长你对这次手术不满意？”李中强语气也多了一丝不爽快，虽然黄景耀是个名人，身份地位财富都很强大，但他眼巴巴从京城过来，更多还是受了老朋友所托，不然，唐建民送去他医院他会全力救治，不送去，他也根本不会来。

　　王立伦也脸色一变，“景耀，你……”

　　“几位前辈，李主任，我没有其他意思，只是有些事我一时间不知道该怎么开口，你们让我想想，该怎么说。”黄景耀再次摆手，打定主意要用再生药物去治疗唐建民，他自己又很难独立完成，所以必须找帮手。

　　眼前几位，王立伦、唐峥、贺教授等都是很熟悉的学者型教授，让他们知道也没什么，李中强几个他并不怎么放心，但这些话也不可能直接说，直说对他们不放心？这毕竟是被王立伦几个好意请来的，还是从京城而来。

　　另外，断肢重生这种事，他如果只是说说，也很难让人立刻相信，就像当初找张乐扬做实验，他先让对方目睹了小白鼠的再生实验后，才说出一切，有事实为证的情况下，说服力也大。

　　可现在他怎么做实验？别说真正试验，就是以前的实验视频都没有，那些视频他拍了很多，但因为要保密，都留在了景文实验室，还是在一台没联网的电脑上。

　　这么轰动性的技术，空口无凭，很难解释啊。直接用理论解释？他的断肢再生药物最关键主药来自他自身的干细胞组织，怎么能对外泄露明说？

　　那让唐建民转到景文？到了后在坦白一切？刚做完手术还是截肢手术，这不能随意移动。

　　思来想去，沉默了好几分钟在李中强面色更加不满时，黄景耀都有些无奈，但他还是开了口，“王教授，贺教授，李主任……我想说的是，我在医学研究上有了一些小突破，那个突破成果，能对唐叔的情况有极好疗效，如果我早知道的话，不用截肢也能让他恢复过来。”

　　一句话落地，王立伦等人变得目瞪口呆，李中强两个也差不多，然而呆了十几秒后，众人随后反应就截然不同了。

　　王立伦几个只是面色古怪，充满质疑不确定，还有人掏了掏自己耳朵，李中强则笑了起来。

　　“呵，呵呵，呵呵～”

　　顾忌黄景耀的身份，他真不知道此刻该说什么，只能委婉的用呵呵来表达自己的情绪了，笑声里，李中强的眼中也全是荒谬感。


第484章 不只是牙疼

　　李中强古怪的笑声响起，黄景耀听得尴尬时，王立伦倒不满的瞪了他一眼，“我说老李，你这是什么意思，景耀说的一时间虽然让人难以置信，但你要知道这是景耀，他手里出现的奇迹还少么？”

　　“而且我可以保证，景耀在医学上是有一定实力的，那一次他去找我还是十一之前，我亲自问过他的，大学课程里基本功很扎实，绝对扎实。”

　　说着说着，李中强再次笑了，“我说姓王的，我笑笑还不行么？我也没说什么啊，只是笑笑。”

　　反驳一声，他看向黄景耀的视线依旧充满了荒谬感。

　　医学上小突破，可以对之前唐建民的情况有很好效果？唐建民那是小腿上血管软组织等大面积坏死了，坏死到不可修复的程度，彻底糜烂，腿骨也有大片碎裂，粉碎性。

　　什么样的小突破能起到效果？还只是自学了一年多？玩笑都不是这么开的。

　　要不是黄景耀身份地位摆在这里，他也不可能只是呵呵了。

　　王立伦随着这话再次一瞪眼，然而想说什么时又突然收回视线，转而看向黄景耀，“景耀，你说的小突破是指哪方面？”

　　“再生医学，就是利用干细胞的功效，使用药物做出再生诱导，药物我已经有了很多进展……”

　　屋子里几位，要么是北大清华医学院教授，要么是国内最著名的医院里科室主任，一身医术自然不用怀疑，黄景耀提到再生医学就不再多说，不用像当初对张乐扬那样详细解释。

　　听了这话后，王立伦等人在一次沉默了，面面相觑片刻李中强又笑了，“再生医学？呵呵……”

　　“再生医学？这个……嘿，呵呵。”连赵培育都在随后呵呵起来，王立伦几个虽然想说什么，觉得黄景耀说的太夸张，太不可思议，要知道那是世界性难题，全球所有医学家医生都没做出什么突破，只是概念理论上有着讨论而已。

　　黄景耀的再生医学，小突破，能让彻底损坏的血管、软组织，粉碎的骨骼等复原？太假了吧？如果是那样，那还何止是小突破？绝对能轰动世界，足以载入历史的。

　　这一刻，连王立伦都想呵呵了。

　　忍住失笑的冲动，又龇了下牙他才满眼古怪的道，“你对再生医学的研究，到了哪一步？刚才你也看到了唐建民的各种检查结果，那可都不是小问题啊。”

　　黄景耀也不再那么遮掩了，果断回应，“我已经在实验室里，对数百只小白鼠做过再生实验，一开始是各种失败，但在不断积累经验中，终于取得了一定成果的，最近六七十只小白鼠，不管手术切断尾巴还是鼠爪，都能利用再生诱导药物让它们生长出完好的肢体。”

　　“还有，前阵子我也做过一次人体试验，是一个因为意外让右手大拇指断掉的孩子，通过药物诱导，他也生长出了完好的拇指，那一次人体试验不算完美，但结果还在可接受范围。”

　　一连串话语讲出，各自满脑子古怪念头的王立伦等人纷纷凌乱了，连李中强、赵培育几个一样凌乱了。

　　“你已经研究出了能让断肢重生的药物？还在小白鼠身上做过数百次试验？真的假的？”

　　“人体试验都有了？景耀，你可别骗我，我年纪大了容易激动的，你知不知道你在说什么？说的那些又都是什么意义？”

　　……

　　还是那句话，换了其他人这么说，别说是一个年轻人，自学成才的家伙，就算是李中强这样的名医，空口白话说这些他们都不会信，毕竟这是断肢重生啊。

　　偏偏黄景耀这么说的话，还真有一点点让人相信的能力。

　　因为黄景耀是百亿富豪，国际知名的教育家，手里出现过王亮、韩俊、李涛等一批超级天才。

　　现在又是黄景耀的岳父出了事，不是其他不相干的人，他这么说，还真有信服力，当然，加上这些因素后也只是一点信服力罢了，还是他说的内容他夸张，太震撼了。

　　李中强不呵呵了，上下盯着黄景耀打量，看来看去眼中全是怀疑，这家伙是骗他呢，还是逗他玩？又或者是喝酒喝多了，此刻脑子不清醒？

　　“我知道这种事很难让你们相信，这样吧，我们现在回景文，当着你们的面做一次小白鼠试验，耳听为虚眼见为实，到时候咱们再讨论我唐叔的事？还有，他切除掉的那只小腿，离去前也最好做一些妥善保存，我小白鼠试验虽然做得多，但人体试验只有一例，真让我帮唐叔去恢复，我自己还做不到，到时候可能要继续麻烦李主任和赵主任你们……”黄景耀再次开口，详细把自己的计划说了出来。

　　然而几个名医却像没听到一样，依旧拿着古怪不已的眼神打量他，直接呵斥什么的，他们做不来说不出，这家伙身份太恐怖。

　　可用眼光看一看，用眼神表达，还可以的吧？

　　黄景耀差点受不了这几个名医怪异的目光，再次转身看向王立伦，王立伦才崩溃的道，“你确定，让我们当面看着做实验？你回来前没喝酒？”

　　“真没有。”

　　黄景耀有些牙疼了。这一刻他都觉得以往所想的保密意识，是不是想太多了，你看自己明说了都没人信，这还都是名医名教授呢。

　　“好，那咱们去看看？”

　　“现在就去，虽然我不敢相信，但这是景耀说的，如果是真的，只要有万分之一可能是真的，咱们就是历史见证者啊。”

　　……

　　牙疼中，王立伦唐峥几个纷纷开口，说出来的话，也让黄景耀松了口气。

　　而后没有直接说明原因，只是让省医院几个医生还有李主任几个助手留在县医院，他才带着王立伦几个又返回了景文，抵达时已经凌晨两点，几个教授名医丝毫不困，只是表情诡异的跟着黄景耀默不作声。

　　上了实验室六楼，黄景耀熟练的穿上实验服，一次取出来十只小白鼠，三只切除尾巴，其他各种切除鼠爪，一只或者两三只。

　　熟练操作完这些，他才转身去配置药物，这个做过太多试验，他做起来都是毫无障碍纰漏。

　　十只小白鼠就绪，都浸泡在再生药水里时，王立伦几个才呼啦啦围了上来，围着试验台目不转睛，看了几分钟后，王立伦才揉揉眼转身，“景耀，其实你现在若是说在逗我们玩，我们也不介意，虽然你刚才手术起来，动作很熟练。”

　　黄景耀不止是牙疼，嘴角都有些发酸了。


第485章 说不清道不明的灼热

　　新的一天阳光普照，晨光照亮大地时已经是上午八点多，昨天白天忙了一整天，晚上也一夜没合眼的王立伦、李中强等名医教授们，此刻却没有丝毫疲倦，只是充满震撼，震惊，全都带着无法用言语形容的表情死死盯着眼前的十只试验用小白鼠。

　　为什么？

　　就在昨晚凌晨三点左右，在他们亲眼目睹观看下，黄景耀切除了十只小白鼠的鼠尾鼠爪等部位，也是在他们眼睁睁看着下，五个小时过去处于麻醉剂效力下，昏迷中的小白鼠们，竟然在断肢部位纷纷长出了新的尾巴，新的鼠爪。

　　不管是切了尾巴，切了右前肢左前肢，又或者切掉后面两条鼠爪的小白鼠，此刻都已经向外生长出了新的肢体！

　　小白鼠试验，在黄景耀这里效率是很快的，两天两夜48个小时左右，基本就能让试验体恢复如初，现在五个多小时过去，只是十分之一时间，但那些鼠尾鼠爪，真的已经重新生长出了十分之一左右的肢体。

　　这样的肢体面积不大，鼠尾十厘米左右，也就是生长出一厘米左右的鼠尾，鼠爪则是更短小精悍。

　　可那有什么关系？那真没一点关系，他们从这十分之一左右的肢体，已经判断出了很多事，而且在各种讨论研究中，这几乎已经是成了定论。

　　黄景耀选择的试验体，不是一个小白鼠，而是一次十个啊。

　　十个都是这样，切除的部位还有不同，却都生长出了新肢体，意义还用多说么？

　　“这，这……我是不是因为连续几天没休息好，出现幻觉了？”

　　“我是不是在做梦？这竟然是真的？真的是断肢重生啊！在咱们国内上古神话传说中，绝对是神药级别的存在。”

　　“天杀的，这个黄校长太变态了吧？比他那些学生们要变态无数倍好不好？就看他这一个断肢重生的试验，只要能运用成熟，绝对能在历史上留名，媲美扁鹊、华佗等一众名医，国内历史上最强名医们。”

　　“不可思议，我还是觉得不可思议，他怎么可能做到这些？哪怕在医学院理论上这是可以实现的，可……”

　　……

　　此刻的几个名医教授们，表情神态乃至心理活动，绝对就像是懵懂的古代人看到现代社会各种高科技一样震撼，疑似置身梦幻中。

　　这样的跨时代药物，哪还是什么小突破？

　　这绝对是能名留青史的存在好不好？

　　就算昨天晚上听了黄景耀的言语后，一而再呵呵以对的李中强李主任，此事在这样的事实见证下也只有膜拜，五体投地的心情了。

　　谁让眼前的一切太过匪夷所思？！

　　“啪～”

　　等身后实验室大门突然泛起一阵轻响，几个名医教授才纷纷惊醒，转身看去，看到是黄景耀提着大袋的食物走来，众人才立刻就围了上去。

　　“景耀！”

　　“景耀？”

　　……

　　好吧，真围上去后，不算是王立伦等人还是李中强几个，只是唤了一声黄景耀的名字，就说不出任何言语了，他们不知道怎么形容自己的心情，不知道该说什么。

　　难道说他们之前看到的是不是做梦？那毕竟是亲眼见证的啊。

　　至于理论，其实在再生医学上，这些名医教授们都是有所了解的，在至于黄景耀到底是研究出了什么样的药物导致出现眼前的结果，这又不可能开口去问了，那种神药不管是怎么研究出来的，都是划时代，能让人名留青史的，所以，这是黄景耀自身的能力见证，也是他一个人的所得，他们这些外人那能去问？

　　“王教授，李主任，虽然这次的试验还没结束，但想来这些小白鼠的变化你们也看到了，如果等小白鼠完全生长好，恐怕还要两天左右，我还是带你们看看我以前的实验记录吧，对了，以前各种记录，失败的那些我并没有储存多少，保留的基本都是成功试验目标，记录。”

　　“还有，我上次进行过的唯一一个人体实验对象，也把他叫来让你们看看吧，主要是研究下，看有没有疏漏。”

　　……

　　等黄景耀开口，王立伦等人也忙不迭点头，一个比一个急切。

　　再然后他们就看到了黄景耀收藏起来的众多小白鼠试验体，一番观看下来，虽然也都看到了那几个醒目不已的失败品，畸形，可这丝毫不能压制几个教授名医的激动，兴奋。

　　对之前的张乐扬来说，他看到各种畸形结果，还有些后怕害怕，可对王立伦等人而言，这简直太正常了，没有失败直接能成功，才是不可思议的，看到这些失败品，他们反而才觉得可信了。

　　看看，失败了这么多次后才成功，足以见证这个过程是多么艰难艰辛，这也才符合他们对再生医学的认知。

　　再然后查看各种实验记录，包括张乐扬赶来后，几个教授也深切观察了他的左右拇指……还有各种化验检测。

　　一直忙碌到下午，一个个名医教授才端坐在实验室里，各个都是一脸惊叹佩服。

　　“景耀，是我错了，当初如果不是我坚持要让唐建民立刻做手术，拖到你回来，那他的问题绝对能轻易解决的，真是我错了啊，没想到你竟然这么了不起，连这种断肢重生的药物都能研究出来。”

　　“景耀，有没有兴趣彻底公布出去？你只要把研究成果公布，诺贝尔医学奖绝对是探囊取物，没有一点障碍，这些年，咱们国内虽然拿过文学奖什么的，可是医学奖暂时还没有先例呢，这可是为国争光的大好时刻啊。”

　　“我说老赵。你就别逗了，诺贝尔医学奖？景耀这个发明创新，拿下那样的奖是轻而易举，但我反而觉得，诺贝尔医学奖根本配不上他这样的划时代创新了。这可是断肢重生！也不是说非要斩断一个人肢体后才能重生，像之前老唐那样，各种血管软组织等坏死，用这些一样可以修复，其他的内脏受损，破坏同样可以，再往大了说，就是癌症，你直接切除一个器官在重生，或者一个个器官依次切除，依次再生，这简直，简直就是……”

　　……

　　彻底确认了什么后，几个教授名医当场就激动的展开讨论，一个个看向黄景耀的目光，不只有钦佩叹服，更多了一种说不清道不明的灼热。


第486章 讽刺性也太强烈了些

　　断肢再生意义太重大，王立伦等人你一言我一语，几乎没留给黄景耀说话的时间，只是在兴奋发表着自己的意见，黄景耀却没时间听这几位说那么多了，即便不好意思，也只能果断打断众人的兴致，咳了一声，在几个教授名医静下来时，他才开口道，“王教授、李主任，现在你们应该对我研究的再生药物有了一定了解，那咱们是不是该好好研究下，怎么帮我唐叔重新恢复健康？”

　　“我的意思，最想的还是先给他做一个再植手术，把切下来的小腿重新接上去，再利用再生药物重新诱导生长那些坏死的血管、软组织等等，你们觉得这可行性有多高？”

　　昨晚还没赶回县里，得知那边已经做完了手术，黄景耀脑海中第一时间想起的，就是把切下来的小腿再移植上去。

　　好吧，虽然切了再移植完全是折腾人，可谁让他知道情况时，已经完成了切除手术呢。

　　即便是折腾人，这方法也比完全再生更好，更妥当一些。

　　首先就是膝盖下小腿重新接上后，只需要再生诱导坏死的血管软组织，破碎的骨骼等等，这“量”比起从膝盖下完全再生一只小腿小得多，量小，就能缩短再生时间，减轻唐建民的痛苦。

　　黄景耀可不会忘记帮张乐扬再生手指时，对方七天下来忍受的痛苦麻痒等感觉有多强裂，那一个意志力还算很强的小青年，都差点好几次没撑下来。

　　若完全再生一只腿，过程只会更长，痛苦也绝对比再生一只拇指大得多。

　　除了这方面时间、痛苦等因素，完全再生一只小腿，黄景耀把握也不是特别大，以前不管是小白鼠试验，还是张乐扬的拇指诱导试验，都是鼠尾、拇指之类小肢体，和小腿比起来差距太大，若完全再生，用药量肯定要加许多倍，就算理论上可以推测判断，可一个判断错误的话……他也没忘记第一只小白鼠实验时，就是药量过大过猛，入体后没多久小白鼠直接就胀破了所有血管横死，还有，张乐扬拇指再生，不管理论上多合理，最终还是让他新拇指比以前的长了一厘米，拇指都那样，万一腿上出现意外，完全再生时比另一只腿长好多厘米？

　　如果经过大量人体试验，有更大把握后，那还可以尝试，现在他却没那么多经验，危险自然也不小。

　　理想中最好的办法，自然是先再植，然后再生。

　　时间段，效率高，唐建民承受的痛苦更小更少，手术把握也更大，自然是首选，但在黄景耀言语后，李中强赵培育两个又面面相觑起来，眼中全是怪异色彩，他们一时间都不知道怎么回应了。

　　哪怕李中强之前就说过，他这次做错了，不应该那么快动手术，应该等黄景耀回来。

　　可那种错，和现在需要重新移植接驳上去比起来，讽刺性也太强烈了些。

　　王立伦也在瞪了瞪眼后苦笑道，“景耀，为什么不尝试完全再生？”

　　黄景耀也是无奈，把自己的担心说了出来，等一切讲完，几个教授名医连连点头后，也再次苦笑了。

　　这几位脸上一个比一个狼狈，一个比一个尴尬。

　　好在他们都有一定定力，清华贺教授是最先恢复过来的，“这么说起来，先再植，再使用再生药物是最好的方式，把握也更大，还真是首选。”

　　说到这里瞥了眼李中强，贺教授才皱着眉，“但是想要那么做，难点也有不少，唐建民昨天才做了截肢手术，就怕他身体受不了，没办法那么快第二次进行再植手术。”

　　黄景耀这个最理想的办法，的确有不少难点要克服。

　　不是手术难度大，是唐建民身体状态能不能跟上。

　　手术啊！

　　完全截肢掉一个人小腿，过程里失血，术后麻醉药过去的恐怖疼痛，这疼痛还是持续性的，另外手术过程里采取的半麻醉，唐建民都能清楚知道感觉到一些李中强等人在切除他的小腿，那种精神上的压力，冲击……

　　种种情况结合下来，就算是一个活蹦乱跳的健康人突然接受截肢手术，术后也会虚弱的像是死过一次一样的，十天半月才能恢复一些精神。更别提唐建民在动手术前，是刚出过车祸，本来的身体状态就不好，一场大手术对他的影响也会放得更大。

　　问题就是，一个人小腿被切除后，就算采取最合理妥当的保存方式，也只能保存三十个小时以上，过了这个期限，单独的小腿就会开始让血管软组织等坏死，变性。到时候都无法进行再植手术了。

　　这手术，必须在小腿切除后两天内就进行，那个时期，唐建民身体状态那么糟糕，能接受第二次手术？

　　“我也知道这个问题很麻烦，所以……”黄景耀听了也是苦笑，这些他都清楚，可比较起来还是先再植，在再生更安全的。

　　“你那个准岳父身体承受方面，还真不一定，不过尽量试试吧，这也多亏了咱们准备充分，手术影响主要是几个方面的，失血，疼痛，精神压力等等，不过术后到现在过去十多个小时，输血也输了不少，疼痛方面，还有韩主任在那里时刻照看着，现在打个电话问问，应该能推断出一些，此外精神压力等，只要告诉他有希望让小腿完全恢复，恢复的和以前一样健康，有了这样的希望，就是最好的精神良药，其他方面也是类似的，都能一一解决，不过咱们也只能尽量，行不行，还要看运气。”李中强也开了口，哪怕尴尬和狼狈的厉害，他也不得不开口了。

　　怎么可能不尴尬？昨天才切了，马上又要接上？完全瞎折腾，还是在人体上折腾啊。

　　可谁让他昨天不知道黄景耀这里这么恐怖么。

　　而他说的韩主任，是来自京城的一位中医，一身中医水准在国内名气也极大，手术后就是在使用针灸和其他中医手段，在帮唐建民减轻痛处，到现在进展怎么样他们也不清楚，毕竟昨晚刚手术没多久，他们就来了景文了。

　　但打个电话问问，在筹备一定时间，不是没希望能实现黄景耀所说的方案。

　　说完这话，几个名医教授才纷纷动了，有人打电话，其他就聚在一起研究都有什么办法，才能最大可能的保证第二次手术的实行，也别看他们昨晚一夜没睡，现在都下午一点多了，所有人依旧是精神奕奕，精神的不能在精神。

　　毕竟这次手术乃至再生，他们都是要参与进去的，只要想一想意义，足以让在疲倦的人也重新焕发所有斗志。


第487章 要不我再试试？

　　下午两点，一辆大型救护车缓缓驶入景文，黄景耀一行刚在科研楼下接到车子，一个六十多岁的老者就跨步下车，皱着眉看了黄景耀一眼，才看向贺教授，“我说老贺，你搞什么？不知道病人刚动完手术，正是需要静养的时候，非要把他从罗权转移到这里，出了事你负责？”

　　毫不留情的呵斥，贺教授脸色也变的尴尬起来，不过他还是笑着对黄景耀道，“景耀，我来给你介绍，这是中医院韩主任，昨晚就该给你介绍的，实在是赶了巧才错过了。”

　　因为黄景耀的名气地位，以及清华北大医学院几个教授的私人关系邀请，从京城赶来的名医们有很多，大部分昨晚第一时间就见了黄景耀，但也有人没见，韩腾冲就是其中之一，那个时期，正是刚手术完，麻醉药效果正在衰减，然而麻醉药没能完全消散时，不能使用镇痛泵等手段，痛苦也是最强烈时，韩腾冲这个中医大家，就是在利用中医手段为唐建民止疼，离不开病房，黄景耀又在那里呆了没多久就回了景文。

　　而今天白天，让唐建民从县里转移出来，也不是下午众多名医教授看完确认所有结果、实验记录才进行的，而是上午八点就开始了。

　　以唐建民的情况，还真没办法开快车，只能以最平稳的方式行进，花费的时间自然也更长。

　　“韩主任，我是黄景耀，多谢韩主任从京城不远千里赶过来……”黄景耀也在介绍声里快速上前，早早就伸出双手，韩腾冲的脸色缓了一缓，不过还是皱着眉到，“黄校长，我不管你什么身份地位，如果你真为了你岳父好，就不该这个时间点让他来回奔波。”

　　因为昨晚没见韩腾冲，外加有些事口说时很难让人立刻相信，韩主任到现在都不知道情况呢。

　　黄景耀再次苦笑，也没打算现在解释，笑过后就看向了韩腾冲身后，在他身后是唐文静、唐文辉乃至他们姐弟俩的母亲张月玲。

　　唐家三人也是充满疑惑和惊疑。

　　“我让唐叔过来，肯定是有事，只是一时间不好解释。”黄景耀对着后方开口，唐文静也乖巧点头，不明白但也没多说，唐文辉和张月玲一样如此。

　　毕竟他们清楚黄景耀是什么样的人。

　　“我去看看唐叔。”黄景耀再次说了一句，才从韩腾冲身前离开，踏步上了大型救护车，上车后，看到担架床上的韩腾冲，还是上下各种输液瓶不断，脸色更惨白的犹如死尸，渗人不已，他也无奈皱起了眉。

　　不过此刻唐建民是清醒的，看到他，虽然虚弱的几乎说不出啊，还是冲他眨了眨眼。

　　“叔，我有办法让你左腿恢复过来，就像以前健康时一样。”黄景耀轻语一声，原本还是一脸死灰状，脸色迷茫崩溃的唐建民顿时一瞪眼，呼吸都急促了。

　　……

　　“身体状态勉强，不过他精神状态很振奋，很激动，哪怕这种激动不太适合眼前的虚弱状态，却对手术有着极好的刺激，一个人求生的意志力是很强大的，没有他这种振奋激动的精神状态，短时间内进行第二次手术，安全保证不超过三成，直接死在手术台上的风险超过七成，但有了这种精神状态，安全把握则能超过五成。”

　　“还是韩主任实力够强，为他缓解了大量的痛楚，断肢处没有那么疼痛，对他的折磨也会变轻许多，容易承受。”

　　“中医在目前虽然比不上西医，不止国际上如此，就是咱们国内，大部分人也更相信西医，觉得西医更科学，但不客气的说，中医能在国内流传几千年，能没有实力？只是因为中医太深奥，很多情况只能看医生的个人水平，个人把握，水平越高把握越好，而太多中医又经验实力不够就成了主治医师，才会出现各种……所以，只要有足够实力的中医医师，造诣达到一定程度，很多时候是远比西医更可靠的。”

　　……

　　又是几个小时后，科研楼六楼实验室，这个医用实验室，说起来要比太多太多国内的省医院各种设备都更先进更完善，替唐建民做了各种检查，各种检测观察，王立伦和李中强等人才站在黄景耀面前侃侃而谈，包括韩腾冲也在这里。

　　不过韩腾冲此刻的表情只有满脸的震撼、呆滞、茫然……完全是一副神游天外的状态。

　　他没有亲眼目睹小白鼠试验，却看了实验视频，这个年代，视频是可以剪辑作假的，可是有王立伦、李中强等多个名教授、名医的保证，他还真是不相信都难，相信，又更加困难。

　　这就搞得韩腾冲有些崩溃和凌乱。

　　王立伦等人没理会那么多，只是在兴高采烈探讨着对唐建民实施第二次手术的可行性。

　　对比这些在医学上造诣深厚的医学家而言，唐建民才是不懂医的，在黄景耀各种解说后，基本就信了，说基本信，还是因为黄景耀各种身份太恐怖，又让人相信的底气，另外，他在车祸后得知自己必须截肢，本就处于人生理念崩溃的阶段，这个时候有完全康复的希望，也是他自己最渴望的，结合起来哪怕不懂，他反而也更愿意相信那是真的，所以，为了那一丝可能，唐建民的精神状态已经出现了惊人的逆转。

　　之前是人生崩塌灰暗，现在却充满了期待渴望，更表示再大的风险也愿意尝试。

　　千万不要小瞧一个人的精神状态乃至求生意志，世界上很多例子都在证明人的潜能多恐怖，普通母亲为了救孩子能抬起一辆车子，类似的例子多不胜数，只要唐建民意志够强，求生意志够大，就算他身体状态不怎么好，也对手术进行更有利。

　　还有，他现在的身体状态也不算特别差，主要是韩腾冲这个中医师实力足够，尤其是在术后止疼乃至调养等各方面称得上大家，十多个小时调理，唐建民的身体状态就算还远比不上健康时，也比昨晚刚手术后恢复了太多。

　　如王立伦所说，短期内进行手术，可行性已超过五成。也因此，王立伦等人都充满激动，期待。

　　只有黄景耀兴致不高，只超过五成的把握，还是太低了啊，他们说的超过五成，是指的死亡危险！

　　身体状态太差时动手术，死在手术台上也屡见不鲜的。

　　只有五成多，那还不如不动，等唐建民恢复过来，十天半月后哪怕重新切开对方的断肢愈合处，进行完全的再生试验，也要好得多。

　　“五成太低了，要不我再试试？用再生药液去浸泡他被切下来的小腿，希望在药物影响下，能超出一般的保存期。”


第488章 一定会成功的

　　一般人的肢体从身躯切除后，各种血管软组织等会彻底坏死，还是因为单独的肢体无法长久存活，如缺血等因素造成的。

　　黄景耀的再生药液，主要来源是他自身的非正常干细胞，最初的试验里，他就知道就算那些干细胞离体，一样可以快速非正常分裂造血……

　　所以短期内，一天内让唐建民上手术台死亡危险足足接近一半，他不敢随意尝试，这是他准岳父啊，哪能随便试验。

　　就算不是他准岳父，而是一个另外的试验体，甚至签署了各种试验合同，他一样不敢随意尝试的。

　　接下去，黄景耀就果断用再生药液浸泡起了那只被切断的小腿，浸泡过程里还在不断观察，一个小时检查观察一次，几个小时后他才惊喜的发现，在药物发挥过程里，哪怕这只是离体的残肢，一样保证了鲜明的活性活力。

　　或许这在普通医学理论上一时间都无法解释，可只要结果有效就足够了。

　　接下去整整一周，黄景耀都在尝试用再生药液保存那只小腿，一周过去，唐建民的身体状态也恢复的越来越好，有国内一流的多位名医在一旁伺候，各种检查检测下来，他的身体各项数据都在向最理想方向发展。

　　“可以了，景耀，一周下来，不管是身体状态还是精神状态，现在进行第二次手术，都有了九成以上保证不会出现意外。”

　　“说九成以上，你也要明白，那是任何手术或医疗手段都有风险，咱们做医生的，不可能把话说满，说满的都是瞎吹，现在他的状态已经可以尝试手术了。这里面，还是韩主任出了大力，他的中医水平摆在那里，不管是止疼还是疗养，都远超咱们这些西医，可以准备做手术了。”

　　……

　　一周后，景文科研楼六楼，除唐建民之外所有人都围在黄景耀面前，充满激动的开口。

　　一周足以发生太多事，景文高一至高三都有经过了一次次考试，一周时间，也让最初的小白鼠试验完整呈现在了所有人面前，包括唐文静等目睹了那些试验。

　　小白鼠各种切除肢体后，两天两夜才能生长完好。

　　而唐建民和唐文静等抵达时，那切除试验还不足二十四小时，所以后续的时间里，唐文静都亲眼目睹了一个个切除尾巴、鼠爪的小白鼠，从不足二分之一的鼠爪尾巴，完好生长到了圆满。

　　十个小白鼠，到最后无一例外全是成功。

　　就是唐建民在疗养的时候，都有一只小白鼠时刻摆在他病床前，一睁眼就看得到，也清楚知道了一切。

　　若说一周前刚来时，他还只是因为看到了最后一根救命稻草，才本能愿意相信，非常愿意相信断肢重生是真的，在精神上有了最大的渴求，那在亲眼目睹后，信念上的坚定程度也就可想而知了。

　　黄景耀同样充满了激动，一样是知道一些医用“术语”的，这似乎也不只是医用术语，而是国内的人在做事时往往秉持着谦虚成分，很难会把话说得太满。

　　各种检查检测下来，李中强等人说有九成把握不会让唐建民死在手术台上，基本就等于百分百把握了。

　　和王立伦等人说笑一阵，黄景耀才走进单独的疗养间，这里也和普通医院的病房差不多，充其量是各种设备设置更完善，更舒适。

　　躺在床上的唐建民，早没了一周前各种死灰表情，反而充满了精神，脸色都变的红润有力起来。

　　“叔，你现在的情况已经可以做手术了，如果你同意的话，咱们就可以开始安排了。如果你想再等一等……”

　　黄景耀笑着对唐建民开口，一句话没说完，唐建民就大笑着打断，“做手术，我恨不得现在就做，景耀，你是不知道，等我酒醒后在医院，一听说必须要截肢，那时候的心情……我也从来没想过还能有完全康复的一天，为了能完全康复，什么苦什么罪我都能接受，也承受的住！”

　　说话的时候，病房里病床前方的大液晶屏幕上，则播放着一部电影，唐建民在说着时也是死死盯着电影屏幕。

　　等黄景耀诧异的转身，才哑然失笑。

　　因为屏幕上播放的是窃听风云三，那一部古天乐主演，在电影里也是因为车祸导致截肢，小腿都是假肢。

　　……

　　“成了，成功了，手术成功，接下去就看你的了，景耀！”

　　“我到现在还是有些不敢相信，这个世界，错了，是咱们这个时代，竟然能诞生如此夸张的医学，景耀，只要你随后操作的好，你这个岳父，是完全可以像车祸前一样健康的。”

　　“我说老王，你这就是思维放不开了，两百年前，人类能遨游天空也绝对是当时人类的梦想，或者做梦一样的神迹，可在几十年前飞机已经在全球扩散，千里眼、顺风耳、飞天，这不就是古代人以为神话中才能有的事？现在呢？望远镜、电话、飞机，完全可以实现一切。再生医学也不是才有的概念，概念理论很早就有了，何时做出突破，实现那样神话中才有的能力，也只是‘何时’一个问题。”

　　……

　　又是两天后，等李中强、赵培育、韩腾冲等几道身影从实验室内走出，立刻就围着守在实验室外的黄景耀等人大笑起来。

　　笑声里有人感慨不已，也有人马上反驳。

　　这些反驳的话同样让人无言以对，引起一片灿笑，几百年前，千里眼顺风耳什么的，绝对就是神仙才有的手段，然而几百年过去，在现代社会早已成了大部分普通人都知道的生活常识。

　　断肢重生虽然意义恐怖，认真说起来，那也是医学界早有的目标。

　　就算现在黄景耀没有做到，指不定以后的某一天，就能出现，再往远了说，放在古代感冒都是能让人畏之如虎，能取人性命的大病，现代呢？

　　“接下去就看我了，一定会成功的。”黄景耀也在笑声里点头，踏步就走向了实验室。再植手术完美实现，接上那条小腿前，小腿内彻底坏死的血管软组织等，都早已被李中强剔除，又因为再生药液的浸泡，脱离肢体的小腿都实现了生长，在一步步补充哪些缺失的部分。

　　现在只要用药让断肢处完美愈合，继续衍生，就足够了，黄景耀对此也有足够的信心。


第489章 你想学？

　　在一次走进疗养室，黄景耀所看到的唐建民，脸色比起他刚来景文那天还更加不堪，精神状态也更萎靡的多。

　　因为这是他刚刚接手手术后的状态，上次毕竟是术后十多个小时疗养了。

　　站在床头，看着唐建民连睁眼的动作都有些吃力，黄景耀才笑道，“叔，接下去你不用动，我直接帮你左腿上药就行。”

　　他左腿刚实施再植手术，正常的再植手术还需要用钢钉之类固定骨骼，然后缝合肌肤血管之类，不过这一次因为要利用再生药液再生，为他再植的李中强，只是让血管脉络等用针线缝合，腿骨并没有上钢钉。

　　那条小腿就是缝合包扎后，赤条条瘫在床上，别说唐建民现在还处于麻醉药未过，暂时的晕眩疲劳期，就算他精神状态恢复过来，也无法靠自己去移动那条小腿的，所以这次黄景耀上药，就是用的药枕，先用药枕浸泡吸收过再生药液，在贴上他的左腿。

　　整个过程处理的小心谨慎，也是在药枕内的药液被唐建民肢体吸收时，他的麻醉药效力才逐渐消散，精神正萎靡的唐建民当场就疼的开始抽冷气，趋势还越来越强烈。

　　黄景耀急忙去请了韩腾冲，等这位中医师进来后，也利索拿出针灸对唐建民下针。

　　中医针灸止疼，并不是什么多不可思议的事，就像当初黄景耀坐高铁那次，邻座的白颖肚胀，他采取耳穴疗法认准对方耳朵上针对的穴位按压，就能缓解肚胀时的疼痛，针灸止疼，原理和那些大致是差不多的，区别是韩腾冲水平更强，下针止疼的部位更多。

　　耳朵，右脚底，左腿大腿处林林总总，以让黄景耀眼花缭乱的手法快速刺下许多针，而且针灸入体后，其尾部还在轻微颤动，当有的针灸颤动趋势削减时，韩腾冲就会用手指轻微弹动，一次次下来，不过两三分钟时间，之前还疼的龇牙咧嘴，手指都紧紧蜷缩在手心的唐建民身躯也逐渐放缓，表情同样松懈了许多许多。

　　黄景耀眼中闪过一丝惊叹，又轻声问了问唐建民，确定对方的疼痛感消除了很多，他才兴奋的道，“韩主任，你之前施针……”

　　韩腾冲不等他说完，就突然笑道，“你想学？”

　　黄景耀愕然，愕然几息才点头，“我还真的挺好奇的，也有想学的念头，以前只是读了几本中医书，这方面的造诣还是连皮毛都算不上。”

　　“这个简单，你想学的话，拜我为师怎么样？只要你愿意，我一定把我一身所学毫无保留的交给你。”韩腾冲再次笑了，笑眯眯的模样简直就像老狐狸似的，给黄景耀一种很怪异的感官。

　　“还有，你可能还不是特别清楚我的能力，我不只是在京城中医院担任科室主任，还是出身中医世家，我爷爷，就曾经是建国后几任最高领导的贴身御医，我父亲也不差多少，好几任领导人的私人健康顾问，不过他比起我爷爷终归还是差了些，只能算顾问团其中之一，至于我，从小我爷爷就说我在这方面天赋不行，混到现在一辈子快过去了，也只能算是一个还凑合的大众意义里的主任医师，比起老辈们差距太大，可是只要你愿意跟我学，我不止会把一身所学全部传授给你，家里所有中医典籍，也都可以传授给你。”

　　“就算我们家没有的，我自身也认识很多中医国手，是真正的国手，不是我这种流于表面的大众医生，你想学什么，我都可以帮你牵线。”

　　越说，韩腾冲的笑容越怪异，同样听得黄景耀微微无言。

　　他刚才对对方施展的针灸手法有兴趣，主要是有了断肢重生的再生药物后，做实验，就需要尽量帮病人减轻生长时的痛苦，那些痛苦不只是一个简单的镇痛泵就能全部消除，不然上一次的张乐扬不会受那么多罪。

　　但他没想到，自己一句话没讲完，意思还没表达出来，韩主任就忽悠着要他拜师了？这跳跃性也太大了吧？

　　他都被雷的不轻。

　　不过在感觉雷人的时候，韩腾冲所言一样让他惊叹，这位韩主任竟然是中医世家出身？好吧，中医这方面还真有很多高深医术都是一代代人单独相传，不是像西医那样办大学，批量的接受教导。

　　就算医学院里也有中医科目，那些科目所讲都是很粗浅的东西。

　　普通的中医世家，自然没什么值得惊讶的，但韩腾中这里，爷爷是建国后好几代领导人的贴身御医？这就很了不得了，至于对方都为哪些领导人服务过，也是只要推测一下就能推测出不少事的。

　　就算建国后那一批领导人，不是谁都有这悠长寿命，可真坐到了某个位置，还是一个个从战火中走出的领导人，很多事都难以控制的，不止不是一个个健康人无病无痛的自然而老，同样有各种繁忙压力。

　　就算那些领导人们没有大批量长寿的，也是情理之中的事，更别提里面也不是没有很长寿的。能成为那些人的贴身御医，绝对都是杏林中的国手一级。

　　这样的韩腾冲，来历也有些小唬人的。

　　愕然无语中，疗养室的大门突然从外被推开，王立伦也快速走了进来，不只是他，后续还跟着唐峥、李中强几个。

　　刚一进来，王立伦就横眉竖眼等着韩腾冲，“我说姓韩的，你也太不地道了吧？背着我们忽悠景耀起来了？他现在的能力，哪是你能收为弟子的？”

　　“景耀，我虽然不懂中医，但并不是不认识这方面的人，我就知道一位国手，是现在好几位领导人贴身御医，你若想学中医，我帮你引荐，那也肯定不是问题，就冲你自学研究，就能研究出再生药液，能让断肢重生，这份实力足以让国手们也佩服了，哪里需要拜老韩为师，这家伙太不地道了，这是背着我们骗你啊。”贺教授也快速开口，更充满鄙夷的等着韩腾冲。

　　黄景耀再次凌乱了，凌乱一息才急忙道，“几位教授、主任，这件事还是先别讨论了，现在最重要还是我唐叔的情况，这里也不合适讨论这个问题不是。”


第490章 浑然天成式的漂亮

　　收徒什么的，经过王立伦几人打岔，韩腾冲也讪讪收口不再多提，接下去，几个名医教授们才纷纷围在疗养室里，密切观察起了唐建民的情况。

　　如果是完全的左腿再生，这自然不是一天两天能解决的，张乐扬一根拇指的再生都用了七天，何谈一整只小腿？不过这里是原本的小腿移植上去，他们只需要观看血肉缝合处的恢复情况就能大致判断出不少事了。

　　正常手术，若切开皮肉后再缝合，半个月以上才能缓慢恢复，然后开始拆线。

　　但在这里因为再生药液的作用，只是一天下来，几个名医教授们就发现缝合处的血肉，经过一层层蠕动生长，重新衔接在了一起。

　　那种效率太快，快的李中强都有些措手不及，不得不在只等了十多个小时后就急忙替唐建民拆线。

　　拆线又是一次疼痛过程，好在韩腾冲水平够强，加上麻醉药效力彻底过去后，能使用的止疼手段也更多，才让唐建民完好的撑了下来，24小时后众人所观看的情况，已经是断腿处凝结一条条疤痕，上下皮肉都在疤痕遮掩里，浑然天成式的漂亮。

　　第二天，众人再次给唐建民做各种检查，也快速发现了他小腿被切除清理掉的坏死血管、软组织等，都逐渐变得和正常人健康腿肢相仿。

　　就是原本拼接在一起，并没有使用钢钉固定的腿骨，一样开始互相生长着愈合在一起。

　　“太神奇了，太神奇了，哪怕早看过小白鼠试验，知道这再生药液很强大，可那毕竟只是小白鼠试验，和眼前的人体再生，是两回事啊。”

　　“按照这样的效率，他小腿内损失的血管软组织等，只需要两三天就能恢复完好了，而骨骼的愈合需要的时间也更多些，不过一周时间也差不多了。”

　　“是这样，一周后，老唐这家伙可能就会恢复健康，就算新生的血管软组织等需要一定时间适应，需要锻炼，愈合在一起的骨骼一开始也会显得脆弱，但到时候，估计也能让他尝试做一些基本的伸缩运动，进行康复训练了，这绝对比一般手术后安装假肢，需要的时间更快更短啊。”

　　……

　　面对各种详细的检查结果，众人还是再一次震撼了，震撼的各个面红耳赤，言语诉说也难以冷静克制，一个个对着左右拍手拍肩头，声响大的让人侧目不已。

　　唐建民的小腿内被清除的坏死部位组织不少，但那小腿本来就经过一周药液的浸泡，那一周里也充满了活性，在缓慢衍生着新的组织部位，有那样的时间缓冲垫底，重新再植后，才会这么快恢复。

　　到现在为止，这也只有骨骼生长愈合较慢，可就算如此，比起外界正常的截肢以及术后恢复、安装假肢等流程，这也快了好几倍，要知道一般截肢手术，术后两三个月才会尝试让人安装假肢的，之前都一直在疗养，静养。

　　在几个教授惊呼震撼里，躺在床上的唐建民也惊喜的不知所措，兴奋的看看这个看看那个，才忍不住笑道，“景耀，真的只要一周左右就行？一周后我就能……”

　　“唐叔，理论上推断是差不多的时间，那时候你的腿骨会刚刚生长在一起，你也能勉强尝试着操控左腿了，不过这一周里，不管什么情况，千万不要移动左腿，轻微的移动都可能让腿骨衔接处错位，到时候又会麻烦很多。”

　　黄景耀也笑了起来，事情在向好的方向发展，虽然唐建民受了不少罪，吃了不少苦，可只要能康复就是最好的结果和消息了。

　　……

　　又是两天后，唐建民的愈合情况越来越好，腿骨还没有完全愈合，可血肉肌肤外的疤痕已经脱落，猛一看去除了有一圈醒目的白疤，都几乎看不出这条腿被切除过了。

　　就是他的左脚也能在思维控制下伸缩弹动，只剩下腿骨而已。

　　这情况不止看的几个名医专家心下激动，还有种蠢蠢欲动的趋势。

　　“景耀，你的再生药液基本是成功了，不过目前为止就算加上唐建民，也只是两例人体试验，你有没有想过进行大规模人体试验？”

　　“虽然你想对这种技术采取一定程度的保密措施，但这种事也没办法绝对保密，想成功，就要对人体进行试验，进行了就不是绝对保密，我们几个老家伙不会主动去对外张扬，但你若愿意，也可以小范围内，帮你物色一批可以试验的目标，这也是利人利己，你看怎么样？”

　　……

　　几个教授再次围住黄景耀时，谈的已经是主动渴望他进行更多的试验，虽然再生药液不是他们研发的，只要能亲眼见证这技术诞生，乃至走向成熟，也是难得的体验了。

　　这里面，尤其以韩腾冲最为激动，这也不是他第一次撺掇黄景耀进行更多试验了，拿他自己的话说，虽然能靠再生药液名留青史肯定是黄景耀而不是他，但他也不是没希望，若能在研发过程里，一直帮黄景耀打下手，只靠一手针灸术帮病人减轻痛苦，做得多了，自然也能成为名正言顺的助手，只要是他辅助黄景耀让这种技术走向成熟，对他已经是难得的刺激。

　　黄景耀也被几人的热情搞得小无奈。

　　不过，去韩国那一次之前，他本就在想着物色更多的实验目标，只是当时不知道怎么下手去物色，现在既然已经让再生药液暴露在了几个名医教授眼前，那让对方帮他物色，也绝对更容易。

　　哪里有需要再生药液催生新肢体的病人，绝对是医生们知道的最清楚，尤其是李中强这样的外科名医，他接触的类似情况也是最多的，恐怕轻松就能给他找出一大批。

　　在小无奈之后，黄景耀还是点头同意了。

　　当然，就算同意了，在几个教授名医纷纷动身去联系其他人时，黄景耀也知道并不是说只要联系了病人过来，就会直接动手，现在唐建民的情况还没彻底稳定呢，他还是要尽量先把这个准岳父的情况处理好，才会去为其他人谋划治疗。


第491章 田老总要来

　　又是一夜过去，黄景耀还正在科研楼密切观察唐建民的情况，一通手机铃声就从身上泛起，等他拿出手机后才发现是李中强的电话。

　　“景耀，有件事和你说下，田老总会在今天去你那里，你应该能抽出时间接待吧？”

　　手机接通后，对面一句话立刻让黄景耀一惊，“哪个田老总？”

　　“……”李中强也愣了一下，哭笑不得的道，“黄校长啊，我说的是老总，总理，不是总经理，还能是哪个？”

　　黄景耀确认了后才满心古怪的道，“那位怎么会要来这里？”

　　“当然是你的断肢重生技术太划时代了，对你这样的绝世珍宝，老总也得震惊好不好？好吧，其实是田老总的一个侄子，本身就有残疾，很早以前因为一次工业事故，导致左臂齐肘而断，然后一直都是使用的假肢，我这不是帮你物色人体实验目标么，想起那位……然后又是田老总的家人，田老总就知道了，而这样的事，于公于私，田老总去见你一次都是很合情合理的，于私自然是因为那个侄子，于公，这就是代表中央了。还是那句话，你才自学了那么久，就独立研制出来断肢重生药物，断肢重生的关键则是干细胞……干细胞也不止能运用到断肢重生，包括抗衰老。”

　　“所以你本身，就是咱们国家的稀世珍宝了，田老总最大的目的，恐怕还是来为了鼓励你，给你打气来了，顺便亲眼见证下断肢重生的奇迹，确认确认。”

　　等李中强说笑着解释一番，黄景耀竟有些无言以对。

　　只是一个断肢重生，因为他对李中强等人说过，不愿意大面积对外披露，还解释说这些再生药液，配置起来也不好配制等等……

　　所以就算老总们知道，不管他们信不信，直接从京城特地赶来同州见黄景耀，都有些不大可能。那是站在国内最顶尖位置的存在，共和国最强的几位，哪怕田老总只是一位副总，那也是老总啊。

　　估计一个月的日程，在上个月就安排的满当当，哪能随意突然的改变行程。只是一个还在人体试验中的断肢重生，未必能影响老总的日程让其这么快赶来。

　　可若在加上干细胞抗衰老？这估计就没人能顶得住了，老总们也得震惊的厉害，抗衰老就是延寿，你直接图谋长生什么的自然太荒诞，不现实，可若能在这方面有了深入研究，然后哪怕平均每个用药的人延长十年的寿元，对于任何人，尤其是上了年纪的人，都是无法想象的诱惑和冲击。

　　黄景耀从没对李中强等人披露过干细胞抗衰老的事，甚至对那个，他自身也只是刚有了理念，没正式开始研究。问题是李中强等人是什么人？那是国内一个个名气实力都很大很强的名医，教授。

　　再生医学主要是在干细胞上研究进展，抗衰老也是，两者没有直接关联，但却都是在一个系统方向内。

　　哪怕他们从不知道黄景耀再生药液主要是靠什么配制而出，也能猜得出乃至确定对人体干细胞有着重大意义，黄景耀在干细胞领域也有了重大突破，这方面有了重大突破，继续换一个方向就是抗衰老，延寿了。

　　黄景耀还那么年轻，自学了“一年多”就搞定了断肢重生，谁又能肯定接下去几年，就不能在干细胞抗衰老上做出新的突破呢？一旦那样，老总们也得激动。

　　两者相加，一位副老总要来见他，主动从京城赶来同州只为见他，似乎也不是太夸张的事，更别提那位副老总，还有一个缺失了手臂的亲侄子。

　　这还真是于公于私，赶过来都不算突兀。

　　至于目的嘛，或许也真像李中强说的那样，只是为了给予他鼓励，给他打气等等，断肢重生虽然很恐怖，很神话，可比起延寿又不是一个级别的事情了，断肢或器官受损需要切除等情况，在整个人类社会里毕竟只占了少数，衰老，才是谁都避不开的。

　　那对于老总们的吸引力，估计也远比对普通人更大，因为到了某个级别，基本都是七十左右的老人家了，再以他们的身份地位，谁能扛得住某些事的诱惑？估计也就是断肢重生还在人体试验过程里，不算完全成熟，抗衰老延寿等事，也只是李中强等人靠着自己的医学知识推测而出，黄景耀这里具体什么情况外界还不知道，所以这次才只是来了一个副老总，一旦黄景耀真能在抗衰老延寿上也有突破，那就不只是副老总驾临了。

　　恍然后黄景耀才苦笑道，“好吧，我知道了，那田老总什么时候来？晚上？”

　　“应该是，但具体也要看情况，不过你今天只要人还在同州，能见老总一面，吃顿饭详细聊聊也就行了，还有，老总让我捎话给你，不要有压力，平时该怎么样就怎么样，他来也只是想见一见，认识一下你这个稀世珍宝，此外就没什么了。”李中强再次大笑，笑声也让黄景耀无奈，“我说李主任，能不能别用稀世珍宝来形容我，感觉怪怪的。”

　　“不怪，绝对不怪，就冲你现在的实力，当得起这样的称谓，现在不知道，以后只要你能有希望在抗衰老上有突破，那就是全人类的稀世珍宝了，所有的大人物都会对你倍加呵护，容不得一星半点闪失，你明白，你明白的。”

　　黄景耀再次哭笑不得，又和李中强聊了几句，挂了这通电话后，他心下依旧是满心怪异，哪怕李中强等人说找人做实验时，说过可能会让各病人患者的家属也知道情况，黄景耀也有心理准备，可这直接捅出了老总，还是太意外了。

　　他还没从这消息里回过神，一阵手机铃声就突然在手里响起，黄景耀看一眼才笑着接起了电话，这一通手机是李涛打来的，难道那小子又买了什么奢侈品想炫耀？

　　“黄老师，出事了，易美出事了，还是大事，国内突然爆出来多个吃易美出大问题的例子，还都被捅上了各种头条，现在网上已经炸了锅了。”手机接通，李涛充满焦急和崩溃的话音也响了起来。

　　黄景耀一愣，问询几声，挂了手机就开始上网查询。

　　易美吃出了大问题？如果是真的，这还真是出了大事了。


第492章 吃独食，总是不好的

　　快速打开手机上下载的一个门户新闻客户端，黄景耀第一眼看到的，并不是有关易美新闻，而是某位老总访问某国的信息，但是把新闻向下拉，第二页就出现在了耸人听闻的标题。

　　“易美减肥药吃出肾衰竭！”

　　快速打开，黄景耀匆忙浏览一下，也知道了这报道详细，就是一个位于秦安省的二十六岁女性，因为身材肥胖，在10月份就特地赶来同州买药，一开始，她的体重也在以肉眼可见的速度下降，并且没有不良反应，所以这位在11月份更是大量购买，而且没有按照说明一天一颗，而是主动增加了药量一天两颗，一个月下来体重再次猛降，但过程里也零星出现了一些小问题。

　　最初那位化为名杨女士的女性也没有在意，然而进入12月份后，随着吃药情况越来越严重，不得不去医院就诊，才被确认为肾衰竭。

　　大致的事件过程后，还有那位杨女士的发言，就是在痛斥西半球差点把她人生毁了，现在要面临经常洗肾才能活下去的命运，她整个人生都崩塌了，更准备把易美告上公堂等等。

　　看完后，黄景耀眼角一扫，就发现这新闻已经有了几百条恢复，打开一看，也不再是正常新闻各种灌水式回复，而是满屏的易美用户在发言。

　　“开什么玩笑，肾衰竭，洗肾？你吓得我都不敢吃易美了，虽然我体重在明显下降，可若只是为了瘦下来吃出肾衰竭，这代价也太恐怖了。”

　　“虽然这个妹子的情况让人惋惜，不过新闻中也明确说了，她没有按照说明服药，原本一天一颗就行，她非要一天两颗，这似乎也不能怪西半球制药吧？毕竟是药三分毒，双倍的药量持续这么久，出事，也不能只能怪药厂啊。”

　　“楼上说的虽然有一定道理，但易美责任绝对不小，还是说无明显副作用，现在一个肾衰竭，就是最恐怖的副作用吧？虽然那是加倍了药量，杨女士也有一定责任，可加倍药量，估计也只是提前爆发，我们这些按说明服用易美的，若是再继续下去，未必不会累积出类似的情况，太恐怖了，减肥减出肾衰竭，这哪还敢继续吃？”

　　“这么吓人，西半球制药官方怎么反应的？这必须负责啊，毕竟是吃他们的药吃出了大问题，应该告西半球。”

　　“必须要告，要讨回一个公道才行，这样的结果太残酷了！”

　　……

　　一条条回复留言看下，黄景耀也看的眉头大皱，不过他没说什么，也没有尝试在这里回复，而是又翻查起了手机上下载的其他门户新闻客户端，第二个里面，他也轻松找出了第二个例子。

　　这是京城市一个男子，没有像之前的杨女士那样加倍药量，而是按说明一天一颗，但吃了一个多月后却突然肠胃溃烂，差点因此丢了性命，最后在京城一家医院检查，找出了一些残余药物，那些残余的易美药物也正是让他肠胃溃烂穿孔的元凶。

　　第二个例子里，新闻后方各种回复，一样是和之前那个新闻差不多的。

　　等黄景耀继续翻看这个新闻客户端时，还又在更下方找出了第三个吃易美吃出问题的，还是今天的新闻报道。

　　一次次翻查，他手机总共下载了三个国内门户新闻网站的客户端，然而就这三个，已经找出五个例子，还都是很严重的问题，不是一般的小病小副作用。

　　等黄景耀打开自己的微博时，也发现他的微博早就开始炸了。

　　之前宣扬易美广告时那条微博下方，到处都是各种质问，质疑，乃至想让黄景耀代表西半球制药给一个说法的回复，甚至在微博里，还有很多影视明星主动@黄景耀，都是在表态希望黄景耀能给出回应。

　　这也不奇怪，黄景耀宣扬易美时，国内足有数十位一线顶级明星主动帮他转发微博帮忙宣传，易美才能在最短时间内火爆全国，那些明星在这里面也是出了不少力的，很多用户也是明星们的粉丝，现在出了这么大的事，明星们也会急的。

　　眉头深皱，黄景耀暂时没有发表微博表态，而是抓起电话就要给李涛打过去，这次他也是想问问，西半球那边到底是准备怎么应对的。

　　易美铺展的很开很广，目前为止国内服用易美的恐怕早超过百万人，直到现在，才出现五例吃出大问题的例子，其实概率上已经很小，可这五例偏偏都是极为严重沉重的大问题……

　　“咦，有些不对。”

　　正要拨出去电话时，黄景耀突然又愣了。

　　易美用户早超过百万，只出现五例出大问题的，不算多，可这五例，怎么全是今天一天内爆出来的？还都是早上？还有，只要爆出来的就全是这么严重，这么恐怖的事。根本没有小问题？这会不会太巧了？

　　黄景耀还在思索中，手里的手机就响了起来，等他看一眼，才发现是一个陌生号码。

　　“黄校长，还记得我是谁么？秦越，我是秦越，哈哈，这么早给黄校长打电话，没打扰你的美梦吧？”

　　手机接通大笑声响起，黄景耀则是在愣了几秒后才想起秦越是谁，就是那个上一次接受日本三友财团私下好处，想让景文给日本学生一百个名额的二代？

　　那个家室背景很恐怖，爷爷是退下来的封疆大吏，二爷爷是部位巨头，父亲叔伯一辈有京城副市长，有部委机关司长之类，绝对的世家贵馈。

　　不过那一次他和秦越可是不欢而散，还算结了怨的。

　　“秦少？”想起对方是谁，黄景耀试探着反问，秦越的笑声更加灿烂了，“黄校长，一段时间不见，我倒是要恭喜你了，手里又多了一个吸金利器，不过吃独食，总是不好的，现在整个国内减肥药市场，几乎被易美一家独霸，搞得无数工厂公司几乎破产倒闭，我也真不知道是该恭喜黄校长，还是该向你说声佩服呢。”

　　黄景耀脸色大变，“那些新闻是你？”

　　一开始他虽然觉得五个新闻同一天出现，还全是大事，有些太巧合，但当时他也只是觉得过巧，还没想更多，现在秦越这电话就有些不简单了，什么叫吃独食总是不好的？

　　“呵，这只是开胃菜，如果黄校长愿意给我个面子出来谈谈，事情自然能解决。”秦越笑声低了一些，但语气中的得意，却更加浓烈。


第493章 我想怎么谈不是关键

　　笑声下，黄景耀的脸色也阴沉了下来，还真是有人搞鬼？意图在易美这块大蛋糕里分一杯羹才那么做？

　　好吧，其实有些事发生的时候虽然让人愤怒，可理智上推测，有些事的发生也是很难阻止的，当初左半球刚刚崛起时，黄景耀就想到过，王亮研发脑接机口，那么快取得爆炸性发展，虽然有划时代的科技力量在，但也有很大一部分原因是因为市场上原本并没有成熟产品，不存在挤压旧产品树敌的情况。

　　如果是孙明辉研究的体温充电器，以后发展到能影响能源，比如给汽车充电导致石油之类需求大降，那么那些国际型的石油巨头寡头们，会眼睁睁看着财路枯竭而不作为？他们是很难不去做什么，只等着能源物资被取代的。

　　这个世界，有很多发明创新会窝死在实验室里，并不是无法超越市场上已有的技术，而是老旧技术早形成了恐怖的利益链条，有太多有财有势的人在守护着那些事物，一旦有新事物可能去取代，就会打压，不择手段去打压。

　　易美减肥药，猛一听来只是减肥药，比起石油能源之类差距太大，没有可比性，可实际上一个减肥药市场，一样有太多既得利益者在这里生存。

　　国内减肥药市场到底有多大？这个还真不好说，黄景耀只知道易美在同州，一个月四千万销售额根本是供不应求，全国十多亿人口，同州只是一千多万人而已。

　　那若分摊到全国人口，这个市场最理想状态扩大百倍都有可能，所以11月份，哪怕其产量暴增十倍，销售向全国后依旧是各种供不应求。

　　这还只是国内，何谈国际？

　　或许也是易美经过各种验证，没有明显副作用，可以让更多人安心服用，所以之前的易美，已经冲破了原有的减肥药市场，把这个会场做得更大了许多。

　　可一个不可忽视的因素就是，自从易美崛起后，因为好口碑，其他市场上各种充斥大量副作用的减肥药，最短时间里就沦落到了无人问津的地步。

　　无人问津就是不赚钱，亏钱……

　　原本一条大好财路被斩断，已经生产出来包装好只等着销售的各种减肥药，更成了赔本货，这里面牵扯的资金链也绝对不小，数十亿是很轻松的。

　　那这么庞大的资产，以黄景耀如今的身价来说，或许还不是多在意，可那些原有利益者更不在意？

　　这也就怪不得会突然一下子爆出来多条新闻，而秦越在笑着说想找他谈谈之前，更名言了易美搞得无数家工厂企业几乎破产。

　　上一次的秦越，能因为日本三友财团的好处而出面找他，这一次在被人请出来，似乎也不值得奇怪了。

　　当然，黄景耀也想到了，这一次出现的人，恐怕秦越只是其中之一，上次那位秦少已经在他这里吃了亏，被拒绝后因为韩邵阳父亲的发力，没做什么就被家里长辈训了一通，搞得灰头土脸。

　　如果还是只有他一个，估计那位都未必敢这么做。

　　思索到最后脸色越来越阴沉，黄景耀才开口道，“你想怎么谈？”

　　“黄校长，这些事电话里可说不清，我想怎么谈不是关键，关键是看你能做出什么让步，能让我们大家都满意，如果有时间，中午一起吃顿饭？”秦越笑声再起，还着重加大了我们两个字的语气。

　　“看来果然不是秦少一个了。”黄景耀也笑了，反问一声，秦越声音才冷了下来，“我一个人哪敢和黄校长你对上？上次吃的亏还没记住么？不过这次，我们可是很多的，背后更是站着无数家工厂企业。”

　　“如果你大人物事情忙，没时间，相信要不了多久，西半球制药就会面临无数起官司，黄校长，你应该懂得，随便找一些人演演戏，很简单，就算你手再长，面子再广再大，出了东华省，也就那么回事了。”

　　“怎么样，有时间么？”

　　最后一句反问后，秦越不再多说，只是静静等着黄景耀回应，黄景耀思索几息，才果断应了下来。

　　这事不谈也不行了。

　　挂了这通电话，他的手机又响了起来，还是李涛，“黄老师，现在网上都在向我们要说法，看我们的反应，我刚才和刘哲商量了下，打算公开表态说明，愿意支付那几个出事的人所有医药费，一直支付到他们完全康复，然后还会给他们一笔额外补偿，你看……”

　　李涛语气也很凝重，但说着说着，黄景耀就主动打断了对方的话题，“不用那么做，这次的事有人背后搞事，意图用这些新闻要挟我们让出一些利益。你再怎么做，只要背后的人不满意，他们还是会闹，只要背后发力的解决了，这些人恐怕也会主动反水，来证明西半球的清白。”

　　像秦越说的那样，找一些人演演戏太简单了，估计那个吃出肾衰竭的杨女士，还有帮他检查的医院，乃至发表者新闻的媒体，都在对方遥控下做事的，只要解决了秦越等人，估计杨女士都会主动跳出来说自己是在诬赖左半球只为了讹诈一些财富吧？

　　如果搞不定，左半球给的补偿再好，对方也肯定会不满意。

　　“什么？这是背后有人在搞事？是了，我明白了……当初建厂的时候，王教授就告诉过我，医药市场很残酷的，如果没有实力，不管我的药再好，进了市场也可能会很快就被人吞的渣子都不剩，我还以为那些人不敢乱来了，该死。”李涛也被这话惊的声音都大变，先是震惊，不敢置信的反问一声，不等黄景耀说什么，就自己释然了。

　　他也不傻，当初刚建第一家工厂时，和黄景耀分利时就不止一次说过他分得太多了，若没有黄景耀别说名气打不起来，打起来了也会引来各种狙击，吞并等等，他完全扛不住。

　　“你放心，这件事我会解决的，已经和后面约好了，中午见面，到时候再看他们想怎么样。”黄景耀也果断开口，“谈不谈的成，应该很快就有结果，你也不用急着让西半球表态。”


第494章 太不像话了！

　　中午十二点，黄景耀在替唐建民又做了一次检查后，在唐文静等人照顾着对方时，就下楼赶向校门外。

　　和秦越约好的吃饭地点，就是同州北一条繁华街道名气还不错的一家五星级饭店，因为这里还是处于开发中状态，大部分时间路况都很不错，黄景耀距离那也只有十来分钟车程，他也懒得提前出发。

　　十多分钟后，黄景耀开车抵达目的地，正准备让车子驶入停车场，一阵手机铃声又响了起来，他原以为是秦越催他的手机，拿出后才发现是李中强的电话。

　　“景耀，你在学校么？应该在吧，田老总半个小时后到，中午你可得好好招待，哈哈，不是占你的光，我还真没机会和田老总一起同桌吃饭呢。”

　　李中强大笑声响起，黄景耀也呆了一下，“半个小时后到？不是说可能是晚上么？”

　　这个约还在他得知西半球出事之前，当时也问过，那可能是晚上才到的，现在才中午十二点多。

　　“当时说了可能是晚上，但我说了要看具体情况不是，具体情况就是，你这里的事关系太重大，田老总在一个上午，把今天的各种行程能办的就办了，能推的就延后了，以最快效率赶了过来，我听他的意思，还打算在你景文多待几天的，主要是想亲眼见证一些事，不管我当时怎么和他说的，那总是没有亲眼见证……”

　　好吧，断肢重生的事不亲眼见到，的确有些信服力不太充足的问题，黄景耀也无话可说了，只能笑道，“我现在不在学校，在外面。”

　　李中强默然几息，才蛋疼不已的开口，“校长大人啊，一般的事就推了吧，你有了那样划时代的创造，还有可能展开另一个新时代，就算爽约让田老总多等等，也没什么，人家不会对你有丝毫不满的，我这就难做了啊。”

　　断肢重生，冲这个只要黄景耀愿意，拿个诺贝尔医学奖玩一样，诺贝尔奖获得者，足以让老总们也以礼相待，这是一个科技发达昌盛的时代，不是古代那种士农工商的排位。

　　在向另一个方向发展下干细胞上的突破创新，黄景耀就可能变态到恐怖，能让全球所有大人物小心翼翼呵护对待的。

　　爽约什么，爽约老总也无所谓，他老李可就尴尬了，扛不起这么大的事啊。

　　黄景耀脸上也闪过了一丝尴尬，毕竟之前已经和对方约好的，但想了想，他还是开口道，“是这样的，我这里出了些事，就是西半球制药的易美减肥药出了问题，被人恶意针对了，现在网络上都翻天了，不得不处理下，我也是和那些幕后的人刚越好，已经到了地点。”

　　现在就算他已经到了饭店门外，直接推掉秦越等人的饭局，转身再去迎接田老总也没什么，最多是秦越等人发力更狠，让西半球眼下的狼狈处境在加深些，但只要这些事闹大后，那些老总们真愿意呵护他这个“稀世珍宝”，解决起来一样很容易。

　　之前秦越和他对话里，说他不管名气再大，名头在响面子在广，出了东华省也就那么回事，话不好听，可也有些是事实，外面没人针对，他自然能做到很多事，一旦有大背景人针对，也会很郁闷。

　　比如这次出事的就是京城、秦安省等一系列外省外地。

　　但只要真有老总那种级别的人出面，这些事都不叫事，以此来看，黄景耀是可以掉头就走的，不用太理会秦越几个。

　　不过他还是对李中强说了目前情况，这也是他想试探下，看那位会不会帮忙……

　　李中强在言语中也再次愣住了，“出这么大事？我之前一直在等老总，还真不知道，你等等，我和老总说一下。”

　　如果真是易美减肥药有质量问题，让人吃出大事，李中强不会多管，但黄景耀已经明说，和幕后黑手们都要见面了。

　　这就不简单了。

　　挂了电话，从京城驶向同州的一辆高铁上，一排卧铺车厢外，每隔几步就站着一道身影，李中强是从很远的距离外缓慢走来，被站着的身影认真检查后才敲响了一个卧铺大门。

　　“进。”

　　车厢内泛起平和的笑声，李中强精神一振，推开门就走了进去，这个卧铺包厢里，此刻加上他也只有三人，一个是坐在左侧下铺看书的慈祥老者，另一个则是一直警惕的挺拔青年。

　　“老总，黄校长那里，出了一点点小事，现在并不在景文。”

　　老者抬头看来时，李中强急忙弯腰开口，脸上也带着尴尬，不等对方问什么就主动道，“是黄校长和他那个学生李涛合伙的西半球制药，他们的易美减肥药被人盯上了，我也是听他说了后，看了看新闻才知道早上爆发了很多事。”

　　“现在黄校长已经和那些幕后的人坐在一起了，他也以为老总您会晚上才到。”

　　简单说完，李中强直接把手机递给了那挺拔身影，身影检查一番才递给老者，老者，也正是田老总。

　　初听到黄景耀那里出了点小事不在景文时，他的表情很平淡，没有一丝波澜，等听完后续解释，田老总才眉头微皱。

　　不过他没说什么，接过手机翻看起来，快速查看几分钟，他依旧没说什么，静静思索，再次过了几十秒，他才笑道，“不用让黄校长回学校了，他在哪里吃饭，咱们直接过去。”

　　说完这话就把手机换给了李中强，就是等李中强接过手机走出后，田老总的脸色才阴沉下来。

　　不像话！

　　他知道很多领域，老旧势力是充当着新科技新技术的扼杀者面目的，类似的事别说国内，全世界都在经常发生，可是，这手伸到黄景耀头上，太不像话了！

　　黄景耀是谁？以前他只觉得那是一个教育家，很厉害的教育家，更是在为国内培育者各种顶尖人才，这本身就值得重视，现在更不用说了，不止他很重视，他上面那几位一样极为重视。

　　他低调的乘着高铁而来，是因为很多事还在理想中，没有彻底实现就不能张扬，但他来了就是一种态度，也不只代表着他自己，而是代表他和上面多位，所有人的态度，对于黄景耀这种超级国宝，那是必须尽力量去呵护的。

　　现在好嘛，人还没到，就有人这么来？说得难听点，那些人是要和他以及他背后的几个大人物对着干？真是好肥的胆子啊！


第495章 交出配方？！

　　“黄校长果然贵人事忙，约好的十二点半见面，现在已经二十四了，呵。”

　　停车场内等待了几分钟，接到李中强的电话，黄景耀在得知田老总的意思后，就走向饭店给秦越打了电话，这通电话结束，几十秒后秦越就从饭店内走出，刚到了黄景耀身前，眼中就流露出一丝不满和晒然，言语间也不算客气。

　　和他一起走出的另一道身影，一样让黄景耀略感意外，那竟然是许晗，就是景文开学后，有一次自己手下一些学生外出，被本地一些涉黑人员拘禁，而拘禁的目的则是因为许晗这位许少，对里面两个绝色小美女起了异样心思，想调戏一番。

　　那件事发展到最后，因为东华省齐书记的出面，许晗直接给抓了，抓进了拘留所关了几天。

　　不过也因为当时的事没有发展的多严重，许晗在齐书记依法办事很难的质问下，也只是按照正规法规流程，被拘留了几天。

　　看到许晗黄景耀有意外，可想了想，那些新闻中有一个正是秦安省的杨女士，许晗本身就在秦安省背景惊人，父亲是秦安省门生下属遍布全省的副省长……

　　所以这意外，并不算多大。

　　平淡看了秦越一眼，没理会对方语气中的阴阳怪气，黄景耀才失笑道，“我倒是没想到，许少也在这里。”

　　许晗脸色一动，阴测测看了黄景耀一眼才笑道，“黄校长，我在这里不是很正常么？你对我的大恩，我可没齿难忘啊，要知道这辈子，第一次进拘留所就是拜校长你所赐，我怎么可能会忘记？！”

　　许晗的身份比起秦越是有着差距的，他父亲不管人脉再广，门生再多也只是一个副省长，对比秦越那种亲爷爷曾经执掌一省最高权柄，二爷爷还是部委大佬，差别不是一般的大。

　　许晗在站立时，也是站在秦越身后一步外，像个跟班一样，但此刻言语出口，他的语气却充满了森然，比秦越对黄景耀的态度更不客气，更深刻的多。

　　说的也是，那一次秦越只是被黄景耀扫了面子，被父亲长辈训了一通而已，训话训斥，说说也就过了，许晗才是真被抓了一阵子，对黄景耀的态度可想而知。

　　“老许，如果你只是在里面呆几天，也没受什么虐待，就能换来普通人一生都渴望不来的财富，这还是值得的。”随着许晗的话，秦越放声大笑，更对黄景耀一伸手，“黄校长，请。”

　　黄景耀起步，随着两个大少走进饭店，上了二楼标示为888的包房内，刚一进去，就见到里面已经坐了三道身影。

　　三个都是青年，二十四五到三十二三不等，还都在房门推开时快速起身。

　　“黄校长，我来给你介绍，这是巴南省的小程，程叔是巴南省副书记，你今天看到的新闻里，巴南省那个吃易美吃出心律不齐的，说起来还和小程认识呢。”秦越放声大笑，指着一个二十四五眉清目秀的西装青年就开口介绍，青年也快速走来伸手，“黄校长，久仰，久仰，我是程飞洋。”

　　黄景耀只是看对方一眼，手都没有伸，程飞洋也没觉得尴尬，大笑着缩回手，“校长是大人物，我程飞洋只是一个区区二代，的确跟不上校长的节奏。”

　　“这是北湘省的向英浩，英浩和我可是从小就认识的，就算是我在英浩面前，也只能当个跑腿的，能让英浩从北湘省过来，不得不说还是黄校长你面子够大。”秦越再次指着三人里年纪最大的三十多岁青年开口，那青年一副温文尔雅的姿态，气质卖相都极为出众，也在言语中大笑，“我说秦越，咱们各自的老爷子都是退下去的人了，说那些干什么。”

　　向英浩的家世背景一点都不比秦越差，说起来还真更强些，他不止爷爷是退下来的某省一哥，二爷爷一样是正大权在握的一哥，就是家里亲大伯，眼前也已经是某省副省长。

　　总体实力，是要比秦越那个秦家还强一些，初此外，包房里最后一个二十七八岁的青年，名字则叫江桓，家事背景一样不比秦越和向英浩差多少。

　　五个大少下来，虽然都没有涉足官场，没有在官场里担任任何职位，可这些家伙的家世背景，放在各自所属的省份地区里，绝对是最显耀的那一批批贵馈。

　　也是在介绍里，黄景耀才一一对应上了早上的五条新闻，那些新闻吃易美吃出问题的五人，就是分数这五位所在省份内。

　　介绍完毕，秦越请黄景耀落座时，黄景耀也顺势坐了下来，许晗更主动充当服务生，替在座六人都一一满上了酒水。

　　秦越大笑着举杯，“黄校长，咱们在座的，虽然有些和你不是第一次见，但也几个是第一次，咱们先碰一杯？我们这种人，能沾上黄校长的你的喜气，说来也是捡了大便宜。”

　　笑声里其他四个大少纷纷举杯，黄景耀却没动，只是皱着眉开口，“你们想怎么样？”

　　秦越微愣，向英浩也愣了一下，放下杯子才笑道，“黄校长，说起来我们是不想和你为敌的，你是大人物，我们只是仗着父辈余荫才有一些清福可享，但是有些事，不插手也不行，我一个大学时的好哥们，经营的纤美减肥药，原本在国内减肥市场排行前十，年销售额数亿，等你易美一出，好了，直接面临破产倒闭，那个哥们可是在大学时帮过我大忙，不止一次两次，我不来都不行啊。”

　　其他几人也纷纷开口，所言和向英浩差不多，都是在表态自己有很熟关系很近的人，被黄景耀逼迫的差点倾家荡产。

　　好吧，这些话也就是说说罢了，黄景耀根本没信，只是笑道，“几位大少到底想做什么？”

　　正常情况，他也知道在对方故意牵扯出来的“正当理由”下，如果他顺着台阶下，才能照顾到彼此的面子，可说真的，黄景耀懒得照顾这些面子。

　　别说等下田老总就会过来，就算没有田老总这事，他对这些也没有丝毫妥协的打算，就算没有田老总，他一样可以施展文气影响这几个大少，让他们搞得灰头土脸狼狈不堪的，现在黄景耀手里有多少文气？

　　那绝对是足够的。

　　笑声里秦越几人再次色变，色变几息，秦越才压下笑容淡然开口，“好，既然黄校长你这么说了，我们也不藏着掖着了，易美减肥药，配方交出来，咱们大家一起发财，就你好我好大家好，不然，早上的只是开胃菜，随后会爆出更多，大批量的问题，到时候易美在国内信誉一落千丈，对黄校长你也是一个不小的负担吧？”


第496章 根本就是个笑话罢了

　　平淡的表达自己的意见，左右向英浩、江桓、许晗几个点头附和里，秦越再次道，“黄校长，你别觉得我们是给你压力，现在就算没有我们出面，你断了那么多人生路，财路，挡人财路犹如杀人父母，没有我们，也会有其他人蹦出来，只要你同意这个条件，那以前不管咱们几个有什么恩怨，都一笔勾销，我们也会坚定站在你背后。帮你抵挡一切，说起来黄校长你也没有吃亏，易美减肥药，只是你手下一个学生的研究，不是全部，易美减肥药对比起脑机接口，还不是一个档次的嘛。”

　　秦越声音平静，心下却笑的灿烂，让黄景耀交出配方，不是他们真正的诉求，谁都不傻，黄景耀到底有多少能量，能不能和他们掰腕子？这些都不用过多思索，对方是有那个能力的。

　　真要不顾一切撕破脸，他们未必能受得起，更别提再在这里占便宜了，开口说索要配方，只是做生意讨价还价，他们狮子大开口，等着黄景耀讨价还价。

　　在秦越几人心目里，黄景耀只要答应，让李涛贡献出易美的半成熟配方，比如副作用是有，但不如其他减肥产品那么大，减肥效果也没有易美明显的配方就可以了。

　　这样的半成熟配方，在易美那种完全成熟近完美的配方面前，自然没有多大市场竞争力，可他们也没想过正面和易美竞争，现在的易美名气太大，市场需求太广，只要他们研究出一般效果的减肥药，趁着易美供不应求的时间里，借助半成熟配方发一笔就可以了。

　　不要觉得这样的发一笔会很小，还是以同州为例，一个四千万销售额供不应求，全国十几亿人口，扩大百倍都有一定希望，那就是四十亿，这还是月销量啊。

　　这样的月销量，随着前期服药的人减肥效果明显后，会不再需要易美，市场份额也变的越来越小，可能从月入四十亿划破到三十亿、二十亿、十亿等等。

　　但市场一路滑坡到那种程度，是需要时间的。

　　他们这次，也是被一些老牌的减肥药厂家、厂商请出来的，身后都有完整的生产线、销售渠道，只差一个药品而已。

　　易美极度的供不应求，他们只要拿出半成熟“易美”，都能在这股潮流里大赚一笔，那财富也绝对不是千万，而是以亿、十亿计算的。

　　这还是国内市场，若在易美没精力走向国际市场时，他们提前动手，先用半成熟抢占一些市场，那能搜刮来的财富就更加可人，更加惊喜了。

　　正是这样恐怖庞大的财富量，才会让秦越这些世家贵馈心动，跳出来，他们也早和各个有生产线、销售渠道的各大减肥药企业联系好了，只要能拿到半成熟产品，最红利益五五对分，那就是……

　　就是秦越这样的超级二代，一样会眼红的流口水的恐怖财富。

　　“黄校长，只要你答应，接下去的事就好说了，今天早上爆出来的五例个案，绝对会以最快速度对外公布，他们是为了讹诈西半球，买通各个医院做一些虚假检测，但如果你不答应，呵……那些吃出大问题的易美用户、负责检测的医院，可都不是东华省的，就算黄校长你在东华这里人人脉惊人，能让齐书记那种大人物都护着你，又有什么用？齐书记只是在东华省一言九鼎，到了我们的地方，说话未必有我们好使。”

　　狮子大开口后，秦越解释了他们的谋划，早上五例是开始，谈的好一切妥当，谈不妥就会加倍，让易美信誉危机变的更恐怖，更庞大。

　　随着秦越的话，向英浩、江桓等人也只是眼观鼻鼻观心，手掌把玩着身前的酒杯，默不作声。

　　黄景耀也笑了，不过却是冷笑，“秦少倒是好大的胃口，交出配方？你就这么肯定我就会答应？”

　　没等秦越说什么，他就果断道，“这条件我不会答应，你有什么招数尽管施展，我等着。”

　　“你……”秦越脸色大变，还没说什么，向英浩就咳了一声，压制住秦越的话语才笑道，“黄校长，刚才秦越说的不好听，但很多情况也是事实，就像今天爆出的新闻，若西半球处理不好，肯定会引起信誉危机，上个月易美销售额多少？四亿还是六亿？这个额度也还在逐渐扩大，只要生产跟得上，会变大几倍，但今天的信誉危机处理不好，恐怕易美一下子就会销售额减半或者更多，咱们都是生意人，何必和钱过不去？”

　　“或许秦越要求的太高了，索要配方太强人所难，但这件事不是不可以谈嘛，黄校长你可以把心里的底线说出来，我们既然坐在一起，就可以商讨。”

　　向英浩是唱白脸的，黄景耀却没有领情，只是笑道，“没什么可谈的，如果你们主动收手，我还可以不追究，不然，接下去你们该怎么办就怎么办，我也会是如此，会尽力去处理，至于配方什么的？呵。”

　　还是那句话，没有断肢重生乃至抗衰老延寿吸引来田老总那样的大人物，对于这样的事情，他自己就能解决处理。

　　景文一千多学生，就算只按一千人处理，高二高三六学科，一次60文气提升，高一九学科一次90文气提升，一次考试得到得到证明后，就是十五万左右文气回馈。

　　这是回馈，是黄景耀抛开提升支出后盈利的，现在前学期过去了一半多，三次考试，就算第一次考试因为各种环境不适应等因素，浪费一次，他现在也在学生们身上赚取了近三十万文气，加上原本的，手里此刻有四十多万。

　　这是什么概念？

　　二等破财，针对一个人施展文气影响，只需要消耗五千，三等财运破败一个人一万，四等彩云枯竭，一个人五万！

　　眼前这五个大少，只要他愿意，就算他们自身不是体制内的，全部施展财运枯竭的运势影响，只需要25万文气，影响之后，这五位则从此一生，都会处于财运枯竭的状态。

　　不再只是低等影响里一时间的蹉跎。

　　那一次在罗权县影响那位张少，5000文气就让其家产缩水一半，若是一生影响的财运枯竭？这一辈子这几位大少都别想赚什么钱，只需要为各种麻烦事奔波头疼了。

　　若想严重的立威，他都可以对这些大少们背后的人施加影响，官道破道，三等的破道官运蹉跎一次也只需要10万文气。

　　20万拿出来，能让这几个大少背后最大的依靠也在短期内狼狈不堪，所以，等下田老总过来，主动帮他处理这些事，也只是省了他一笔文气开支，田老总不来，他也可以轻松解决的。

　　这种底气下，几个大少各种威胁，各自唱白脸唱红脸的压迫，在他心里根本就是个笑话罢了。


第497章 你也太欺负人了吧？

　　随着黄景耀斩钉截铁的肯定回答，餐桌旁五个大少纷纷色变，秦越几个脸色已经黑的无法形容，都是目光阴沉的盯着黄景耀，把玩酒杯的手掌也不在摩挲，只紧紧抓着杯子，向英浩同样脸色僵硬，但他还是笑道，“黄校长，生意人，最重要还是和气生财嘛，何必呢？”

　　他们是有资格有能力让易美在短期内陷入信誉危机，从而让西半球狼狈不堪，可就算做到了，对他们其实没多大好处，拿不到配方，就算易美从此一个月不再以亿的赚，沦落到几百万的赚，甚至打击影响整个减肥药市场都从此衰竭。

　　他们又能赚到什么？毛都赚不到。

　　不止赚不到好处，还会彻底恶了和黄景耀的关系，树一个大敌！

　　有大钱赚，树敌或搞恶关系也没什么，没钱赚在那样就得不偿失，损人不利己了，他们也不是傻子，损人不利己的事谁也不想做。

　　所以不管心情再郁闷，憋闷，向英浩还是想努力和黄景耀谈一谈的，就是黄景耀笑的平淡，“几位是生意人，我可不是。”

　　“就算易美从此倒闭，又怎么样？”

　　换了其他人说这话，几个大少自然嗤之以鼻，谁会嫌钱多？可黄景耀说这话，就只是让几个大少面面相觑，有些无言以对的感觉。

　　黄景耀还真不算纯正的生意人，如果是，景文不会在拥有那么庞大的校园面积后，只是招收了一千出头的学生，那不是没生源，而是生源多的无法想象，对方却根本不赚那些钱，哪怕大量的外籍学生手里都挥舞着美金支票想进来，人家都不在意。

　　“这么说，黄校长是不卖这个面子了？呵，真要鱼死网破也不愿拿出配方？”面面相觑后，秦越脸色一冷，杯子啪的一声放在桌面上，语气中饱含威胁。

　　“你这样的面子，我还真懒得卖，有什么手段尽管试出来，看我能不能接下？！”黄景耀还是一脸从容，语气一样坚定。

　　秦越当场气得从座位上站了起来，开口一个你字后，又有些无话可说，眼看场面就要彻底闹僵，向英浩才急忙摆手，止住秦越的冲动再次笑道，“好吧，黄校长，秦越直接索要配方，要求太高，要不这样？只要你愿意拿出半成熟的配方，我们就让那些新闻反正过来，半成熟配方，对你们易美本身影响不大，甚至可以是互惠互利的事。”

　　虽然不想主动降价，但黄景耀态度太强硬，他们有些无计可施，大少们面子很大，人脉资源也很强很广，可人家不卖这个面子，又有什么用？真要死磕，至少他们是拿黄景耀本身很无力的。

　　黄景耀则对向英浩的提议毫不动心，只是笑着摇头，向英浩也绿了脸，不过他还是忍着郁气开口笑道，“黄校长，我们也不会让你白拿，这样吧，半成熟配方拿出来，交给我们背后的生产线去运作，事后最终利润，对分如何？厂家三成，我们五个拿五成，你两成……”

　　“这对易美真没坏处，你们现在供不应求，也没有足够生产线，我们可以抢先瓜分一些市场，等易美生产跟上销量，那些原先购买半成熟产品的，肯定还会转向易美，这只是打一个时间差，就是国外也可以这样。”

　　生怕黄景耀还不答应，向英浩是耐着性子给他解释，然而一番解释后，黄景耀还是果断摇头，拒绝的很干脆。

　　“卧槽，姓黄的，你也太欺负人了吧？”见到这一幕，向英浩也忍不下了，他已经一而再的放低姿态了，还答应把原本属于他们的利益分出来一部分，对方还不同意？

　　怒斥一声，向英浩一巴掌排在餐桌上，其他江桓、许晗等人也纷纷起身，都是怒目瞪着黄景耀。

　　“我说黄校长，这也不答应，那也不答应，看来你这可是没一点诚意，非要逼我们那么做？”

　　“你不仁，也别怪我们不义，你就等着易美天天吃官司，把原本赚的也赔出来吧！”

　　……

　　纷纷愤怒的开口后，黄景耀也在一次哭笑不得，他也有些无法理解这些大少们的思维了，明明是他们见易美赚钱，采用这些不正当手段来打击搅局，要强行分一杯羹，被自己拒绝后竟然还有脸说他太欺负人？

　　说他们无耻，都有些玷污无耻这个词语了。

　　“姓黄的，我看你是不见棺材不掉泪，以为我们不敢那么做？好，很好，谈不拢，那你就等着好看戏吧。”向英浩再次开口，声音彻底冷了下来，就算损人不利己的事，他不愿意做，可到了这一步，不给黄景耀更大压迫，也是不行了。

　　这次谈不成，等事情闹得更大，易美更加灰头土脸时，他就不信对方还能一直这么强硬下去。

　　“办事！”

　　冷笑后，向英浩没有走，而是对左右开口低喝，包括他自己在内五个大少就纷纷都拿出了手机，他们就是要当着黄景耀的面处理这些事，明大明来事了。

　　……

　　就在几个大少和黄景耀谈崩，要下令继续办事时，饭店一楼大厅外，则快速驶来几辆车子，车子还没停下，门口的几个迎宾服务生里就有人身子一震，不可置信的揉了揉双眼，揉眼后再次一看车牌，才急忙拿出手机拨号。

　　再然后接到通知，几个大堂经理乃至饭店副总都以最快速度赶到门口，顺着报信的服务生的指引看向停车场方向，一看到某辆车子走下来的身影，正激动紧张的副总当场就腿一软，差点跪下去，他没有真的跪下，而是腿软时伸手扶在了身侧一个大堂经理肩头，重新站稳后，也是伸手揉眼，确认自己没眼花，才发出一声低呼，“田老总？”

　　最初，某个眼尖的服务生看到车牌时神色大惊，是因为那车牌是省委一哥的座驾，想到里面可能是齐书记，这已经让听到消息的人以最快速度出来迎接了，然而真看到车子里走下来的人，站在齐书记身侧的那位，竟是经常上电视上新闻的田老总，这才是一波更大更恐怖的冲击。

　　这一刻饭店某副总都忍不住在心下呐喊起来，这是什么情况？他们这一个小饭店，竟然能有机会来招待田老总、齐书记等人？他不会是在做梦吧！


第498章 他也想看看是谁这么找死

　　饭店二楼三个八包房内，最后一个许晗放下手机，才对左右向英浩等人点头，他已经是速度最慢的一个，做完后收起手机，秦越也冷笑道，“黄校长，不出意外，半个小时内，除了东华省之外的五六个省份，会再次有二十多起吃易美吃出大问题的新闻曝光，你就等着这波风潮变的更大吧！”

　　冷笑里许晗也接了话，阴阳怪气的嘲笑道，“秦少，之前两个月都没有出现这样的新闻，一天内却爆出这么多，也会让一些人怀疑吧，怀疑这是不是太巧合了吧？”

　　这话猛一听去没问题，似乎还是站在黄景耀这边考虑的，可那种怪异的语调，无疑是表明了在嘲弄，秦越也再次笑道，“当然巧了，之前两个月没有人曝光这样的新闻，不是不想，而是黄校长面子太大影响力太广，就算有人吃出大问题，联系新闻媒体，却没有人敢曝光，这一次，是累积的越来越多，那些媒体们也知道压不下去，才敢于不畏黄校长的权势，为民发声啊，哈，黄校长你说是不是？”

　　“当然是了，这些新闻里，不全是所有人都按说明书吃药才出事的，也有的是加倍药量，有的甚至是因为对易美标明的某些药物成分过敏，却耐不住减肥诱惑，想忍着过敏反应也要吃，然后就出了更大的事，不只是过敏，而是吃坏了器官，这样的例子爆出去，才更加可信不是？”这次是向英浩开了口，语气里一样带了明显的嘲弄之意。

　　他们几个大少的安排，还真不是随意安排一批人那么简单，没有足够的谋划，让大量人同一天同一时间段曝光，太巧了，巧的会让人生疑，可在充足的准备下，这些都是可以完美向大众解释的。

　　过了这样的一关，才会对易美和西半球造成更大更恐怖的打击。

　　嬉笑中向英浩几个也冷冷盯着黄景耀，然而让他们郁闷的是，此刻黄景耀竟然还是一脸平静？完全不在意的神态，这不合理啊。

　　彼此对视一眼，几个大少也纷纷皱起了眉，对方反应太平淡，听着他们吩咐下面人做事，还有刚才那些言语，不管怎么想，对方都不该这么冷静啊，难道黄景耀这货还有什么后手？甚至也开始运行了？

　　思索中，一阵敲门声突然就从包房外响起，这也让思索的几个大少纷纷一惊，而后向英浩皱眉看了外面一眼，才充满火气的道，“谁？不知道这里正在谈事情，给我滚！”

　　黄景耀这里太不顺利了，本就让他们窝火郁闷的厉害，现在还有人胡乱敲门，这不是往他们火头上撞么？！

　　就算这里不是他们的地盘，他们的身份也没有对饭店的人曝光，可是在黄景耀进来后，他们早对外吩咐过，不要随意打扰这里的。

　　怒喝下，原本向英浩也以为会让外面的人退走的，然而敲门声又很快响起，这下子秦越几个也怒了，只有黄景耀想到了什么，诧异的看向门口外。

　　难道是？若真是那位老总，他到了后怎么没给他打电话？

　　疑惑着起身，黄景耀想去开门时，秦越却大踏步就走了过去，怒气满满唰的一下子就开了门，他也想看看是谁这么找死……

　　门开那一刻，看到站在门口的几道身影，准确的说，是站在最中央位置作势继续要敲门的身影，秦越当场就傻眼了，愣愣看着那位七十岁左右，一身便装的慈祥老者，秦越越看越熟悉，但那种熟悉感，又让他有些不敢想。

　　他是什么人？爷爷是退下来的封疆大吏，二爷爷是部委巨头，就算一般人都能经常在电视新闻上看到这位，他则认识的更深刻的，虽然以前没资格去见，但他绝对记得很清楚这位是谁，就是因为觉得熟悉，认出了这位是谁，怒火满满的秦越也懵的不知所措起来。

　　这不科学，敲门的竟然是他？这不科学。

　　“卧槽，谁啊……”秦越发懵时，向英浩也带着怒火转身，在他想来，秦越去开门，开门后应该呵斥让敲门的滚蛋的，所以之前对方走过去时，他就没有多理会，而是转身盯着站起身子的黄景耀直看，现在没听到动静，他才再次怒了。

　　然而一声带骂的呵斥刚说了一半，一眼看清站在秦越身前的是谁，向英浩也傻了。

　　就是江桓、许晗、程飞洋三个，也纷纷懵了，刹那间几个大少心下闪过无数念头，最终却只化为一个意念，这不科学，这不合理，他们是不是眼花了？

　　田老总怎么会在这，敲门还是田老总？

　　这位的身份太恐怖，太强大，连站在田老总身侧的齐书记都被他们暂时给忽视了。

　　也只有黄景耀在这时确认了什么，急忙笑着走了上去，“田老总，齐书记，你们过来怎么没打电话，我也好下去迎接。”

　　“我说景耀，这就是你的不对了，田老总要来找你谈事情，你倒好，也不提前通知我一声，还是老总打我的电话，我才知道，你这小子，差点让我狼狈的不像话。”黄景耀笑声里，齐书记也对着黄景耀笑骂起来，虽然话语里多有怪责，但是那种语气，只有一股子赞赏惊叹味。

　　田老总也开了口，“是我来的突然，现在看来还是打扰景耀你了，你们这里正在忙事情？那你们先忙，我等着就行。”

　　开口说笑中和黄景耀握了握手，田老总才走进包房，又对着秦越几个示意，示意他们继续忙……

　　秦越腿软了，向英浩额头早已开始向下如溪水一样流起了汗，江桓张张嘴，却是什么也说不出，一张脸也开始崩溃扭曲的吓人。

　　听这语气，田老总应该是知道了什么吧？如果这位真知道了，还刻意要站在黄景耀身边等，等着看他们继续谈判？这也太坑了，他们完全无法理解黄景耀是怎么让这位大人物出面的，这还是从京城刻意来了同州找黄景耀？

　　“老总，我们……我们……”满心的欲哭无泪，满心的惶恐和慌乱，向英浩张开嘴，连说两个我们，而后就迎接到了一道冰冷的视线，视线来源还是田老总，这种大人物，在正面场合里九成九都是极为和善，极为亲民的，可一旦真露出冰冷视线？向英浩啪的一声就跌坐在了身后座椅上，全身都被一股股大汗浸泡的湿淋淋的。


第499章 就是你想的那个

　　不要说向英浩头脑不清醒，谋划西半球制药的时候，各种负面新闻同一天出现，会有相应的诬陷策略，说是以前那些人问题早出了，各媒体碍于黄景耀压力不敢爆，这就不止能增加事情的可信度，还能加强不知情的普通人对黄景耀这个大名人的恶感。

　　而且诬陷中有些人，如秦安省的杨女士，自爆时自主说不听说明书来事，自己吃了双倍药量才导致肾衰竭，这猛一看去也不太关乎西半球的事，是杨女士不知轻重非要吃双份，看似替西半球分走了一部分责任，实际却是更阴的招数，用这种类似自污的方式来加大事情可信度。

　　谋划配方都能这么有水准，足以看出向英浩这几位大少头脑并不笨。

　　正因为他们不蠢才知道和明白，田老总貌似很和善的突然到来，打断了他们谈事，是蕴含着什么样的深意。

　　那感觉也绝对不美妙到了极点，不管向英浩自己有什么背景，不管他家里长辈是不是有接近齐书记这样的封疆大吏般的存在，那在田老总面前也不是一个级别的存在啊，更别提他们还只是大家族里某一个小辈，做的那件事，也还是瞒着家里人自己私下谋划的。

　　汗如雨下，把浑身侵的湿淋淋的，这也远无法减轻心内的一点惶恐，瘫坐着瘫坐着，向英浩再次看向左右，他左右秦越、江桓几个也好不到哪去，都是崩溃无比的看着田老总，田老总也收回之前的视线，平和笑道，“怎么不谈了？难道已经谈完了？”

　　向英浩顿时身子一震，忙不迭点头，“是的，谈完了，谈完了已经。”

　　“对啊，我们已经谈完了，如果……那我们先走了，不打扰了，不打扰你们了。”秦越同样反应过来，急忙忙插口表态。

　　这事闹的，他们快吓尿了，之前威胁黄景耀时的各种狠辣和胜券在握之意早不翼而飞，有的只是无边恐慌害怕，恨不得找个地缝快速逃离。

　　那么田老总问一声是不是谈完了，不正是最好的借口和理由么。

　　点头后见田老总没反对，几个大少才连滚带爬，撑着身子就跑出了包房，包房外这时候也有好几道身影站在走廊左右护卫，他们也是看都不敢看，屁滚尿流继续向楼下逃窜。

　　只不过等几人逃到了一楼，逃到了饭店大门外时，还正向外跑的向英浩突然一顿身子，看向了在他侧方奔跑的秦越，看一眼，那位脸上也全是慌乱和恐慌，脸色惨白的不像话，虽然这模样够惨了，可他还是忍不住看的目眦欲裂，一转身，挥拳就朝秦越打了下去。

　　重重一声闷响，还有秦越突然的惨叫，其他三个大少才纷纷大惊，都是茫然看向向英浩。

　　“向英浩，你……”

　　“妈蛋，都是你个贱人撺掇我，这事我和你没完，不打你一顿，我都咽不下这口气，你这是把我往死里坑啊。”向英浩开口大骂，骂声里也再次挥拳就打了下去。

　　好吧，也是这骂声让江桓一变脸，挽起袖子就扑了上去，“可不是，不是你这贱人我哪会在这，哪会去找那位麻烦，该打。”

　　两人围殴一个，关键是秦越在被打时都不敢怎么还手，只能一边喝骂一边惨叫，最后两个程飞洋、许晗，也是你看看我，我看看你，而后程飞洋脸色一黑，挥拳就朝着许晗脸上打了下去。

　　殴打时一样满脸的震怒和阴狠，因为五个大少能坐在一起，最初还真是秦越和许晗两个撺掇起来的，他们先是被一些失去市场财路大失的减肥药厂商找上门，对那庞大利益心动后，又知道只有他们不行，所以才……

　　也别看刚才田老总进去后，只是摆了摆姿态，比较冰冷的看了几人一眼，然后就主动开口让他们走了，并没有其他事，可你真以为走出来就没事了？田老总是什么人？就算要做什么，难道还会当面骂你一通或者打你几下？

　　别开玩笑了，只要摆出那副姿态，还有眼神示意，一切就足够了，真正的麻烦是后续好不好？

　　他们虽然从包房里跑出来了，可只要有点脑子就知道，真正的大祸很快就会来临，那种祸事到底会大到什么程度，几个大少完全不清楚，也不知道，但他们知道自己绝对扛不起，估计接下去肯定会极惨。

　　也是这时候，向英浩、江桓几个才会对始作俑者，主动撺掇他们来做这事的秦越两个这么愤恨，不打一顿都绝不可能出气的。

　　噼里啪啦噗通噗通，拳打脚踢一番，等饭店里有服务生向这里跑来时，刚拉一把，向英浩几个又转身就跑，最快速度向停车场跑去。

　　打也打了，不过随便打打发泄下就行了，他们懒得和这些劝架的服务生纠缠，接下去最重要的还是如何面对那祸事啊。

　　这几位一跑，秦越急忙从地上站起，此刻他却是鼻青脸肿，一身名贵西服也黏满了尘土和脚印，等身侧一个服务生关切的问他有没有事时，秦越才一伸手推开服务生，“滚！”

　　推开后，秦越一扫跑远的几个，还有不远处刚站起来的许晗，竟也脸色一变，飞起一脚就冲许晗踹了下去，一下子踹倒许晗，他才怒骂道，“都是你这白痴，撺掇我……”

　　眼看服务生又要上来拉架，秦越也抬腿就跑，当初，如不是许晗主动撺掇他，他也不会来啊。

　　现在说什么都没用了，快速跑回自己的座驾里，秦越才急忙拿出手机拨号，电话接通，他才满是慌乱的开口，“爸，我闯祸了。”

　　手机对面一滞，几息后才有一道带着怒意的声音响起，“你这兔崽子又干什么了？天天给我闯祸，你是要气死我？说吧，怎么了？”

　　“我……我……我好像得罪田老总了。”秦越虽然心惊胆战，可还是弱弱的开了口，跟着手机对面就炸起一道震撼不已的惊呼，“什么？哪个田老总？”

　　“就是你想的那个。”秦越欲哭无泪，然后手机啪的一声就挂了，只剩下一片盲音，听得秦越心碎不已。


第500章 我们啊！

　　“景耀，让你受委屈了，西半球和易美遇到的问题，我也调查清楚了，的确是有人收了好处要刻意诬陷你，对于这种事你也放心，我们不会让你白白受委屈的，最迟今天下午，为西半球和易美正名的新闻就会公布出来，就算不能一下子完全扭转局面，想来也能尽量的弥补损失。”

　　二楼三个八包房内，田老总等人并不知道几个溃逃的大少上演起了全武行，此刻田老总、齐书记还有黄景耀，乃至李中强这个李主任，都已经在座位上坐好，田老总更是以茶代酒，主动举杯。

　　他开口一句话，不止让黄景耀连连道谢，就是齐书记也听得眉头直跳，嘴角都在微微哆嗦。

　　到了一定身份地位，说话行事都不是随意的，说什么就会有什么样的意义，齐书记真正心惊的就是田老总所说，我们不会让你白白受委屈，“我们”啊！

　　田老总一个人已经是恐怖的无法想象，加上一个我们，那又是什么内涵？

　　齐书记就算也是封疆大吏，可说得不好听了，他这辈子能不能再进一步，都很难说，就算再进了，也最多是和田老总相仿吧，那一步走出去的可能也太小。

　　现在一个我们，能让他不动容？

　　等田老总和黄景耀碰杯后，齐书记也笑道，“景耀，我可是待你不薄，不过你这次做的事，就真的不地道了，不是田老总告诉我，我都不知道你搞出了这么恐怖的发明，断肢重生啊，不行，今天下午我也得去你景文看一看，你小子不会反对吧？”

　　黄景耀再次苦笑，苦笑着点头，“齐书记，不是我不想说，只是这个药液还在实验过程里，并不成熟，算不上成功呢，还不大一定的事自然不能随意乱说。”

　　虽然齐书记的话语里充满了亲近和调侃意味，并没有真正怪责的意思，黄景耀没有告诉齐书记，也不是像他说的那样太不成熟，而是一开始真没想过公布。

　　可场面话，他一样是会说的。

　　说过后齐书记就是大笑，“好吧，这个我不多说了，不过下午，你可得让我有个机会好好参观下才行。”

　　“只要齐书记不觉得麻烦，我当然求之不得。”黄景耀继续开口，说着说着，一阵手机铃声突然就从他身上响起，在对面一位老总一位书记都纷纷示意他随意时，黄景耀才拿出手机，看到的来电显示则是李涛。

　　“黄老师，解决了？你那么快谈好了？现在好几个新闻网站都发布了新闻，说是上午那几个吃易美吃出大问题的，是他们自己要诬陷讹诈我们……”

　　等李涛即惊喜又有些不敢相信的笑声响起，黄景耀也是一愣。

　　这么快？

　　好吧，看了一眼坐在他右手边的田老总，他还能说什么，不管是秦安省那位杨女士，帮杨女士开具各种检测检验结果的医院，又或者刊登这新闻的媒体，无非是拿了好处或受到压力胁迫，那是秦安省的，应该就是拿了许晗的好处。

　　然后，田老总只要愿意亲自出面解决，简直不要太容易了。

　　就算短期内，医院或者杨女士可能还没收到消息，但发布那新闻的某媒体……一个命令下去，估计就会以最惊人的效率“反正”过来。

　　随意和李涛说了两句，挂了手机后他才对田老总笑道，“老总，这次的事真是多谢您了，这么快已经有了结果……”

　　他都没有去用手机翻看那些媒体新刊登出的新闻了，反正知道有这位大神出面，对方肯定会态度积极就行了。

　　“你不该谢我，而是只要不怪我就行了，说起来，这种事会发生，还是我们没做好，虽然国内国外类似的事屡见不鲜，但像你这样的名人，名教育家都能遇到，那私下里就更不知道有多少了，只能说明我们工作还远远没到位。”田老总再次一笑，简单表态后并没有在这个话题多说，而是很好奇的问起了断肢重生的事。

　　他真的挺好奇的，虽然不懂医，可田老总认识的名医，国手，不管是西医还是中医，都不止一个两个，在突然得知断肢重生的事情后，他也问询过不少名医大家，那些人的回答就是，理论上是可以的，真的想做到就……

　　当然，田老总的好奇，不是直接问询黄景耀的再生药液配方是什么，他只是在问询，黄景耀怎么会对那个有兴趣，怎么会想着研究起了干细胞方面的事。

　　这个问题黄景耀一时间也不好解释，他总不能说对医学有兴趣，只因为好奇自己的身体情况吧，也是在对自身身体检测了一番，才对干细胞有兴趣深入研究？

　　真实情况不能说也不好说，黄景耀只能推到了自己爱好了，然后，李中强在这里的作用，就是替田老总解释一些医学上的概念和理论，充当一些翻译和缓和氛围的工作了。

　　主要是缓和氛围，没有他在，黄景耀不管说什么，稍微深入点他们就听不懂，那就尴尬了。

　　一行人说说笑笑，随后等饭店里饭菜上来，却是饭店老板亲自充当着端菜小弟的工作，还带着一脸激动和荣幸进来上菜的。

　　直到饭后，一行人才赶向了景文。

　　到了景文时田老总也直接表态，这几天他就打算住在科研楼了，齐书记也有这个念头，不过他还是先打一通电话出去，安排了随后几天的工作，才兴致勃勃跟着田老总一起，观看起了小白鼠试验。

　　是的，哪怕黄景耀实验室里还有一个唐建民，本身就在接受人体试验，用药物恢复截断过的小腿，可那些变化都是在腿内的，他们看不懂，检查检测结果都看不大明白，只有小白鼠试验，切掉尾巴四肢等，然后用药物浸泡着重新生长，才能看的一清二楚。

　　为了看得清楚，这两位都要住在六楼实验室的了。

　　黄景耀还是一次选择十只小白鼠，切除尾巴和四肢同时进行，做好后就全部摆在了两位大神面前，任由他们随意观看，拍照录像等等。


第501章 这样子，感觉好真实

　　黄景耀离开科研楼时，田老总齐书记乃至李中强等人，还依旧呆在楼内观察，不过此时的景文科研楼，保卫力量却大大加强了，不止有五十名经过严格培训的退役军人式保安把守，田老总和齐书记的贴身保镖一样在楼宇内负责巡弋。

　　他刚到楼下还没走出几步，就突然看到了一道身影从远处兴奋的跑了过来，那也正是李涛。

　　“黄老师，黄老师。”和黄景耀还隔着好几步，李涛就兴奋挥手，更扬了扬手里的手机，真到了近前时他也大笑道，“黄老师，你太厉害了，这么快解决，而且还解决的这么……”

　　“等我看看新闻。”

　　黄景耀笑着摇头，他到现在都还没有看过那些门户新闻网站到底是如何回应的，自己打开手机，他第一时间打开的也是上午观看的，刊登秦安省杨女士吃出肾衰竭的新闻客户端。

　　同样是随意一番，一篇醒目报道就映入眼帘。

　　“惊叹，易美吃出肾衰竭竟是骗局，只为讹诈！”

　　大大的标题后，黄景耀点进去，也很快看清了这报道内容，可内容却多少出乎预料，对方竟是在说，杨女士信息出来后，西半球以最快动作联系了该媒体，通过他们以中间人联络杨女士，说愿意支付足以治好杨女士肾衰竭的医药费，并愿意额外赔偿大笔精神损失费、健康损失费等等。

　　然而杨女士不接受，只说要继续告西半球，该媒体记者就感觉到了一丝不寻常，主动派人联系了给其开具肾衰竭证明的医院，进去医院内详细追查探访后，才发现给杨女士开证明的医生，竟是收了对方好处，开具的假证明。

　　对此，该媒体更在报道最后郑重向西半球道歉，致以最诚挚的歉意，同时对杨女士这种想故意讹诈，诋毁西半球名誉的行为深表愤慨等等，同时还建议西半球以诽谤罪起诉杨女士。更建议广大读者冷静理智看待此事，他们发现的报道既然是有人作假，那么其他几家媒体的类似新闻报道，未必就一定准确，而且一天内同一时间出现这么多报道，本来就值得怀疑推敲，说不定是有人眼红西半球和易美减肥药的利益，从而在幕后推动着想以此牟利。

　　一篇报道看下去，黄景耀表情也变的古怪不已，甚至古怪的看了李涛一眼，李涛也笑道，“咱们还没动手联系呢，原本是想着联系，不过黄老师你说背后有人搞鬼，就暂时……”

　　西半球什么都没做，这个门户新闻网站，却自己把消息编出花来了。

　　再然后，黄景耀看了眼这篇新闻报道的回复数，发现已有上万条回复。

　　“我擦，这也太奇葩了，早上说有人吃出肾衰竭，下午就查出是作假，故意讹诈西半球？有没有这么神转折啊！”

　　“我都晕了，事情真相到底是怎么回事？我今天都不敢吃药了，现在看了这个，又觉得好诡异。”

　　“真相到底是什么？那个姓杨的真是想讹诈？想讹诈？这还真是脑子好使啊。”

　　“这篇报道有件事说的不错，易美推出市场那么久了，两个多月了，之前一直没一点类似的消息，今天早上一下子爆出来这么多，本来就有些巧啊，不太寻常。”

　　“坐等真相。”

　　……

　　随意看了几条，黄景耀对于这种风向的转变，也有些觉得好笑，观看后他也快速打开了另一个新闻客户端。

　　就是上午时发现京城某男士吃易美吃的肠胃溃烂穿孔的，不过这一次，他没有看到该新闻网站直接给对方定性为讹诈欺骗，这里发布的新闻，是说观看了杨女士后续报道后，他们还没得及去验证那位肠胃溃散穿孔的男子，事情究竟是真是假，只是呼吁广大广大读者慎重，理性对待此事。

　　而他们在早上时，没有百分百确认该男子的情况，就主动发表了报道，对此也深表歉意，不过他们一定会在随后发动力量追踪报道，详查此事，同样呼吁京城公安局介入调查，一旦查出真相，他们也会第一时间公布后续种种。

　　……

　　“早上一下出现五例吃出大问题的，都是差不多的时间，已经有些巧合，现在这几个新闻网站，也没有在同一时间全部确认那些人是弄虚作假想讹诈，而是只有一个确认是作假，其他的还在调查，这样子，感觉好真实。”

　　“如果我不知道具体情况的话，恐怕也会信以为真。”

　　翻看中李涛再次开口，眼中也全是惊叹，这也是他的真实想法。

　　黄景耀同样点头，他都不得承认，这些人在这件事里，做的都很真实，不明真相的人看了，一前一后两种说法真实感都很强烈。

　　再然后，当天下午六点多，微博认证为京城公安局的，也在网上发表了说说，说是经过一下午侦查审讯，京城那位肠胃溃烂穿孔的男子，也被证实为买通医生开具的假证明，目的也是想诋毁讹诈左半球，不止如此，京城公安局还主动披露，该男子背后还有幕后主脑，怀疑今天出现在多省份地区的各个报道，是一系列有预谋的，其也呼吁其他省份地区的公安机关全力调查。

　　这微博一出，网络上再次炸了锅，无数人都被这连番变故搞得目瞪口呆，不过也很快有一些微博大V开始表态，推断这可能是被左半球挤垮的一些减肥药厂商，故意做出的打击报复行为，还有人主动列举了易美之前，各个减肥药上场在这个市场里靠各种副作用极大的药品骗了多少钱等等。

　　这些言论一出，左半球之前受到的信誉危机，一下子就甩脱了大半，说大半，是因为一天内出这么多事，不少普通人的确还处于疑神疑鬼中，有些搞不清形势，不敢随意相信谁了。

　　但黄景耀却知道，这一次的信誉危机是彻底过去了，因为就在京城公安局发那条微博之前，已经有人给他打了电话，说他愿意背负所有罪名，主动抗下幕后黑手的罪名进去几年的，以此希望黄景耀谅解。

　　电话来源，就是秦越。


第502章 尽最大力气支持

　　两天后，易美一事彻底尘埃落定，几个省份地区公安机关纷纷表示，在全力调查侦破下，之前言说吃易美吃出问题的全是诬陷，而且多地区合力已经揪出了幕后黑手，正是之前被易美打压的几乎失去所有市场的纤美、婷美等各减肥药厂商。

　　在西半球制药也表态要将这些诬陷者和幕后黑手告上法庭时，网络上再次一片哗然沸腾，不过这一次，大部分网友都是在谈论这一次真相出现的太快了。

　　两天而已，多个地区诬陷者乃至幕后黑手纷纷落网，简直太有效率，除了大部分有效率的感慨外，也没有多少人怀疑这件事的真假，毕竟这本来就是事实，而且原有利益者被断了财路后，本身就具有做这些事的动机，一样是合情合理。

　　也没几个普通人知道，秦越这个堂堂世家大少，也不知觉成为了某减肥药企业股东，同样在被告行列中，除了秦越还有许晗。

　　这两位都是曾主动表态，愿意进去蹲几年赎罪的，因为田老总一插手进来，他们真是抵赖或者逃跑的勇气都没有，别说没有勇气，就算有那种勇气，恐怕其背后的最大依仗们也不会允许的。

　　乖乖认错，吃个亏长个教训能让这件事平息，已经是最好的结果，不然……

　　同样是两天后，当黄景耀再次踏足六楼实验室，刚一进去，眼圈都微微发黑，眼中也带着一些血丝的田老总、齐书记就纷纷走了过来，走到黄景耀面前，想说什么，两位却都是张张嘴，一时间又不知道该说什么。

　　这段时间里他们已经亲眼目睹，亲眼见证了十只小白鼠试验。

　　试验结束后，真正彻底的确定了断肢重生药液的实用性，说心下不激动那是假的，但正因为太激动，一时间反而有种词穷的感觉。

　　“景耀，这一次小白鼠试验，有一点不太完美。”

　　这两位只是默然盯着黄景耀一声不吭，反倒一直陪着两人的李中强突然走来，轻咳了一声开口。

　　黄景耀也微微一惊，快速走到试验台前，很快发现十只小白鼠里，九只的重生试验都是完美，但第十只，原本被切除了右前爪的那只，此刻生长出来的新鼠爪，略长，比起它身上其他三只鼠爪都长了一厘米左右。

　　“这只小白鼠，也不算失败吧，毕竟这些新生肢体，略长一点并不是不能接受，就算是放在人身上，新生的肢体若是略长或略短几厘米，只要不影响正常使用，都是可以接受的，尤其是对于断肢的人而言，只要能重新拥有肢体，绝对能接受这样的缺陷，就像我那个侄子，几年前手腕齐肘而断后一直用的假肢，现在若能重新生长出一个手前臂，也能像真正的手臂一样使用，那就是长几厘米也所谓，他也绝对会欢喜的做梦都能笑醒的。”黄景耀还在思索回想，为什么这只小白鼠的试验会略显失败，在他身后田老总就开了口，言语中全是肯定。

　　他说的也不是没有道理，就像张乐扬，新生的右手拇指即便比左手拇指长了一点，可到现在过去那么久，对方也经过了科学的训练，如今右手已经快和以前健康时一样了。

　　所以，就算看起来拇指略长了些，能完好使用，就不算失败。

　　不过话虽然是这么说的，黄景耀还是眉头微皱，“小白鼠试验已经做了很多，数百例，自从大致稳定的配方出现后，这还是第一例不那么完好的，而且小白鼠的肢体毕竟小得多，用药量也好控制，一旦针对人的肢体，药量把握不好，几厘米或许没事，怕就怕十几厘米什么的。”

　　田老总瞬间也有些无言以对。

　　可不是么，几厘米没事，十几厘米的话？不管是胳膊还是腿那么来，都有些太尴尬了。

　　无言一息，他还是大笑起来，“景耀，你能做到这些已经是奇迹了，这是真正的奇迹，我说老齐，你在东华省主政一方，可真是捡了大便宜了，不说之前左半球、西半球给你带来多少好处，现在景耀本身更是……”

　　齐书记也笑了，他没有多说什么，看向黄景耀的视线却充满了灼热。

　　可不是么，左半球去年半年多的税收几乎比肩东华省几分之一的税收，西半球也在蓬勃发展，他也以为短期内就这样了，可是这样的断肢重生？

　　断肢重生或许没办法对外完全曝光，也没办法做到大批量大规模对外销售医疗，可在这两天里，他也从李中强、韩腾冲等一些名医们身上了解了很多事，那就是断肢重生关键在于干细胞研究上的突破。

　　“景耀，断肢重生，人体试验方面，我们可以全力支持你，你若不想暴露咱们就私下里进行，这方面的技术也接近成熟了，不知道这之后，你有没有其他打算？”齐书记笑声里，田老总再次开口，虽然语气随意，可眼中却闪过一丝期待。

　　他所说的其他打算，看似是问询，实际情况却是谁都清楚，那就是希望黄景耀向某方面研究。

　　顿了一下，没等黄景耀开口说什么，田老总再次笑道，“不管你有什么打算，我们都会全力支持，尽最大力气支持，不管是书籍、器材又或者其他试验对象什么的，还有外部的环境，都在此列，这是我的私人电话，以后有什么事，随时可以打给我。”

　　笑声里田老总还从身上拿出一张名片递向黄景耀，所言同样让李中强几个羡慕的抓狂。

　　私人电话，有什么事都可以随时打给对方？这话的意义就太恐怖了。也别说李中强几个羡慕的眼睛微红，连齐书记都羡慕起来了。

　　他听得出来，这不只是田老总一个人在表态，不然对方不会说我们。

　　可细想一下，这又是正常的，毕竟干细胞另一个研究方向，齐书记都感觉这有些太激动人心，太让他心跳加速。现在的黄景耀，绝对值得他们这么重视的，不只是省里。


第503章 他就是一傻逼罢了

　　田老总在给了黄景耀一张私人名片后，也没有立刻离开景文，齐书记同样如此，因为到了这一天，唐建民体内的情况已经彻底好转，再生药液的效力也发挥完毕，虽然他们之前亲眼目睹了小白鼠试验，但另一个真正的人体用药者就在身边，哪能不多看看，已经在实验室里两天多足不出户，他们也不差再多待一阵子。

　　而唐建民此刻，不止小腿内被消除的那些受损腐坏的血管软组织彻底痊愈，骨骼通过拍片和磁共振等检查，也确定为完好生长在了一起，虽然两截切除过的腿骨间，因为重新生长显得比正常腿骨粗壮了一圈，可那的确是生长在一起的。

　　不是像一般人骨骼断裂后用钢钉之类固定在一起。

　　这就是最大的意义！

　　“唐叔，你现在尝试晃动下小腿，看能不能完成。”依旧是六楼疗养室，唐建民此刻躺在病床上，气色已经极为不错，猛一看去只是比普通人略显疲倦，病床左右，则是大量人群站着，不只有黄景耀，唐文静，唐文辉等人，几个医生教授乃至田老总、齐书记都在，随着黄景耀的话，左腿已经拆除外包扎的唐建民则慌乱看了眼左右，第一次尝试，只轻微让左腿晃动了下，第二次一个心急，唰的一下就让左腿向床沿外弹了出去，黄景耀大惊，伸手轻柔的托住唐建民小腿，“别这么大幅度。”

　　即便他的小腿愈合了，不管是血管组织还是骨骼又或者动手术时的外部刀口处全部愈合，可这是刚刚愈合，尤其是腿骨，几个小时前才愈合呢。

　　“我……你们都看着我，我压力太大了。”随着黄景耀的话，唐建民也尴尬起来，喃喃开口时眼睛还一直盯着田老总和齐书记。

　　他就是一傻逼罢了，就算长得帅些，那也是个小傻逼，自己这次受伤治疗，刚一治疗好，家人和医生站在一旁看效果也就算了，连省委齐书记田老总这样天大的人物也站在一旁观看，他能不紧张，压力能小么？

　　等这一声充满尴尬的言语而出，房间里大部分人都是面面相觑，好吧，其实别说唐建民压力太大，唐文静姐弟俩、张月玲，甚至王立伦、唐峥等几位教授，又何尝没觉得有压力？

　　众人在面面相觑后还是纷纷笑了，田老总更是哭笑不得的摇头，“小唐，不要有压力，不要在意我的身份，我现在就是一个对科学充满好奇，相见证医学上一种奇迹诞生的旁观者而已。”

　　说是这么说，唐建民还是满脸苦笑和亚历山大，反倒黄景耀笑了，唐建民不管是否有压力，刚才那么大幅度晃动左腿，他都没有疼痛感浮现，这就是最好的消息。

　　“唐叔，刚才动腿的时候，疼不疼？”

　　“那倒不疼，就是动的时候感觉吃力，我一开始是想小幅度晃动，动了动感觉幅度太小，就加大力气，还有，感觉不适应，很别扭的奇怪感……”

　　等唐建民形容了下自己左腿的感受，王立伦、李中强几个名医教授也笑了。

　　“这些事正常的，别说你是动过两次手术后的，还尝试了再生药物让肢体重生，就算是普通人，躺在床上一两周一动不动，那也会觉得浑身酸软无力的。”

　　“只要不觉得疼痛，能靠自己的思维控制左腿，就差不多了，之前各种检查结果，也都明确了并无大碍，老唐，你这条腿，算是真正的重生了，恢复了！”

　　……

　　大笑声里，田老总两个听了这些评论一样觉得激动，这件事的意义，很难让人不激动的，几个医生说的也没错，就算是普通人躺上床上一动不动好几天，再起床也会软酸无力的，唐建民之前不管第二次手术前，还是手术后，因为切了腿再重新再植，过程里小腿是保持着一个姿势足足两周多的。

　　“情况很好，接下去只要进行一些康复训练就差不多了，具体训练多久，就看唐叔的身体状况了，这次治疗还算成功，比张乐扬拇指重生都更成功。”黄景耀则在随后，又让唐建民做了各种动作观察其左腿，才彻底长舒了一口气。

　　结果一出，唐文静更激动的扑在他怀里哭了起来，张月玲也差不多，抓着唐建民的手臂不断掉眼泪。

　　截肢到现在完全康复，这中间几个人经历的心理历程，绝对是复杂的难以形容的。

　　黄景耀还想开口安慰唐文静时，一阵手机铃声才突然从他身上响起，错愕了一下，拿出手机后他才发现是王兴杰打来的电话。

　　笑着抱了抱唐文静，又对左右其他人示意，他才走出疗养室接通电话，“兴杰？怎么有空给我打电话了。”

　　“黄老师，不要说得我好像很没良心，从没给你打过电话一样好不好。”王兴杰略带抱怨的声音也响了起来，笑过后才道，“对了，黄老师，你现在有时间么，我们回来看你了。”

　　“恩？”黄景耀愣了下，才诧异的道，“现在回来看我？你们？”

　　“这不是马上圣诞节了么，圣诞后就是元旦，接连的假日不回来一趟怎么行，不过假日里坐车什么的不好坐，也有不少人有自己的活动，我们在京城的这些学生就想着约在一起，提前回来看看你，这一次回来的人很多啊，咱们县一高第一届的就有我、王昊、林鹏、张婷、郭腾飞、王志衡他们，第二届也不少，孙志强、赵安乐、李成、周璐他们，加起来好几十个呢。因为好几十个人，才没法开车，都趁着周末过来看你。”

　　黄景耀一脸哭笑不得，现在是12月中下旬交接了，五六天后就是圣诞节，节日里有学生从外面赶回来看他，不是一次两次也不是一个两个，可也从来没像这一次这么恐怖，一次回来好几十个啊。

　　“你们到底有多少人？这是组团刷怪呢。”

　　哭笑不得后他才略感无语的开口，第一年执教县一高，出去十多个清华北大生，上一届足有四十多个，这还只是清华北大呢，若加上人大之类，他在京城的学生可真不少，不会全回来了吧？


第504章 快表扬我吧

　　黄景耀一群在京城的学生，还真不是全都回来了，电话里得知来的是42人，只能算在那里的一大半，但这也不少了。

　　如果回来两三个四五个学生，他可以直接安排住进景文，眼下的景文不管是教职工还是学生宿舍楼，都有大片大片的空余房间，但42个学生房子是足够的，被褥之类却一时间都不好整。

　　在挂了王兴杰的电话后，他直接给后勤部主任打了电话，让对方派辆大巴去高铁站接人，同时还让对方预定一些酒店客房，再次收起手机，他才走回了疗养室。

　　……

　　一个小时后，景文数公里外一栋星级酒店，大气敞亮的停车场外路边，黄景耀刚看到挂着景文标志的大巴驶来，车上车窗位置，就有不少身影对他挥起了手。

　　“黄老师。”

　　“黄老师！”

　　……

　　一辆大巴从外面看就能发现坐的满当当的，挥手来的全是熟悉的不能再熟悉的面孔，虽然这些面孔里，最长的已经离开高中校园一年半左右，同样因为时光流转让状态外观都有了很大变化，黄景耀看着时还是觉得只有亲切，熟悉。

　　笑着冲车辆招手，车子终于在路边停稳，一个个青年男女才快速下车，对着黄景耀跑了过来。

　　“黄老师，救我！”

　　当先跑的最快，扑过来的是一个穿着休闲西装，腰围很粗壮的二十许青年，一过来就给黄景耀来了一个拥抱，还夸张的开口呼救。

　　黄景耀同样诧异不已，“林鹏，你小子怎么变这么胖？”

　　林鹏身高一米八，高中时就是高大，不过眼下看起来已经有些虚胖了，当然，估算一下重量此刻也就是一百八十斤左右，这样的体重和身高，对比起来不算太胖，只能说看起来很壮。

　　“哈，这小子在那边天天花天酒地，腐败的厉害，哪能不胖。”跟在林鹏身后的王兴杰也大笑起来，这笑声也让林鹏脸一黑，“你可别诋毁我，我哪是花天酒地，只是失恋后喝了几天酒，贪吃了一阵子罢了。”

　　反驳一声，林鹏又急忙看向黄景耀，可怜巴巴的道，“黄老师，你可得救我，赶快给我一箱易美，以后就不怕大吃大喝了。”

　　黄景耀无言以对，“失恋了？”

　　去年圣诞节时，林鹏王兴杰几个从京城回县里找他，都算得上意气风发，那时候林鹏这小子还说，要追人大一个美女，家世背景甩他这个小县城的家资亿万的富二代不知道多少里，财势什么没得比，只能想着从其他方面出彩。

　　那时候王兴杰也是刚进北大不久，宿舍就有南都副市长的公子，玩的也很熟，林林总总，几个少年都是正飞扬的时候，后来，这些学生也不是没联系过他，他们经常联系的，算不上天天聊天谈话，隔一阵子打个电话也常有的。

　　他就知道林鹏在元旦回来后，继续在人大奋发，成绩一直从中游挤到系里上游，再然后……慢慢跻身学霸，而他想追的那位背景恐怖的却是学习一般，也不怎么喜欢，他想靠学习吸引对方似乎不对路什么的。

　　再后来这小子就被倒追了，被系里另一个女生倒追，走在一起，上个月打电话他还说恋情正热呢。

　　所以突然听到他失恋，黄景耀也有些诧异。

　　“没什么，就是感觉性格不合适，在一起天天吵架，后来就分了，我也借酒消愁了几天，不过更多还是大吃大喝，现在也过去的差不多了，可是黄老师，这体重增长趋势太吓人啊，我才20岁，可不想变大胖子。易美又天天限购，抢都抢不到。”林鹏笑着解释了下，解说中神态也很平稳，说到这里黄景耀也不多说了。

　　这些是学生的感情问题，恋情，他还真没法多说。

　　“一箱易美好说，我这就让厂里给你送过来一箱。”笑着拍了拍这家伙肩头，等他看向左右，才发现其他学生们也围在了路边，四十多个青年男女这么一围，竟让空旷的马路都显得拥挤了不少，一张张熟悉的面孔，都是带着兴奋和热情看来。

　　很多人都似乎想开口说什么，又因为这里人太多不好多说，才保持了另一种奇怪的沉默。

　　“好了，知道大家难得回来一趟，别在路边瞎等了，咱们去酒店，我也给你们订好房间了。”黄景耀拍拍手，刚说一句话，人群后方就响起一声怪叫，“黄老师，我知道你订好房了，就是定的也太快了吧，我才刚和家里打了电话让安排住处呢，你就给我抢了，害的把那边还得推了。”

　　因为人太多，黄景耀也看不到说话的是谁，可听声音就知道了，那是也在人大的李成。

　　“行了，你能有几个钱，进酒店。”

　　黄景耀笑骂一声才带着学生起步，眼前酒店三四十层高度，一层二三十间或大或小的客房，他在订房时也没想着节省，每人一间大房，差不多快包下两层了。

　　进酒店安排登记入住，因为今天是周五，黄景耀直接定了两天，和学生们分批上楼时，看到几个女生聚集的地方，一直都有一道略感幽怨的视线看来，他才冲那边招起了手，等倩影移步而来，他也开口道，“怎么，还记恨我呢。”

　　“我哪敢。”倩影顿时白了他一眼，搭配精美俏丽的无暇轮廓，都看直了左右好几个男生的双眼。

　　“什么鬼？有情况？”

　　“黄老师，周璐可是我们北大校花呢，现在也很有名气，你该不会……”

　　……

　　几个男生瞪着眼时，王志衡、王兴杰等人也夸张的开口。

　　黄景耀伸手冲着几个男生后脑拍了下，才笑骂道，“别乱说。”

　　他同样没有多解释，继续让学生们上楼，等他也走向一间电梯时，李成才快速挤了过来，“黄老师，嘿嘿，不出你所料，周璐这丫头还真是被太多人追了，还有两个还想用不正当手段呢，要知道那是京城，她一个小地方县局长家的，什么都算不上，我可没少出力，还打了那两个家伙一顿呢，现在她才能平平稳稳，快表扬我吧。”

　　前面一番话黄景耀听的连连点头，可最后一声又让他差点笑岔气，“你小子，好，我等下就好好表扬你，单独表扬你一个小时总行了吧。”

　　说是这么说，他还是给与了李成一个很肯定的眼神。


第505章 下来的有点早了

　　王兴杰等人到酒店是下午三点多，安排好所有客房用了半小时，黄景耀则前后不断陪着学生们说话，言说中，对学生各种情况也了结的更具体许多。

　　比如第一届的张婷、王志衡、宋腾飞等人，如今都是清华北大大二学生，而他们，也都是两大名校内最顶尖的学霸，不止受到一两个教授的看重，第二届的赵安乐、孙志强几个也差不多，不过他们是刚刚发力向上冲击的学霸们罢了。

　　除了这些好学生们，王兴杰等人也混的越来越如意，结交人脉都很广泛，就拿王兴杰来说，和一批市长书记级的二代们关系莫逆，这些出身自罗权一高的两届学生，在那里也形成了一个小圈子，经常一起聚会联络感情，彼此间都能算上很熟悉。

　　也不是所有学生都只有好的一面没有遇到任何挫折，林鹏之类的失恋，或者还有人外面玩被骗，在学校里和其他同学冲突甚至发展到打架，类似小事发生的很多，不过这个小圈子有几个能人，李成、林鹏等二代们对其他的也颇为照顾，整体来说就是一个蒸蒸日上，充满朝气的小圈子。

　　黄景耀一个个房间走过去，每个房间停留几分钟，四十多学生还没一一见完，时间就到了五点多，他也不得不加快了节奏。

　　这么多人赶回来，单独每个都聊会肯定浪费时间，可上千里而来的学生们，又有哪个不想私下里见见他？就算自己忙了些，他也走的挺有力。

　　就在黄景耀抵达13楼，和一个叫李俊的学生正聊着时，一阵手机铃声就突然响了起来，刚一接通，林鹏的呼声就响了起来，“黄老师，12楼打起来了，你快下来看看。”

　　“怎么打起来了？”黄景耀大惊，这些学生才到酒店两个多小时，之前状态都是很不错的，一转眼打起来了？

　　心下充满惊疑，黄景耀对李俊说了一声就跑向房外，李俊同样跟了过来，等两人到电梯间，发现电梯都在距离13楼很远的楼层，跟着就齐齐跑向楼梯间。

　　一分钟后，黄景耀刚到12楼电梯间转角处，就看到左侧走廊深处，三四个男生正围着两个男人拳打脚踢，被打的两个不是他的学生，在这殴打处一边墙侧，还站着两个女生，是周璐和另一个叫姚婷婷的。

　　“住手！”

　　虽然是他的学生在打人，看起来他学生没吃亏，黄景耀还是急忙开口喝止，喝声下打人的几个也果断停手，看过来时，这几位脸上还都带着满满的气愤。

　　“黄老师。”

　　招呼声里黄景耀快速上前，想说什么又眉头大皱，他看到站在走廊边的姚婷婷脸上，竟然有腥红的巴掌印。

　　“姚婷婷，怎么回事？”

　　这女生脸上的巴掌印，肯定不是几个男生打的。

　　“这两个……这两个……”姚婷婷情绪很激动，张口连说两句都没说完整，反倒周璐轻吸了一口气，“是这样的，刚才我和婷婷从房间里出来，想去找李萌萌她们玩，这两个人突然从后面叫住我们，问我们多少钱一次，我们当时就懵了，他们却说话不干净……婷婷骂了他们一句，这个年轻的就打了她一巴掌，刚好李成他们几个出来，就打起来了。”

　　黄景耀再次一惊，他真没想到周璐和姚婷婷两个走在酒店走廊里，竟然会被人问多少钱？

　　“卧槽，这两个色坯，是这样的，这酒店里有那什么……刚才就是两个人叫了一批，进他们房间后不满意，让她们走了，然后两个人出来想去外面玩，刚一出门就看到，前方十来步外是一群那什么，隔了十来步是周璐她们两个，可能是误会了，不过就算误会，竟然对女人下手，该打。”李成也快速开口，边说边又伸脚在正站起身子的两个男人里，年纪较轻，三十多岁的寸头青年腿上踹了一脚，再次踹的对方惨叫一声踉跄扑倒。

　　“住手，你们还敢打？”对方扑倒后，另一个四十多岁中年也猛地怒喝，怒瞪着李成，“我都说了是误会，他妈的是误会！你们这群小……”

　　四十多岁中年一张国字脸，或许正常时期是有些威严感的，可此刻那张脸却挨了两拳两巴掌，右眼圈发黑嘴角泛红，得体的西装也变的褶皱起来，等他开口想骂什么，被李成几个一瞪眼，又急忙吓得绷住了嘴，只是惊怒不已的盯着李成。

　　这几番言语，同样让黄景耀和李俊两个明白了什么，就是明白后，两人也有些面面相觑，难道事情真是一个误会？

　　就算是误会，看了眼满脸愤慨的姚婷婷一眼，黄景耀还是冷然看向中年，“现在你要向我学生道歉。”

　　这个酒店有不正规服务？还能被这些人叫到客房挑选？好吧，黄景耀不知道这些，可不管这里有没有，也不管周璐两个出来的时候，是不是和那一批刚走的女人距离较近才引起误会……

　　两个女生突然被人拦住问价钱，正常点的都会发怒吧，就算姚婷婷因为这种误会说话可能难听些，但那边直接动手？

　　到现在她脸上还红肿着，那一巴掌力度可想而知。他此刻倒觉得自己下来的有点早了，应该晚点时间下来，让李成几个壮小伙多打一会在出面的，不过现在人都到了，他也不可能再加入殴打团了。

　　“我向你们道歉？”听了黄景耀的话，中年也眼一瞪，说一句又龇了下牙，才恨恨盯着黄景耀，“小伙子，知不知道我是谁？今天这事……”

　　“呵，你是谁？我倒想听听你是谁，一身几百块的太子龙，还没你住的酒店房价贵吧？来说说你是谁！”中年刚说一句，李成就瞪着眼打断，还踏步上前作势要打，中年也大惊，后退几步羞怒不已盯着李成，看到李成没有继续要打的趋势，他脸上闪过一丝后怕，又悻悻看向黄景耀，“算了，这件事是误会，我也不追究了，咱们就这么算了，你们别欺人太甚！”

　　“误会个屁，道歉，没听到么？”几个男生齐齐踏步，中年和已经站起的另一个青年再次大惊，虽然不甘窝火，两人还是开口道歉。


第506章 哪有这么便宜的事

　　两个男子态度认真的向周璐和姚婷婷道歉，也因为李成、林鹏几个家伙已经痛殴了这两人一顿，致歉后黄景耀也让两人离去了。

　　等那两个走远，他才略感无言的看向姚婷婷，“让你受委屈了。”

　　“我也没事，幸亏李成几个出来的快。”姚婷婷俏脸上还是火辣辣的，不过她也急忙摆手，更感激的看向李成几个。

　　李成笑着摆手，“大家都是同学，说这些客气话做什么，不过你们也的确有些倒霉，刚好……”

　　说到这里黄景耀也尴尬起来，他实在没想到眼前这个规模档次还不错，虽然不到五星级，应该也有三星或四星的大酒店，会有那种服务。

　　不是那种巧合，估计之前两个男人也不会在走廊里见了周璐两个就问价格，不会发生后续的意外了。

　　接下去，黄景耀就留在这里，没有继续之前的行为了，刚发生这种事，两个小丫头肯定正心情波动剧烈时，需要留下来多开解下。

　　……

　　12楼1209房，黄景耀师生在走廊里说笑时，包房里国字脸中年却站在洗手间试衣镜前，左看看右看看，偶尔伸手轻触一下眼圈或嘴角，又会疼的轻微吸气，随着观看，他的脸色越来越阴沉，疼痛不是关键，关键是这黑眼圈，外加嘴角青肿溢血的表象，他明天还怎么回县里？

　　这可是破相了啊。

　　正是因为破相，刚才他离开酒店客房，虽然是想出去潇洒一下，在道过谦后还是果断回了房内，潇洒的时候顶着一张破相的面目，那就不是出去玩，是被人看笑话了。

　　“朱局……”

　　中年脸色阴沉时，卫生间门口，此刻卖相更狼狈的多的青年男子也弱弱开口，言语中多有恐惧之色。

　　简单的称谓下中年才脸色一变，转身回看一眼，扬起手掌就朝着青年脸上括了下去，青年大惊，却不敢躲，只能眼睁睁看着那手掌重重括在了他脸上，啪的一声脆响后，青年也踉跄后退，更不敢惨呼，只是忍着疼欲哭无泪。

　　“你……你他……卧槽，你让我明天怎么回县里？”

　　中年丝毫没理会对方的凄惨模样，只是羞怒无比的指着青年的鼻子大骂，他现在真后悔死了，没有听这家伙撺掇，就不会有眼前的狼狈。

　　他朱昌磊可是有头有脸的体面人，尤其是在东华省辖下林州市昌辉县，他这个交通局副局长，是正儿八经的二把手，交通局不是清水衙门，他在县里的地位身份，都是数得着的体面。

　　这么长时间来，他什么时候吃过这么大的亏，被几个小青年按在地上痛揍？就是在对局里刚结婚两三年的清秀可人的少妇不规矩毛手毛脚的时候，意外被对方的丈夫发现，那位都是敢怒不敢言。

　　何谈现在这种狼狈的情况？

　　这也是他刚才狠狠盯着黄景耀时，质问对方知不知道他是谁的底气，可惜的是，这种身份，在大庭广众下更没办法暴露，真要暴漏出去他麻烦更大，此地毕竟不是昌辉，而是省城。

　　他一个副局长，副科级领导，放在一县之地自然有着不小的威势，放在省城，也算不上什么人物。说多了还是他自己吃亏。

　　之前一通怒火无法发泄，现在只剩下他和这个狗腿子谢成飞面对面，自然是要好好发泄了，要不是这家伙撺掇，说之前没安排好，这酒店里的女人素质不行，去外面，外面他知道一个好地方绝对能让他满意，他也不会出去了。

　　至于刚才那事？

　　虽然两人都一力在被殴打的时候对李成等人说是误会，可实际情况还不全是误会，他们也不傻，周璐和姚婷婷离开房间后，就走在那一群小姐身后十几步外，可前方一群小姐有带队的经理，周璐两个落后那么远……

　　身边的谢成飞撺掇着说这两个很不错，尤其是周璐是个极品时，朱昌磊即便也被周璐惊艳到了，还是很自然的反问了声，对方看着不像那群人里的，还是谢成飞一力撺掇说，不管是不是，问一下都不是事，只要价格出的高，未必就不行，现在这年代，很多风尘女子也不再是各种被逼迫，大部分只是觉得这个来钱快。

　　就是他撺掇下他才点头同意了，谢成飞也上去问了，拦住后直接问她们一千行不行，两女愕然里，这位开两千，三千，最后姚婷婷色变着骂了一声，谢成飞才又让她们开价，因为朱昌磊也站在后面，一直在盯着周璐看，姚婷婷再次骂声里，就连朱昌磊也骂了进去，谢成飞就动手了。

　　不客气的说，若不是有了后来那四个青年跳出来殴打他们两个的一幕幕，对于谢成飞过程里的各种表现，朱昌磊还是很满意的，不管和周璐那美女有没有谈成，这小子一如以前那样机灵醒目，朱昌磊还是很赞赏的，也正是这种一如以前的醒目表现，这次来同州开会，他才会让对方跟着他来。

　　可现在说再多都没用，事情办砸了，他鼻青脸肿的模样，怎么在明天赶回县里？

　　事情办砸了，所有的郁气和不满，自然也都会发泄在谢成飞身上。

　　打骂之下，谢成飞依旧只是唯唯诺诺，丝毫不敢反抗，朱昌磊自己都骂累了，谢成飞又弱弱靠上来，低声道，“朱局，我知道事情是我的错，没做好，您要教训我随时都可以，不过刚才那几个？咱们不能就这么算了啊，要不要我找几个人来收拾他们一顿？我以前就在同州上学工作，也认识几个朋友。”

　　朱昌磊顿时眉头一扬，刚才那几个？如果是昌辉县，他早把对方往死里收拾了。他也知道朱昌磊是同州读大学，工作一两年后，家里托了关系才在报考中走后门成了体制内的，也因为家里有点关系，有点小钱，这次对方才会主动拉着他来眼下的四星级酒店下榻，之前才会不断开高价请他。

　　“你认识的是什么人？”

　　“就是一些小混混，打他们一顿就走，应该不会……”

　　问询下谢成飞小声解释里，朱昌磊才皱着眉冷笑，“只是打一顿，哪有这么便宜的事，你去查查那几个什么身份，如果有背景就算了，咱们认栽，如果没有，我会让他们好看的。”

　　虽然在省城，他算不上什么人物，可他有人脉关系。那些也最多是科级之类，可科级领导对上一般有钱人，也能轻松折腾收拾死对方。


第507章 这肯定是要搞事啊

　　早存了报复的念头，朱昌磊让谢成飞出去打探后，他自己也没闲着，抓起手机开始拨号，打给一个原本出身昌辉县，根在昌辉，现如今是同州北一个大派出任副所长的“熟人”。

　　“杨所，是我啊，昌辉的朱昌磊，是这样的，有件事想麻烦下杨所你……”

　　什么人可以得罪，可以揉捏，什么人不可以，朱昌磊有自己的认知，越是他这样的人，越不可能说不管不顾，直接就对惹了他的肆无忌惮的下手，只有调查清楚，才能谋划后续的事。

　　他让谢成飞打探，估计对方最多是出点钱，买通这酒店的经理什么的，看一看大致情况，而他托关系让系统内的出面，那才会更详细，对面那位杨所，因为老家是昌辉的，和县里一些领导们都有一定交情。

　　虽然这交情不深，以他的面子，也能请对方做一些小事的，他也只是打算从那位口中得知对方的底细，真要动手，也不会指望对方帮忙，因为两者交情太浅。

　　挂了电话，朱昌磊才一边苦大仇深的摩挲着自己的脸颊，一边等待起来，这一等就是半个多小时，等手机响起，发现是杨所长的来电，他才急忙接通。

　　“朱局，打听出来了，你说那几个，就是几个外地读大学的，回来同州找朋友聚会，怎么，那几位得罪朱局了？要不要我帮忙？”

　　等杨所长淡笑着的声音响起，朱昌磊大喜，不过还是马上摇头，“没有没有，我只是随便问问，哪里用得着麻烦杨局你，这几个学生倒是挺阔气，从外面读书回来还住这种高档酒店，了不起啊。”

　　杨所长是大派出所的副所长，眼下大所基本等于以前的分局，那位级别比他还高呢，能和他们县副县长之类一起喝酒平等以对，他又不熟，真不敢随意请托大事。

　　“同州本地招待他们的，是一个有点小钱的家伙，那几个学生倒没什么，对了，朱局，到底怎么回事，你怎么打探起几个学生娃了？”杨所长笑声再起，也多了一丝探寻，朱昌磊却笑着绕开了话题，他一开始也怀疑的，周璐等人住着酒店一晚上也得六七百。那还是单个房间价格。

　　他也看得出，在谢成飞打了姚婷婷一巴掌时，李成、林鹏四个男生，是从1215/1216两个客房内走出，发现了这些就动手了……

　　现在听杨所长说只是负责接待的有点小钱，那他就放心了，毕竟这是级别比他还高的领导说的话，还是公安局系统内的，能假么？

　　绕开话题又闲聊了几句，放下手机时，朱昌磊一张脸也变的精彩万分，既有着浓烈期待惊喜，还充满了阴狠。

　　期待惊喜，自然是觉得可以对那几个学生下手报复了，阴狠，则是想到了该怎么下手时，才浮现而出的恨意。

　　但朱昌磊万万没想到，就在他继续等着谢成飞的打探结果，准备互相印证一下再动手谋划下一步时，同州北派出所，一道体型魁梧的身影却把玩着手机的手机，眼中也闪过一丝期待和兴奋。

　　这就是才和朱局长挂了手机的杨所长。

　　“机会来了，这个姓朱的，一开始说打探时语气就有些不善，听我说没什么背景后，情绪还明显松懈了，这肯定是要搞事啊，还是针对那位搞事？只要运作的好，就能大大露一下脸了。”

　　“这一次，就是我杨建东的机会，只要做得好，就能让齐书记知道，那才是天大的机会……”

　　喃喃低语几声，杨建东眼睛也越来越亮，可不是么，突然接到老家一个副局长电话，请托一些小事，最初虽然听到了声音不大正常，可他没多想，只觉得小事的话，顺手办了就是了，结果一查，他才得知对方要打听的对象，竟是黄校长安排着在那酒店住下的。

　　甚至黄校长本人也在那里。

　　他刚得知这些，第一时间就想通知朱昌磊千万不要……然而这个念头还没转完，他又精神一振，想起了中邢某个交警，如今已经是快升到县局副局长级别了。

　　想起了上一次，魏河派出所李所长，因为帮黄景耀解决了二房东诈骗的事，后来在黄景耀支持下，于整个同州发起一项专项整顿运动，让同州租房市场为之一清，不止在民间获得了偌大好名声，得到太多人赞扬，就是在系统内，因为他主管这项运动，也是大大露脸，声望一时无两。

　　反正他和朱昌磊不熟，干嘛那么好心？还不如等朱昌磊要做什么时，他在以雷霆之势出面解决对方，然后去黄景耀那里邀功。

　　一旦能得到黄景耀好感，后果是什么？这还用多说么。

　　这个过程里，坑朱昌磊一把反而没什么，对方只是一个副科级副局长，本身就远比不上他，还只是小地方小县城的副局长，竟然打主意打到黄校长那里，简直就是作死，死了也活该，若对方死的时候能让他发达一下，才是好事。

　　想着想着，杨建东眼睛越来越亮，更快速拿出手机拨号，“刘乐青，带上你的人跟我去童南路北路万华酒店，我怀疑那里有人在预谋对黄校长不利，马上。”

　　本身就是下班时，穿着便装，现在衣服也不需要换，下令后杨建东立刻收起手机，踏步朝着办公室门外疾走而出。

　　……

　　又是一个小时后，万华酒店隔壁，一栋装饰漂亮的饭店二楼，坐在包房内，朱昌磊一边向隔壁的男子敬酒，一边笑道，“宋总，等下万一有人出来……”

　　“朱局长放心，小事，都是小事，我的人都在下面，有谢成飞在一旁看着，只要认出人，那几个小家伙也从酒店里出来，马上掳走，几个不知死活的外地学生，嘿，小事。”言语中，一身得体西装的宋总也连连笑着开口，姿态摆的很低。

　　这位，才是同州北的大混混，有一定名气地位，收拾普通人，那才能让朱昌磊解气。

　　他的打算，就是打听清楚对方没有大背景，可以下手的话，请这位大混混出面，把人掳走关起来，好好收拾几天再放。现在宋总手下十多个混混，已经和谢成飞一起在酒店外游荡着等目标出现了。


第508章 不好取舍啊

　　黄景耀并不知道朱昌磊、杨建东这两位局长所长的谋划，在四十多个学生不远千里赶回来看他的时候，他是懒得为这样的小事分心的。

　　晚上六点，他就带着四十多岁学生抵达万华酒店二楼，在餐饮部搞了一个晚宴，毕竟一行四十多人，人数太多了，出行都要大巴拉着，今天学生们也跑了一天，晚饭就随意将就了，他打算明天再带这群学生回景文玩玩，今晚吃吃饭喝喝酒，饭后在酒店该休息的休息，想玩的也可以自由活动。

　　四十多人的晚宴，坐了五六张大餐桌，黄景耀自身则来回在餐桌间游走，每个餐桌都要逗留，轮番碰杯，再然后就是学生们敬酒了……

　　一顿饭吃的热闹非凡，直到晚上七点多，他才被一阵手机铃声惊动，抵达二楼一处较为僻静的地方，黄景耀才接通了手机，“田老总？吃过饭了么。”

　　电话是田老总打来的，还是下午时对方给他的私人电话上显示的号码，虽然有些好奇，接通后黄景耀也只有客气的说笑。

　　“吃过了，景耀，我打算现在就回去，您是在万华，离学校不远的地方？”

　　黄景耀微感诧异，但还是果断点头，“我是在万华，不过那群学生也招呼的差不多了，我回去送送你吧。”

　　他没想到田老总会选择这个时间，晚上七点多回京城，可就算诧异，出于最基本的礼貌也得回去送一下的。

　　另一方面，现在田老总就回京，也不算多奇怪的事，他已经完整的观看了小白鼠试验，还见证了手术后的唐建民的恢复情况，若这不是晚上七点多，不是夜幕降临后而是下午两三点，黄景耀就不会丝毫奇怪的。

　　“那倒不用，咱们之间也不用那么客气，我去万华吧，见见你就走，也是有件事想和你再说一下，不然我就直接回去了。”田老总笑着开口，“你也不用急着赶回来，我已经出校门了，你要是回来，咱们说不定还会彼此岔开，就在那里等我吧，对了，你那一群学生不都是京城的么？这又是一批批天才，就算目前比不上王亮、李涛他们，但未来某一天，谁也不知道，等下到了，你也给我介绍几个让我见见未来的大才们？哈哈。”

　　黄景耀思绪翻转，一刹那的时间就确定了，这是田老总向他示好，这位是什么身份，说想让黄景耀帮他引见几个未来的大才，还不如说见几个学生，留些交情，然后，然后可想而知这批学生能得到什么样的机遇。

　　还是在上学期间就能认识老总，不是某些公众场合而是私下里的相识，对学生只能说直接开辟了一条通天大道。

　　他不知道田老总临走前还有什么事和他说，也知道那应该不是大事。

　　对方已经出门，也不合适在立刻赶回景文了，又笑着在手机里和田老总说了几句，黄景耀放下电话时，才苦笑起来。

　　田老总给了他一个大面子，想让他举荐几个学生直接搭上通天路，可是，眼下这四十多个学生他都该选择谁呢？

　　四十多人在这里，不论以前他们成绩好坏，不管他们以前刚进黄景耀班级里时怎么样，现在这都是对他们来说很难得的机遇，如何从几十个人里选几个，不好取舍啊。

　　无奈的转身走回餐厅大厅里，看着依旧还在兴致勃勃说笑喝酒的四十多道身影，黄景耀看来看去，才把视线落在了李成、王兴杰、林鹏，还有周璐、郭腾飞、孙志强、李萌萌等人身上。

　　虽然不好选择，不好取舍，但在回来的一路上他还是选好了。

　　选李成、王兴杰、林鹏三个，不是因为他们本就是富二代官二代，更能把握这样的机会，而是这两届学生去了京城后，组成了一个小圈子，李成几个家室背景好的，对其他普通出身的极为关照照顾。

　　像之前了解的那样，这一批批学生在京城不是没遇到过麻烦，没遇到过波折，但这几个家里有权有钱的，一直对其他人很照顾，才避免了各种大麻烦大意外，就冲他们愿意不辞辛苦的一直照顾着身边同学，这份心意和心动，就值得入选。

　　郭腾飞、孙志强两个是两界省状元，选谁入门时黄景耀不在意成绩好坏，但在他手下努力这么久，能取得这样的成就也不容易，这也算他对他们这些尖子生的肯定，以成绩和努力程度论，这两个无可厚非。

　　选李萌萌，就是其他几个全是男生，若没有一个女的也不合适。

　　至于最后的周璐，完全是黄景耀自己偏心了，这丫头明大明追过他，表现的还不是一天两天，就算他不会接受这样的感情，对这丫头一样会有份意外的感官，有机会多照顾下，应该的。

　　李成也说过，去了北大后，因为长得太漂亮，周璐不是没遇到过麻烦，还有不止一个准备动用不正当手段去对周璐，是李成解决了那些麻烦，但李成未必能一直罩得住，那她以后若认识了田老总那样的大人物，道路也会更平坦些。

　　快速把七个学生都叫出了餐厅，在几人诧异的注视下，黄景耀才笑道，“等一下你们和我去见一个人，别问那么多，只要知道这是对你们好，是一个机会，就行了。”

　　说完他才带着几个学生走向一楼大堂，景文到这里十分钟车程都不到，田老总已经出发，他们也可以直接下去等了。

　　……

　　几分钟后，万华之外的童南北路，一辆辆车子驶过大路，快要抵达时，最前方一辆奔驰轿车，坐在副驾驶座的一名冷峻青年才突然开口，“停！”

　　奔驰停下，后方正平稳行驶的几辆车子也纷纷快速停车，最前方冷峻青年，又认真看了眼侧前方二三十米外，一道道即鬼祟又很懒散汇聚在那里的十多道身影，才渐渐皱起了眉，皱眉中，他又发现左侧方路对岸，一些仿若情侣散步，又或者呈普通人等待状不断徘徊的一群人……

　　“有些不对劲，右前方十多个，脚步虚浮，行踪鬼祟，但他们似乎只是针对酒店，路对岸那些人虽然隐藏的很好，却像是针对第一个群体。”

　　思索几息，青年马上拿出对讲机，向后方汇报起来。他也挺郁闷的，一路护卫老总，这都要离开同州了，只是临走前见一见黄景耀，怎么会在黄景耀下榻的酒店外，发现了两个可疑群体？

　　虽然青年是国内最强的那一撮军人，对他以及他的团队而言，外面俩群可疑人都形不成丝毫威胁，但这，一样是要详细汇报的。


第509章 终于出来了！

　　“杨所，这群人，难道是在等黄校长出来？”

　　“应该是吧，这群家伙底细打探出来了，就是咱们同北宋世坤的人，一个小角色而已，就冲他们这群人想威胁黄校长？机会啊，一定要看紧了，只要有任何异动，马上全部拿下。”

　　……

　　万华酒店所在十字路口，酒店停车场外马路对岸，几个漫步的情侣，还有几个闷头抽烟形色懒散的男子，猛一看去外表和普通行人毫无差别，可私底下，这群人却不断用着耳机联络左右。

　　言说中，一道道身影都是充满了兴奋，激动。

　　同样是同州体制内的，他们不知道更多事，却知道中邢县某个小交警遇到黄景耀后如何的飞黄腾达，知道魏河派出所某位所长，如今在系统内多么名声大燥，据说还受到了不少领导赏识，很有成为副局长级别的存在。

　　这对他们而言，就是最好的例子和刺激了。

　　所以突然被杨所长下令，下班后赶到这里埋伏，打探情况，他们没有丝毫不满，有的只有激动兴奋，只要能在黄校长那里建功，露面，这就是天大的机遇啊。

　　在他们眼中，路对面等待埋伏的十多个混混，简直就是随手可破灭，这简直送上门的机遇，白捡的一样。

　　“行了，别分心，好好关注，现在七点多了，指不定什么时候黄校长……咦。”耳机里，等公众频道里杨建东喝令一声，准备让这批所里的精英们别分心时，话到最后突然就化为惊讶，惊疑。

　　随着惊呼声，也有不少精英们很快发现，两道身影直直从马路对面走了过来，借着明亮的路灯，其中一个眉目冷峻体型高大的青年，他们不认识，另一个魁梧中年他们能不认识？那是省公安厅苏厅长。

　　身为同州市的警察，就算私下里不认识苏厅长，但这样的大老板，他们绝对能在见面后知道。

　　一时间，一群埋伏中的警察们都是面面相觑。

　　苏厅长两个却没发现那么多，只是快速走了过来，等那青年刚冲着他心目中觉得刻意的第一队情侣装男女走去，苏厅长也紧随而下时，那青年情侣就隔着几步恭敬招呼起来。

　　“苏厅。”

　　……

　　苏厅长也愣了，愣了几秒，在身侧青年诧异看来时，他才狐疑道，“警察？谁是这里的负责人？”

　　青年情侣还没回答，十几步外路灯阴暗处一道身影就快速跑了过来，快速到了近前对苏厅长招呼问好起来。

　　“杨建东？这是怎么回事？你们在这里做什么？”苏厅长认识杨建东，他没想到两拨可疑的人里，这一波会是警察，他们两个首先过来，就是这一群伪装的不错的人，威胁性略大，对面十多个懒散混混样的，根本不成威胁。

　　“苏厅，你怎么在这？”杨建东问好后急忙开口，虽然觉得苏厅的出现，破坏了他的计划，还是忙不迭把事情大致讲了一遍，当然，他不会说是自己为了要表现，要出位，刻意骗了朱局长一次，只是说打听到有人可能对黄景耀不利，就是对面一群混混，才过来埋伏……

　　苏厅长和冷峻青年再次哑然。

　　哑然片刻，苏厅长神色古怪的看了看杨建东，才冷笑道，“跟我走，齐书记在对面。等下你直接向齐书记汇报吧。”

　　虽然杨建东没解释那么多，可苏厅长还是觉得有些不妥，这纯粹是直觉。既然这群人是警察，也得知对面十多个可疑的只是普通小混混，他也长舒了一口气的。

　　杨建东却傻眼了，齐书记就在对面？

　　这不科学，也不能吧，如果齐书记真在对面，对他反而并不是好事，他在骗了朱局长的时候，在这里守株待兔，也有利用黄景耀的意思在。

　　不然的话，朱昌磊打探时他直接告诉对方黄景耀的身份，给朱昌磊十个胆子，也不敢对黄景耀报复，可若那样，他就没法在黄景耀面前露脸了，才会隐瞒欺骗，然后只在私下里进行，黄景耀也不知道那么多，他就有理由解释。

　　现在齐书记已经出现在了对面，事情就超出控制了。

　　一般人或许短时间里想不到那么多，苏厅长这样经验丰富的大人物，可不是那么好瞒的。

　　心下都突然变得苦涩起来，杨建东随后还是只能乖乖点头，再然后，没过多久，等真的随着苏厅长两个到了路对面，十多个混混后方几十米外，隐藏在夜色下的一辆车子前，车窗一摇下，杨建东当场吓尿了。

　　因为车子里不止坐了一个齐书记，竟然还有田老总！

　　……

　　“出来了，终于出来了！就是他们，卧槽，人还变了几个？管他呢，动手，你们能不能行？”

　　又是一段时间后，等万华酒店正门，还守在路边抽烟的谢成飞，突然看到酒店大门处走出来几道身影，顿时就惊喜的烟一丢，对着左右呼喝起来。

　　在他左右十多个懒散的混混也纷纷精神大振，万华毕竟是一个四星级酒店，他们就算不是正经人，冲进这样的酒店抓人，也很不合适。所以接了命令后只能在这里等，这都等了一个小时了，等的众人蛋都疼了，终于见到目标出来，他们能不激动么？

　　只要抓了这群人，他们就彻底轻松了。

　　在谢成飞激动的惊呼里，十多个混混都朝着灯光下走出来的身影摩拳擦掌起来。

　　“草，等了这么久，等抓起来，一定要他们好看。”

　　“等的我都抽了半包烟，一定得好好招待他们。”

　　……

　　前方目标有七个人，正在向外走来，他们这里加上谢成飞则是十六个，两个照看一个都还有额外力量，也没对黄景耀一行多放在心上。

　　然而在一群混混们摩拳擦掌，只等黄景耀众人走出灯光明媚区就要下手时，却没谁留意到，在他们身后，正有十多道步伐矫健，气息凌厉的惊人的身影靠近，路对面也还有二三十个乔装成各式各样行人的人群走来。

　　十多个出身中央警卫团，负责保护田老总那一级别的警卫，各个都带着枪支，外加二三十刑警精锐，对上十多个混混，下场会是什么，也可想而知的。


第510章 我问，你们答

　　完全没留意到后方和左前方，左侧方一些靠近的人群，谢成飞带着十多个混混前行时，只是再次反问身侧，“行不行啊，老王，等下可别惹出乱子给我添麻烦。”

　　他们毕竟是要劫持走黄景耀一行，狠狠给个教训，大白天那么做是不可能的，可就算是晚上，万一黄景耀一行大喊大叫，引来什么关注或者拍个视频之类公布出去，一样是大麻烦。

　　所以他只对宋世坤这批手下执行力如何表示担心，同时，他也对自己那位局长的反击有些无力吐槽，一开始的时候，自己建议找个小混混打一顿就算了，对方就有些不屑，说只打一顿哪有那么便宜的事。

　　当时，他还以为朱大局长有什么更犀利的多的办法，谁想就是现在这样，找个大混混，打十顿？

　　这办法，你让他怎么吐槽？

　　随着谢成飞的问询，青年男子老王也笑着点头，“谢哥放心，这事好办，几个学生而已，还基本都是外地的，别说咱们这里有两倍还多的人，就算只是一对一，刀子一亮，他们叫都不敢叫，拉到停车场一上车，神不知鬼不觉……”

　　老王点头中，更炫耀式的向后看一眼，也是这一眼他才脸色大变，因为在黑暗中，之前围上来的十多个中央警卫员们，终于走近了，距离最近的已经和他们这波混混里最后一人，只隔了三步之遥。

　　如果只有一人走近没什么，关键那也是一群十多个。

　　“你们是什么人？”色变中，老王低喝一声，脸色也阴沉下来，随着喝声，谢成飞一行也纷纷大惊，一转身，就看到了十多个看起来就不简单的青年，拿出了十多把枪一一对着人群。

　　刹那间，混混里就有人想尖叫，他们只是拿刀的，觉得只要在黑暗中拿刀对着普通人威胁一下，已经是难得的吓唬，能吓唬的普通人屁滚尿流唯唯诺诺的，现在突然多出来一伙拿枪的？

　　“闭嘴！”

　　距离最近的为首青年已经枪头一摆，对上了一个张嘴要叫的人，其他的警卫们反应丝毫不慢，谁想叫，枪口已经纷纷指向了脑门。

　　这次反倒是谢成飞和老王等人不敢吭声了，只是面面相觑，充满恐惧。

　　“跟我们来。”为首的警卫员再次摆摆枪口，下令后警卫们快速行动，一管一轻松压着人群就走，他们甚至对马路对面围过来的警察们都没有理会。

　　当然，警察们也只是在走近了后，隔了十米左右距离，默不作声看着，毕竟之前他们已经知道，这批人是和苏厅长一起的。

　　很快，警卫们就压着十多个混混退入了黑暗中，拉到路边花坛，为首警卫很快就找出了混混们的主脑，老王以及谢成飞。

　　“你们是什么人？”

　　“这么多人私带枪支……”

　　……

　　等这两个带头的刚神色各异的说了一声，为首警卫直接对着老王大腿上就是一枪，因为安装了消声器，别说马上其他路过的行人车辆，就是这一片的不少混混们都不知道，等老王即惊又疼，跪倒着想要惨叫事，一只大脚才呼的一声，顺势把他踩得仰面摊到，脚底也踩在了他嘴巴上。

　　另一边，谢成飞吓得想叫，被一道冰冷视线乃至枪口一扫，立刻乖乖捂住了嘴，但他此刻已经惊的魂飞魄散，直接飙尿了，这群人，真的敢开枪啊，他们真的敢开枪，开枪后表情还这么平淡从容？

　　“我问，你们答，不答或者答错，这就是下场！”

　　为首警卫大脚还是踩在老王嘴上，阴沉的声音响起，下面就是忙不迭的呜呜声，谢成飞一样连连点头，因为就在他说这句话时，又对着老王另一条大腿开了一枪，似乎是示意什么事下场？

　　这真的太凶残了，也太变态了，你还什么都没问呢，就已经开了两枪示范？还要不要他们活了。

　　再然后毫无悬念，几分钟内事情的来龙去脉就清晰的不能再清晰了。

　　为首警卫这才放开老王两个，踏步走向了还在十多米外的几十个警察处，行走到近处后直接拿出证件，“我是中央警卫团的，负责保护首长，这批人交给你们了。”

　　酷酷丢下一句话，也不理一群警察是多么的震惊，多么的发懵，他就转身又走了回去。

　　两分钟而已，这一群警察就带着满心的复杂，压着一群混混走了。

　　临走前，看向黑暗中停在路边几辆轿车时的视线，也充满了莫名光泽，中央警卫团的，负责保护老总的，那么那几辆车子里可能坐了什么人，可想而知。

　　这一群混混刚被以秋风扫落叶的姿态解决，就又有人从万华酒店隔壁的饭店里抓出来了两个人，不过这两个是直接被带到了齐书记，田老总所坐的车辆处。

　　原本还是志得意满，只等着好消息出现的朱昌磊朱局长，刚一看清被人群保护着的中心，车子后排竟然并排坐着齐书记，田老总两个，两位还都拿着冰冷的视线看着他，朱局长的表情就别提多精彩了。

　　他毕竟也是一个在县城里体面的人物，哪怕只是在县城里体面，那也是体面，本省一哥能认不出来？至于田老总更不用说了。

　　所以……

　　而另一个召集人去埋伏的宋世坤就更懵了，他第一眼没认出齐书记，却认出了田老总，原本是打算捧一捧老家大局长的臭脚，准备抓人的，却被老总的警卫团抓了？

　　这反差刺激，也真的太大了。

　　“老齐，既然是你这里的，就交给你了，我去见见景耀。”

　　两个人都被刺激的欲仙欲死时，田老总才笑着对身侧说了一声，推开车门下了车，只剩下齐书记脸色来回变幻，看着外面的两位，视线也复杂的厉害。

　　不管这两个在对黄景耀下手时，知不知道黄景耀的身份，田老总下午才说过会代表他们对黄景耀全力支持，齐书记也表态会代表省里全力支持，几个小时后，就有人明大明想劫持了黄景耀，还都是他手下和治下的？

　　这一刻齐书记对朱昌磊两个的感官，可想而知。他都恨不得下车亲自抽朱昌磊几个耳光了，这是丢脸丢到了老总面前啊。


第511章 这家伙好神秘，好奇怪

　　警卫们处理谢成飞一行，乃至抓了朱昌磊宋世坤两个，虽然动作很迅捷，也用了十分钟左右，黄景耀已经在万华酒店大门口处站了十分钟左右了。

　　直到这时还没见到田老总赶来，黄景耀自己没急什么，他带着王兴杰一行走出，本就不是接了电话出来，而是估算时间差不多了，主动出来的。

　　虽然这时间点略长了些，他微感疑惑，也没急，反倒站在他身边一直等待的几个，有些狐疑的厉害了。

　　“黄老师，你要带我们见谁啊，这么大架子？咱们提前出来这么久，省内谁还值得你等这么久，就是我爷爷也不用这样吧，对方也太不给面子了。”左右看了两眼，李成突然开口，王兴杰也翻起了白眼，“李成，你这是炫耀家世么？生怕我们不知道李省长是谁么。”

　　因为关系很熟，王兴杰才敢吐槽，吐槽后也忍不住狐疑道，“不过李成说的也不错，黄老师，咱们在等谁啊。”

　　学生们虽然不知道很多事，可他们也不笨，都能明白黄景耀如今的影响力如何，别说左半球带出来的，妥妥的百亿富豪，就说前几天才发生过的，一批减肥药市场的旧厂商，联合起来准备诋毁易美，却在短短一天内就被平息，后续的更多真相也在两三天内全部出炉，这就是一种很恐怖的表现了。

　　他们相信易美是被老旧得益者联合起来狙击了，但也知道想解决那些联合，不是小事，减肥药市场那么大，老牌减肥药们也赚了不少钱的，现在这社会，有钱很多时候就是有力量，那还是全国各地多处的力量，就这，被轻而易举解决。

　　他们也绝对不信那是李涛靠自己能力解决的，只会认为是黄景耀解决的，这种力量，一般副省长去做都未必那么干净利落，毕竟这牵扯的省份地区太多。

　　明白后对于黄景耀在席间叫他们出来，等了“这么久”还没见到人的情况，也觉得意外不已。

　　随着王兴杰两人的话，黄景耀却笑骂起来，“你们这些小家伙脾气不小啊，我都没急，你们急什么。”

　　笑骂声里手机也响了起来，等他抓出手机一看，才快速接通，在手机里言语几句，黄景耀才对左右道，“行了，人来了，那位不想来酒店这里，咱们去路边。”

　　李成和王兴杰几个再次诧异不已，什么情况，都到酒店门口了还不进酒店，只是在路边，黑灯瞎火的……

　　“这家伙好神秘，好奇怪。”在一次忍不住嘀咕一声，李成还是随着黄景耀起步，一两分钟，等穿过大门外区域走到路边，黄景耀都没找寻，就被一道侯着的身影恭敬叫了声黄校长，指向后方十多米外光线较昏暗的地区。

　　在那里正站着一道身影，以这个身影为中心，十多个警卫们则是四散而开。

　　这一副守护的架势，就让李成众人吃惊不已，等真走近了，走到站着的身影面前一米外，李成瞪着眼睛看清对方是谁，当场腿一软，啪的一声摔了下去。

　　“噗，李成你搞什么鬼？”

　　……

　　这位一摔倒，其他几个北大清华的学子们也纷纷失笑起来，就是笑着笑着，看清楚那位是谁，也纷纷惊的低叫起来。

　　“田老总？”

　　“真的假的？你是……”

　　……

　　“小声点。”黄景耀无语的低喝一声，喝止了众人的叫声才对田老总笑道，“看来老总你是不想惊动这里的人了。”

　　他明白，像田老总这样电视新闻上经常出境的人，若不想闹得人尽皆知，眼下这站在路边灯光余波下见面的方式，还真是一种不错选择。

　　不然他往万华酒店门口一站，灯光一照，整个万华都得闻风而动，就像那天对方刚来时那样。

　　笑声里李成爬了起来，然后一张脸红的像是猴屁股一样，王兴杰几个也是一副风中凌乱的模样，不管之前怎么想，他们也没想到那个在心目中很神秘很古怪的家伙，竟然会这位大神啊。

　　这可是一国领袖级别的大神！

　　“你就是文峰同志的小孙子吧，卖相不错，还是靠自己实力考上人大，文峰后继有人啊，就是你这小子，一见面就给我行这么大的礼，犯不着吧。”田老总则笑着对黄景耀点点头，才调侃起了刚站起身的李成。

　　一句话又说的李成全身凌乱，刚才一见到田老总就惊的趴了下去，的确是行了五体投地大礼了，不过他凌乱的是，没想到这种连他爷爷都要仰望的大神，竟然会和他这样的小辈开这玩笑。

　　“你是王兴杰？小伙子长得真帅。”田老总则看向了王兴杰，说的王兴杰也更加凌乱，被人夸长得帅，他都不知道听了多少次了，当初在高中是校草，进了北大后也依旧是校草级别，倒追他的女生都多得是，可这么听田老总夸他长得帅，还是给他一种无法形容的错乱感，他都忍不住怀疑起来，难道他真已经帅倒了惊动中央的程度？

　　其他人这么说是开玩笑，他这个……还没介绍呢就被老总一口叫出了名字，第一句话就是长得真帅？这似乎真和那个夸张的笑话短句应合了一样。

　　田老总则再次转移了目标，就是每人一句，很轻易就把周璐等几人的名字叫了出来，这也让黄景耀惊得不轻，哪怕田老总在见证过小白鼠试验后，可能会对他的重视程度提升到一个夸张的地步，直接让他带学生过来更是一种史无前例的给面子，但四十多个学生，他只是随意挑选几个，旁边也没有人指点介绍什么，这位大老总就轻松认出了所有，意义，自然还是对他的重视啊。

　　“别那么惊讶，用现在流行的词语来讲，想当初我也算是个学霸呢，景耀，我等下就回去了，临走前叫你出来，就是想拜托你一件事，你可一定要帮忙……”等田老总逐一和几个学生打过招呼，见黄景耀也目露惊讶，才轻笑着开口。

　　这也再次让李成几个惊的不轻，田老总这么语气认真的请黄景耀帮忙？

　　他们真是脑子都转不过弯了！

　　黄景耀却猜到了什么，这应该是为他那个侄子开口的吧，来了景文几天，田老总从头到尾还真没单独说过他侄子断臂的事，现在临走了才正式请托，“老总放心，我一定会尽力。”


第512章 一个注脚，也足以让他们疯狂

　　半个小时后，田老总一行乘着车子远去，同去的还有齐书记，等酒店外马路边只剩下黄景耀几个，黄景耀才一拍手，止住正兴奋的几个学生，“行了，咱们回去吧。”

　　“黄老师，到底怎么回事？田老总他……”

　　“我竟然和田老总见面了，还是私下里谈了一阵子，若是被我爸知道，非得羡慕死我吧？我也有能让爸都羡慕不来的经历了，现在的我，谁还敢说我不争气，是个只会败家的纨绔？”

　　……

　　言语下李成等人纷纷炸了锅，以更兴奋的姿态围着黄景耀，你一句我一句，差点也让黄景耀听得头大，“行了，王兴杰，你这帅的惊动首长的家伙，就别得了便宜还刨根问底了，做人要知足。”

　　正问询的其他几人哄堂大笑起来，之前田老总在拜托黄景耀某事时，没有明讲，等黄景耀答应那件事也就揭过了，半个小时他就是在闲聊，还和王兴杰等人聊得很多。

　　虽然到最后，田老总没有给这几个私人名片，却也笑着保证，只要几人继续努力，以后肯定还有见面的机会。

　　这样的保证是什么意义？

　　就是四年后，田老总依旧是田老总，他们四个若再次被田老总接见，对于未来的意义可想而知，这话说出去，也绝对是能让几个官二代富二代的老爹们都羡慕妒忌的抓狂的，就说家世背景最好的李成吧，他爷爷快退休了，他父亲如今也只是一个市长而已。

　　做出事情会被上面知道，但想要被特别关注，绝对不可能，李成现在就有了被老总特别关注的能力，还是事实，不然田老总不会那么说。

　　至于其他几个人，就更不用说了。

　　大笑之后，王兴杰虽然被那话臊得不轻，还是认真的看向黄景耀，“黄老师，谢谢你。”

　　道谢的话他都不知道说过多少，刚毕业的时候，这货还是开创先例，直接在班级里跪在黄景耀面前哭着道谢的那个，这次他虽然没有哭没有跪，语气却一如既往的真诚，感激。

　　这道谢同样有另一层意义，不管田老总为什么出现在这里，为什么会见他们几个，可刚才楼上那么多学生，黄景耀只带了他们几个下来见田老总，得了被老总以后持续关注的机缘，那对于以后有心仕途的人来说，又是什么意义？

　　“黄老师，虽然我都激动的不知道该说什么，该怎么谢你，但我也挺好奇，为什么是我们？”李成同样开口，语气也很古怪。

　　“带你们几个下来，就是因为你们平时对其他同学多有照顾，自然也该对你们特殊照顾，至于腾飞、萌萌你们几个，都是省状元、榜眼，刻苦努力学习，还是最努力那一批，抛开王兴杰他们平时对大家的照顾，带你们也是应有的。”黄景耀笑着解释一声，才又挥挥手，让李成几个跟着他走向酒店内。

　　毕竟那里的晚宴还在持续的，楼上也还有35个学生在等着。

　　没办法带所有人下来，他更不可能见过田老总就不上去，把剩余人全单独抛在那了，再然后这一晚李成、王兴杰几个都是喝的酩酊大醉。

　　比其他所有人都更醉的快，黄景耀当晚也住在了这里，直到上午九点多才拉着一群学生回了景文，带他们参观校园。

　　除了科研楼六楼没让这些学生进去，其他地方都游玩了遍，过程里李涛几个第二届的复读生也加入进来，场面热闹的不行。

　　同样是这一天，王立伦、唐峥等人为黄景耀寻找的各人体实验目标也纷纷到齐，直接被拉上了实验楼六楼，去参观小白鼠试验，这批实验者身份最大地位最高的，正是田老总的侄子田中辉，一个五十出头的工程师，其他就来历复杂了，有现役或退役军人，有打工仔、学生、老师、公务员等等，足足五十多个。

　　黄景耀在当晚，招待完自己的学生到了实验室六楼后，也开门见山说明了，虽然小白鼠试验成功率已经极高，完好的断肢重生达到了九成五以上的概率，但人体试验，目前只进行过两例，唐建民恢复的很好，张乐扬就只是还可以接受的范畴，他们这批实验者，会承担不小风险。

　　尤其是最开始试验的，风险最大，不管是张乐扬还是杨建民，要么是断的拇指，要么只是身体内一些血管组织等残缺，面积不大。

　　这些就不同了，清一色断手断脚，最轻微的手掌齐腕而断，三个，最严重的是双腿一下完全没有，四个。

　　对于这种大面积的重生，就需要比以前两个人体试验多出太多倍药物投放量，风险自然更大，死亡危险也未必不会出现，黄景耀就是说明后，让在场的五十多个实验者自己决定，谁来参加张乐扬、唐建民之后的第三批试验。

　　“景耀，我打算以后就留在景文了，完全免费给你打工，以后，我是说以后你有公布的一天，可千万要记得，你这断肢重生的药物研发，也有我那么一点点薄力啊。”黄景耀讲完这些走出大会议室，走廊里李中强就快速跟来，大笑着开口。

　　黄景耀微感无语，“完全免费打工？这哪能行。”

　　他不是觉得李中强一直留在这里不行，这是很有必要的，因为万一哪个实验者结果不好，比如腿太短小，畸形，只能切除……那就需要水平极强的外科主治医生才行，李中强正是对口，但他哪能让这位免费给他打工。

　　至于对方所说，以后万一公布，给他留个辅助名额？这完全没问题的。

　　“不，不，只要你能让我露下脸，跟着你在青史上留留名，你让我给你一大笔钱贿赂你都行，像我这种动刀的，国内随便都能拉出来数不清的人啊。”李中强连连摆手，既兴奋又忐忑。

　　黄景耀还没回答，韩腾冲就挤了上来，“景耀，还有我呢，只靠普通手段为生长中的病人止疼镇痛，明显效果不足，我也要留下，你如果不介意，我也可以多叫几个得意弟子过来，或者水平和我相当的中医，成批量的动手。”

　　“还有我，我帮你做实验记录打杂都行。”赵培育也争抢着开了口，目光灼灼盯着黄景耀，看那势头，都恨不得把他吞了似的。

　　可不是么，能在全国排名最高的几个医院里成为科室主任，专家，其实这些名医们都不缺钱啊，面对这样足以名留青史的机会，哪怕只是一个注脚，也足以让他们疯狂。


第513章 终南捷径？

　　周日下午，送走了一群玩的很尽兴的学生，黄景耀再次返回景文时，刚一到校门就接到了一通电话。

　　“景耀，选出来了，第一批实验者有五个，四个现役军人，最轻微的是断手那个张军，最严重的则是断了一条左小腿的贺飞，贺飞也是唯一一个非现役军人的。”

　　电话是王立伦打来的，简单对答后黄景耀也快速上了科研楼六楼，这个时期，也有更多一批人到了景文，都是李中强、韩腾冲等名医们叫来的帮手，为了做好更多准备，那还真是外科动刀准备切除肢体，乃至中医针灸减轻痛处的人都要准备的多一些。

　　这些参加试验的医务人员，都被安排在了教职工宿舍楼，几栋宿舍楼，重新开辟一座无人居住的让他们全住进去都是毫无压力。

　　至于五十多个试验对象，除了马上试验的会日夜住在科研楼六楼，其他也全安排进了宿舍楼。

　　为此黄景耀特别为那几个对象准备了五个疗养病房，科研楼一层楼，占地面积上千平米，安排这些也是轻而易举。

　　当然，为了不让事情显得那么引人注目，黄景耀也叮嘱过其他实验对象，白日里正常上课期间不要随意在校园里出没，要不然景文一个正常的名校，突然天天游荡着几十个断手断脚的家伙，还经常出入科研楼研究所那样的地方，会让人疑窦丛生的。

　　到六楼后，黄景耀也看到了坐在唐建民所在实验室的五道身影，五人里张军四个都是现役的军人，虽然年纪有中有青，也都是残疾人，可端坐着时还是给了黄景耀一种凌厉干练的感觉。

　　一见他都是齐齐起来敬礼，缺手缺脚都挡不住这几位整齐划一的动作，肃然的气势。

　　最后一个贺飞是二十出头的学生，右小腿上安装的假肢，看到黄景耀后满脸激动，身子颤抖，还有些不知道该说什么的感应。

　　“贺飞，这手术风险很大，你还年轻，为什么要自愿成为第三批？”对张军几个军人的自我选择，黄景耀很明白，这四个现役，有一个还是军官，团级领导，他们这些人未必不是被上面派来参加试验的。

　　所以在五十多实验者听到大量的风险，也有不少目露犹豫，不愿意快速试验的时候，这几个主动站出来是可以理解的，也很正常。

　　贺飞就不一样，家室背景不错，还是京城本地人，长得也挺帅气……

　　“黄老师，我相信你，我这么年轻就成了残疾，滋味太难熬了，只要能有希望完全恢复，再大风险也可以，那时候张乐扬比我承担的风险还大，他才是第一个人体实验对象，他都愿意，我也愿意。”贺飞这才开口，言辞一片激动。

　　黄景耀沉默一下才道，“让拇指重生，和让一整条小腿重生，意义是不一样的，你要知道我当初宁愿让我唐叔短期内在经历一次手术，也不愿意让他直接尝试断腿重生，就是因为这种风险，不只是新腿长得畸形了可以切除，多做几次手术多受些罪就行，也有可能直接死亡。”

　　“我明白，不过我愿意，我也相信黄校长你的能力。”贺飞还是肯定的开口。

　　这一句话后，黄景耀不在多说了，各种危险，他已经说过不止一次，说的很清楚了，这也是最后的问询，既然对方下定了主意，他就要为这个做准备了。

　　接下去他也开始了安排，请李中强等几个外科名医帮张军、贺飞等人做身体检查，确认目前状态是否合适动手术，而后就在第二天上午，让这几位纷纷上了手术台，他们的断肢处或早或晚，但距离最近的也是半年前断肢，假肢都已经适应了，想要试药，必须先在断肢处切开一些血肉才行的，这也是小手术，远不如当初唐建民的手术要求高。

　　不过张乐扬时期黄景耀还要自己动这个，现在说一声就有更加专业，经验更丰富的人来实行了。

　　术后，黄景耀拿出了经过理论推演，最合适的药量的给这几位上药，同时则有韩腾冲等中医名医们动用各种手段，帮这几位最大程度的减轻痛苦，那些痛苦是无法完全消除的，可只要能做到让他们能轻松承受的范围，就足够了。

　　上药后，黄景耀观察了两个小时，发现五个试验体的切口处都开始向外或多或少生长了起来。

　　其中只断了是手掌的张军，两小时向外只生长了一毫米程度的新肢体，几乎看不出来，断了小腿的贺飞，已经向外生长了半厘米左右，效率是张军的几倍。

　　可这是应该的，他目前的再生药液因为采取的间充质干细胞，最多在其他人体内存留一个月就会消除，必须固定一下时间的，不然一个月后乐子就大了。

　　如果有人要说一个月后，这一批间充质干细胞被排斥的话，可以重新用药？如果事情能这么解决，那么老年人完全可以抽取其他普通人的年轻干细胞延寿，不用在意这期限，靠干细胞抗衰老早就实现了。

　　这个问题不解决，时间就太关键了。

　　张军那样，24小时两厘米，几天下来就能在理论中完好。

　　贺飞缺失的是一整条小腿，他另一条小腿足足五十厘米长，还要加上脚，这样的速度下来，也要十天才能长完小腿，再开始生长左脚的。

　　黄景耀还在实验室里密切观察这一批试验体，又一通手机铃声就突然响起，等看到是侄子黄旭东打来的，他才走出实验室在走廊上接通。

　　“耀叔，有件事和你说下，今天我被人从地税局调出去了。”黄旭东一开口，语气就充满了怪异，“我被调到了省委办公室秘书处，听说，咱们省齐书记有意让我当他的秘书，所以准备让我在秘书处学习一阵子，如果我可以的话，就……”

　　一句话，黄景耀也愣了。

　　黄旭东在地税局，前途会极为顺利，还是以前说的那样，他就算什么都不做，只要以后能让景文新出现的大才们，把科研发明落户在同州，像左半球和西半球那样，就会拥有无数机会，但地税局再好，比起省委一哥的大秘来说，还不是一个级别的，成为一哥的秘书，那才是仕途上的终南捷径啊。


第514章 看的差点晕过去

　　默默思索片刻，黄景耀才笑着反问，“你怎么知道齐书记准备让你当他的秘书？”

　　“是今天上午我被调到秘书处后，办公室宋主任私下里告诉我的，齐书记现在那位方秘书，也私下里暗示我了，让我进来后抓紧时间学习，熟悉了解做秘书都需要做什么，到时候好接替他的工作。”黄旭东急忙开口解释，这些事，虽然不是齐书记亲口说的，但省委办公室大主任，以及现在的第一秘书都明说或暗示，这已经不会有假了。

　　黄景耀想了想，才反问道，“那你打算怎么做？”

　　这对他那个侄子是好机会，做得好了，自然可以让他节省无数奋斗，上升路线也会快出很多，他虽然对这些了解不多，也知道一哥的秘书若外放，基本都能到副市长级别的，或者更高一些，现在黄旭东刚成为公务员，什么级别都还没有，但跟着那位受到照顾，估计几年内就会逐步升迁，等离开齐书记时，好吧，就算到时候黄旭东或许会因为太年轻，没法提升太快，到不了那个级别，也能成为县处级？

　　熬几年就能有那种飞跃，的确是地税局里远无法比拟的，他也好奇在给这侄子提升了不少为官天赋和为人处世天赋后，他面对这样的变化会有什么打算。

　　“不要有顾忌，你心下怎么想的就怎么说，我听听你的想法。”

　　再次开口说了一句，黄旭东古怪笑道，“齐书记有那想法，肯定是因为耀叔你的关系，现在宋主任、方秘书他们对我不错，还是因为耀叔你，我的想法就是想请耀叔你在帮帮我，和宋主任他们见见。”

　　“还有，就算我们什么都不做，看你的面子，只要我虚心向他们请教，估计他们也会帮我熟悉环境，不过未必尽心尽力，我觉得除了姿态要摆正摆好之外，若耀叔你能帮方秘书一把，比如让他外放时局面更好，他才会更加用心吧，就是不知道这样合不合适。”

　　说到最后，黄旭东笑容也变的尴尬起来，理智上分析这些是最好的方法，但需要黄景耀支持的太多了，就算他们是亲叔侄，黄景耀已经帮了他这么多，短期内又要这样做，他还是很尴尬，很不好意思。

　　要不是刚才黄景耀刻意说明让他不要有顾忌，这些话他还真不会说出来，最多是应付几句不懂不明白，说认真虚心学习就可以了。

　　“你小子，现在也成熟了不少，和他们吃饭是小事，今天就可以，不过若说帮方秘书外放时局面更好，这个我不合适去做，有机会再说吧。”黄景耀大笑起来，黄旭东能想到这些已经算不错了，至少是基本合格。

　　唯一突兀的就是说希望他帮方秘书外放时局面更好的话了，那些事，齐书记才是最大的老板，有自己的计划，不管因为什么黄景耀都不合适开口，就算要帮方秘书，也不是那样帮的，不如等那位外放之后，搞一个大企业过去帮一帮呢。

　　而他现在，就算还在进行着第三批人体试验，也不需要时时刻刻守在五个实验者身边，抽时间出去吃顿饭也绝对可以。

　　说笑一番挂了电话，黄景耀接下去时间依旧留在实验室内观察，张军、贺飞几个，上午九点做完手术，之前两个小时还看不出太多事，只能大致预判下速度而已。

　　直到下午四点，术后7个小时时，一些情况才变得更加明朗。

　　张军手掌已经生长了三毫米多，虽然依旧细微，只要认真分辨也可以看出大致轮廓，这个轮廓是正常的，和他完好的左手轮廓一致，足以让人欣喜。

　　另一个断手的杨鹏睿也差不多，生长效率、轮廓都很正规，就是贺飞和另一个叫唐浩然的断臂者也很正常。

　　然而最后一个右手臂齐肘而断的现役军人王毅伟，情况就古怪了，三十多厘米长的手前臂，他最初两个小时半厘米，按照这效率，七个小时过去应该接近两厘米。

　　谁想从第五个小时开始，他的手臂生长就远超预期，两个小时生长出两厘米新肢体，还越来越细。

　　现在如今，三厘米多的新生前肢，就像是锥形体一样以惊人的效率在变窄，这样下去的话，不需要等多久，恐怕只要到明后天，他可能就会生长出一个畸形的，手肘处是成年人臂肢，再向下却可能是婴儿式手掌。

　　五个试验体，第一天还没过去就出现这样的异变，黄景耀大惊，王立伦、李中强等人一样看的心惊肉跳，就是因为接了军令才来的王毅伟，也看着自己的新生手臂，看的差点晕过去。

　　“景耀，怎么办？王毅伟这里……”

　　心惊肉跳后，李中强、韩腾冲几人才纷纷围着黄景耀，眼中全是小崩溃，怎么说呢，他还是他们亲眼目睹的情况下，第二次出现这么失败的案例呢。

　　上一例还是小白鼠，这一例是真人，冲击性完全没法比，就算这些都是名医名教授，对这样不怎么懂的领域，一样很茫然慌乱。

　　“王毅伟失败了，你们马上帮他做检查，我去调配反冲药剂，争取在晚饭前帮他把体内的再生药液对冲抵消。”黄景耀也是头大，不过这时候他也没好办法，只能先保证王毅伟的生命安全。

　　至于反冲药剂，是在大量小白鼠试验中被他研究出的，可以和再生药液对冲，让再生药液中和失效，这也是很有必要存在的，不管是人体还是小白鼠，若有些新生肢体早在就看出畸形趋势，自然越早解决越好，总不能一直等那些药液完全挥发，完全生长好畸形手臂再去切除，那样子才是费时费力。

　　又是一两个小时忙碌不停，确定了王毅伟体内的再生药液只是在冲击空缺肢体处，并没有向健康肢体扩散，黄景耀才急忙带着反冲药液让对方浸泡吸收，吸收后一小时，等他体内药液被中和的再无效力，黄景耀才开始为王毅伟继续检查。

　　直到最后，他才颇感无奈的告诉王毅伟一个事实，这一小截肢体还是尽早切除微妙，他的实验彻底失败，以后恢复了再去考虑新实验。

　　王毅伟的表情，很精彩，但他没说什么，只是苦笑着点头。

　　等黄景耀走出实验室，也忍不住苦笑起来，第一天就出现明显的失败，情况还真有些狼狈，唯一还好的，就是这失败没有影响王毅伟的生命安全，才让他略感安慰。


第515章 我知道分寸的

　　当天晚上九点多，黄景耀在黄旭东电话里赶到市区某饭店，和省委办公室宋主任，以及齐书记那位贴身大秘方秘书相见，饭局开始的这么晚，主要就是方秘书下班晚，陪着齐书记到八点五十才自由。

　　黄景耀也不是第一次见方秘书，以前和齐书记相见时，几次都有他的身影，说起来前两天这位也陪着齐书记在景文呢，这次相见双方也并不陌生。

　　席间没等黄景耀和黄旭东说什么，方秘书就主动开口，有关跟随齐书记的心得体会，他会事无巨细全部告诉黄旭东，甚至明言等他外放后，以后都要多仰仗黄旭东了。

　　而这位具体什么时候外放，也就是一到三个月之内，以方秘书自己的话形容，如今安城市常务副市长职位暂时空缺，如果黄旭东学得快，一个月左右他就可以外放，如果学得慢，也是最迟三个月就会外放。

　　现在的安城市不是一般的地级市，而是左半球总部，乃至西半球总部都设在罗权县境内，虽然个别税收是归罗权县，可罗权县发展的好，总归也是在市委领导下发展的。

　　左半球一年税收能占据东华省五分之一左右，就算只分给罗权县两成，那也足以让一个县的经济大幅度腾飞的，何谈西半球也在飞速发展？

　　如今安城市的职位绝对大热到不行，齐书记就算会压一压，也压不了多久，三个月后若黄旭东还适应不了，那只能说他太笨，到时候齐书记就会选择新的秘书，让黄旭东呆在秘书处继续去学习，等以后就算他能力足够了，也很难在成为齐书记的贴身秘书了。

　　不过这种情况出现的可能性很小，方秘书说着说着，就大笑起身给黄景耀倒酒敬酒，“校长，我虽然接触旭东的不多，今天才算正式认识，不过旭东给我的印象可不简单，人机灵，勤快，低调沉稳，有这样的品质在，绝对能在短时间适应的，你就等着好消息吧。”

　　怎么说呢，他现在笑的灿烂，可在刚得知齐书记的决定时，他心下也是有些不太舒服的，因为现在外放只是一个副市长，再跟齐书记几年，这一届任期到，他就有希望是正市长了，一个副厅一个正厅，看似区别不大，实际上是天差地别的，很多人一辈子都迈不过那个坎。

　　也是在得知齐书记准备把他下放安城，还直接成为市委常委，他才松了一口气，因为好的地区，常务副市长的确要比较差地区的正牌政府一哥还吃香的。

　　更别提现在还有黄景耀亲自出面，他前两天可是亲眼见证着田老总对这位的态度的，而且田老总代表的还不止一个人，因为那些，齐书记才会有这样的决定，那黄景耀能和他坐下一起吃饭，也真是给了他大面子了。

　　笑声里，宋主任一样起身敬酒，“方大秘现在马上就是方市长了，还是校长和旭东你们老家的副市长，这说起来更不是外人了，现在反而只有我一个显得有些突兀了。”

　　“别这么说，旭东这小子才进秘书处，之前你们就照顾他不少，以后还得多麻烦宋主任和方秘书，我敬两位一杯，多谢两位了。”

　　黄景耀举杯相邀，对于黄旭东能不能胜任，他其实不怎么担心，领导的秘书，说穿了很多时候就是看一个人的为人处世能力，以前黄旭东这方面不去说，现在他是9的天赋，只要用心学也有人肯教，几个月若还不能胜任就太不合理了。

　　再至于领会揣摩领导意图，以黄景耀如今的影响力，齐书记恐怕也会对他有足够包容，不会说一两次错误就不喜厌恶乃至踹开，能容许他犯错的次数也肯定比正常秘书多，只要跟了齐书记几年的方秘书也再多传授些经验，他的适应能力也不会太差。

　　真要那样子还不行，他也就别混这个圈子了。

　　说说笑笑，这一顿晚饭几人倒吃的很尽兴，饭后拜别时，黄景耀除了口头上多次谢了方秘书两位，也没有其他具体表示，实在是有些事说不准，也不好说。

　　他原以为方秘书若调到了省内一般市，还可以在以后尽量支援下，结果这位直接去了安城，就算不去特地照顾他，为了那一份乡情，以后黄景耀也依旧会把一些新出现的天才发明落户在那里一些的。

　　这原本的打算反而不用提了，更别说到底还有多久他手里学生才能如王亮李涛那样再次崛起，这也是不一定的。

　　站在饭店外看着方秘书两个打车离去，黄景耀才对醉意盎然的黄旭东笑道，“醉的厉害么？”

　　“没事的，耀叔，我还很清醒。”黄旭东连忙摆手。

　　黄景耀沉吟了下才笑道，“你之前在地税局表现的还不错，至少没有仗着我的影响力胡来，上班勤恳，对人对物也谦逊有礼，以后记得继续保持，不管齐书记因为我做什么，这些对你来说都只是一个开端，以后你能走到哪一步，还是要看你自己，就像之前方秘书说的那样，如果三个月到期你都不能适应，齐书记再给我面子也会放弃你的。”

　　“我想说的是，就算你适应了，以后若因为成为第一秘书就变的飞扬跋扈，眼高于顶，一样走不长远。”

　　对黄旭东他会尽量支持，只是怕这小子变的轻佻高傲起来，自己玩坏了自己，还好的是，之前他在地税局呆的那一阵子，一直表现不错，这也是黄景耀主动打听的，他也希望这家伙能在以后继续保持。

　　毕竟有了现在更惊人的起点，只要抓住机会，以后他的前景就不会差，就算没机会成为封疆大吏，可一方小诸侯总是稳稳的。

　　“耀叔你放心，我知道分寸的，毕竟我明白能有今天不是我能力多强，全是其他人看你的面子，只是为了不给你丢面子，我也不会胡来的。”黄旭东醉意上涌，身子都摇晃了下，但还是肯定的点头回应。


第516章 搞什么啊你！

　　又是一天后，时间已是24号，明天就是圣诞节，景文也特地放了一天多假期，不少学生下午时就趁着节日氛围跑去同州市区玩乐，黄景耀下午依旧呆在实验室内观看着张军等四个试验体。

　　张军等人，手术以及用药到现在已过去三十小时，除了昨天就明显展露失败趋势的王毅伟外，张军、杨鹏睿两个断手者，此刻都向外生长出了近两厘米的手掌，规模轮廓，和他们完好的另一只手掌相仿，断臂的唐浩然也长出了五厘米的手前臂，至于断了小腿的贺飞，试验到现在也是很成功的局面，其小腿已经生长出了7厘米左右，对比另一只完好腿肢，一样没什么纰漏。

　　这局面不止让黄景耀欣喜，一直守在这里的韩腾冲、王立林一样看的眉飞色舞，这是试验的第二天了，这么长时间过去，再生药液的挥发也进入了一个较为稳固的阶段，在发生意外的概率不是没有，却小了太多太多。

　　所以除了王毅伟运气太差，这第三批实验者里，预判中的成功率也真不低了。

　　至于王毅伟，只能说每个人个体有差异，可能是他身体情况有些独特，没能让再生药液完美的挥发从而导致失败。

　　黄景耀的再生药液，就是针对大部分人体而配置，能对大部分人起到理想中的作用和效果，一旦遇到特殊个体，出现意外也不算奇事。

　　就像感冒药，市面上流通的感冒药，虽然能对大部分普通人都起到作用，可因为人身之间身体素质等影响，有的人服药缓解得快，有的缓解的慢，甚至有的在服药后完全没有效果。

　　五点多时神态轻松的走出科研楼，黄景耀就直奔停车场行去，因为他父母来了同州，但他父母是在黄景厚那里。

　　黄景耀在外面面子大的惊天，可在家里面，他那个小侄子才是父母的心头宝，那个小侄子四月出生，如今也有八个多月大了，早在夏天时就被大嫂江婷婷带着一起来了这里。

　　唐文静中午就赶过去了，现在也只差他一个。

　　刚到停车场，黄景耀准备取车时，却发现副校长宋志远正开车而回。

　　“景耀，你要出去？”宋志远车子还没停稳就摇下车窗冲他招呼，黄景耀笑着点头时，宋志远再次开口，“你要去哪？”

　　“去西边，我大哥饭店那里。”黄景耀应了一声，宋志远才苦笑道，“我记得你哥的饭店是丰禾路吧？你还是别开车了，现在开车，你还不如走路走过去呢。”

　　“……”

　　黄景耀这才一拍脑门，无奈起来，他都差点忘了同州的交通原本就很拥堵，每到上下班高峰期一个路口堵上十来分钟太正常了，如果是节假日的话就没法出行了，明天则是圣诞节，晚上是平安夜，这是国外流传来的节日，可谁让最近这些年，一个个外国节日也被无数商家大肆炒作的火起来了呢。

　　“我就是想回三中见个人，刚走了两条街，还没进市区就堵上了，算了，晚点再去。”宋志远再次开口，“你现在要是去丰禾路那里，不管自己开车，打出租还是公交，都是一样的，没一个多小时我估计都过不去，还是坐地铁吧，虽然地铁不到那边，但你在刘寨下，再走两三站路就是了。”

　　“知道了，幸亏有你提醒。”

　　同州目前各种地铁还在修建中，通行的只有三条线路，黄景耀以前没坐过地铁，但有了宋志远的介绍，还是让许伟明开车把他送到最近的一号线站口，才下站而行。

　　也是这时，他才感慨起来，地铁站下也到处都是行人涌涌，像他这样日常上班不用外出的，一时间都有些不适应这种火爆的场面。那绝对比学生们放学时涌向食堂的密度还要大得多。

　　站在站台上人群里等了几分钟，地铁抵达，黄景耀又被挤着走上车，进去后别说座位，站立之地都有些紧张，人挤人中，以他的身体素质站稳倒是不难，就是走着走着，黄景耀却突然发现前方三四步外、隔着三人的距离，一个一手拉着拉环一手拿着手机把握的女子身侧，竟有一个中年男人表面上若无其事，背地里却在拿着刀片划破对方的侧肩包。

　　这一幕进行的很隐晦，主要是左右站着的人太多，地铁行驶中轻微晃动的人群中，他一开始也没发现，看到时，那中年已经夹着一个钱包向外收手。

　　眼看对方要得手，黄景耀才肩头一动，轻微撞了下身前的人，那人反应不及继续向前撞，连环轻撞后正被偷窃的女子也被猛地撞上，发出一声低叫，身子同样带着肩包一甩，也吓了正偷窃的中年一跳，匆忙收手。

　　“怎么回事？”

　　“搞什么啊你！”

　　……

　　连绵轻撞后，等一行被撞的趔趄的人们纷纷站稳，才一个个回头轻斥，直到黄景耀身前的青年对他怒斥时，黄景耀才笑道，“抱歉，没站稳。”

　　虽然不爽，但这只是小事，前方青年悻悻又瞪他一眼就重新站稳，等着斥责声平息，黄景耀身侧大部分人也没觉得有不妥，又纷纷回到了自己的世界里，大多是拿着手机把玩，只有在最后关头功亏一篑的中年男子，才带着狐疑之色看向黄景耀，上看下看，看到黄景耀一直在笑，还对他轻笑，中年才脸一板恶狠狠瞪来，目光中都不乏警告威胁之意。

　　黄景耀哑然，他都没想到这年头，小偷在偷窃中被发现后，不是慌乱害怕，竟然还敢威胁人。可这种事他虽然遇到的不多，以前也不是没看过类似新闻，只能感慨一下就继续对着淡然面对那中年。

　　中年又瞪他一眼，才继续表面上若无其事，私下里对着身侧的女子伸出了手。

　　“咳！”

　　黄景耀猛地咳了一声，声音太大，一下子吓得附近大量人大惊，大惊中还有不少人身子一抖，包括正被偷窃的女子，也是在那女子身子抖动里，才猛地察觉到了什么，俏脸大变着看向一只手还身在他背包里的中年。

　　“你干什么？有小偷！”

　　“卧槽！”

　　……

　　中年再次色变，忙不迭收回手，面对左右看来的视线却好不胆怯，反而以更凶恶的视线看回去，一下子又看得不少人面面相觑，还有不少人主动低下头，更主动向后退避退缩。


第517章 不能只防着一个

　　左右好几个行人都被那中年凶狠视线瞪得退缩时，中年才一脸羞怒的看向之前他偷窃的女子，“乱说什么啊你，别以为你是女的就可以随意污蔑人，谁是小偷？你可别乱说。”

　　随着中年的怒斥，女子也被吓住了，吓得有些呆有些茫然，或许也是料不到对方敢这么有底气的反骂回来，刚才正在玩手机的时候被黄景耀一声咳嗽惊的差点跳起来，那时候她才发现肩包里有一只手，也绝对是此刻正骂她的中年的，可是现在……

　　“真有你的，现在的小偷都这么有胆色？”女子被吓得发懵时，黄景耀才拨开前方退缩的几人走了过去，手一伸，在那小偷色变着要躲时，干净利索抓住对方的手掌，强行板着对方右手向上举，里面，一个刀片闪闪发亮。

　　“卧槽，有刀！”

　　“还真是？！嘶……”

　　……

　　左右行人再次大惊，更在大惊中有不少人都急忙去查看自己的财物，而后很快又有人尖叫起来。

　　“我的钱包呢？”

　　“我的手机呢，草。”

　　……

　　好几个男女都发出惊呼，而后纷纷围了上来，一时间场面就变的混乱起来，不止有人围上来去向那中年身上摸，还有人直接就挥拳朝着中年身上打了起来，同样有人从黄景耀后方挤过来，不是一个两个，挤着他也向前扑了。

　　尖叫，喝骂，不断有人叫着别挤，但用处却不大，唯一还好的是只有附近十多个人向这里拥挤，虽然一时间让正中央的黄景耀有些狼狈，可他靠着身体素质还是能勉强稳住一些情况，也不得不开口喝止左右的拥挤。

　　混乱几分钟，等左右有人从中年厚重的冬装里摸出一个个钱包手机，惊喜的叫嚷着是我的手机之类又重新退散时，当地又变的空旷起来，真的拿回自己的东西后，不少人又不想直面这小偷了。

　　不过在人群退散后，那中年男子脸上却有些青肿起来，也不知道刚才到底是谁给了他几拳，让他变得有些凄惨。

　　“小子，你有种，放开我！”

　　中年龇牙咧嘴怒视黄景耀，黄景耀刚要开口说什么，在他更后方突然响起一声大喝，“哪个是小偷？都让让。”

　　喝声里，原本在黄景耀后方后退着拥挤在一起的人潮就被分开，走出了一个身材高大的三十许青年，青年穿着警服，正是地铁上的乘警。

　　中年小偷脸色大变，黄景耀对对方点点头，更指了指被他抓着的中年。

　　“哥们，干得不错。”乘警笑着冲黄景耀点头，而后狠狠瞪了中年一眼，“过节的时候都不安生，跟我走吧。”

　　片刻后，等乘警押着中年离去，这一段车厢才重新恢复平静，刚一恢复，最初时被偷窃的那女子也急忙对黄景耀开口，“谢谢，谢谢你。”

　　不止是她，左右还有好几个乘客也纷纷对着黄景耀道谢起来，黄景耀微笑摆手，毕竟这对他只是小事。

　　又是一段时间，地铁不断行驶中经过一站站，车上人上人下，到了刘寨黄景耀也在人潮中走下车，然而顺着大量乘客的身影走向出站口时，他刚想拿出地铁票，却无语的发现，自己的钱包手机，竟然都不见了。

　　摸来摸去，确认手机钱包全部丢了，他才小崩溃的拍起了额头。

　　“这叫什么事。”

　　他可以肯定，在上前抓住那个中年小偷前，他的手机钱包肯定在身上，黄景耀自身的身体素质摆在那里，还跟许伟明学过拳脚，不管是搏斗技巧还是反应和警觉性，都比普通人强出太多，在那之前根本没人太靠近他。

　　就是在乘警抓走那个小偷后，一样如此。

　　所以他的手机钱包，应该就是在几分钟的混乱时间时丢的，那时候身后左右不断有人拥挤，人挤人几乎连站稳都要出很大力气，因为太拥挤怕产生事故，他当时为了安全问题考虑警惕，根本没有留意裤子口袋，都是在发力支撑着身子避免被挤倒。

　　那时候有人趁机下手，还真有机会可以不被他发现。

　　无语的站在人潮中看看左右，他都难以形容自己此刻的心情了，原本算是见义勇为，抓住了一个小偷，现在好了……

　　他钱包东西不多，证件银行卡外加一千多现金而已，丢了也就丢了，相信以他的身份地位，只要说一声就能很快找回来，手机也是那样。

　　偏偏他的地铁票也在钱包里，而地铁出战也是要票的。

　　“喂，你怎么了？”

　　就在黄景耀略感狼狈时，一声轻呼却突然从他身侧响起，转身看去，黄景耀看到的就是一个长相颇为美艳，只是身高略矮，只有一米六出头的艳丽女子，对方则正诧异的盯着他，“你不会在抓了小偷后，自己东西却被偷了吧？”

　　这个女人不是之前黄景耀刚发现那中年偷窃时，被行窃的那个女子，是另一个他完全陌生的女子，在他转身后，女子也神色古怪的娇笑起来。

　　“还真是。”

　　看对方一眼，黄景耀摇头苦笑。

　　“呵，你还真是奇怪，我帮你补票出站，等出去了你马上报警吧。”女子满脸哭笑不得。

　　“那多谢了。”黄景耀想了想，也没法拒绝。

　　“谢我什么，刚才要不是你，我的钱包也被偷了，是你抓住他后我才发现丢了东西，顺势从他那里找回来的，就是你太搞笑了些……”女子再次开口，越看黄景耀美眸里笑容越浓烈。

　　笑着时更示意黄景耀起步，等两人走出去时女子才再次道，“对了，你丢的东西不多吧？刚才乘警已经带走那个小偷了，只要报警，应该能找回来，这些小偷是团伙作案吧，你下次要是再见义勇为，还真得小心点，不能只防着一个。”

　　“东西不多，也没什么重要的东西，只要能出站就行。”黄景耀眼中还是只有尴尬，的确挺尴尬的，他真不在意银行卡手机之类的丢失，反正身份证银行卡别人想用也用不了，自己补办也是轻而易举，手机还有密码，外人也打不开。

　　只要不用为怎么出站纠结，那些就不算事儿，唯一郁闷的，就是这次经历太搞笑了些。


第518章 你这种人坐什么地铁啊

　　两人一起行走，黄景耀过程里也没有和那女人多聊，对方帮他补了票出站，站在地铁外时，女人又递来一个手机，“给，这是我的手机，你报警吧。”

　　黄景耀再次道谢接过手机，还没用的时候女人又开口道，“你是在刘寨住吧？你在这里下地铁……额，要是你不在这里住，我可以再给你点钱坐车。”

　　说完她还拿出了一张五十块的钞票。

　　一般人坐地铁自然是要乘坐到目的地才下车的，不过同州情况特殊，刚建立起三条地铁线路，线路远没有铺展到全市，有不少人会中途抵达较近的地点后再转乘车辆。

　　看了眼那张五十的钞票，黄景耀没有接，而是笑道，“谢了，真是多谢你了，不过我要去的地方离这里不远，走过去就行。”

　　他大哥开办的那家积香阁，距离这出站口只有两三站公交站的路，步行一会就能到了，不过这个女子这么热心，还是让他颇有好感的，“我先报警。”

　　言说中拿起手机拨号，电话里讲了一通又把手机递了回去，“对了，你叫什名字，今天真是多谢你了，改天请你吃饭？”

　　女人一愣，诧异的看了黄景耀两眼，娇笑道，“我叫李珂，你不用谢我，我刚才都说了，不是你抓住那个小偷我还不知道自己钱包被偷了，估计你也是被他的同伙报复了，若没有你，咱们的处境可能会掉转过来，该我没法出站了，之前地铁票也在我钱包里。”

　　“所以吃饭就不用了，就当我答谢你之前帮我的。你真要想请我吃饭，下次有缘再见了就答应你。”

　　“……”

　　李珂，很普通的一个名字，倒是略有些配不上眼前女人颇为美艳靓丽的外表，不过这位一番笑声，让黄景耀听的有些无言以对。

　　什么叫做下次有缘再见了，在答应吃饭的邀请？

　　“我没其他意思，就是想表示下感谢。”无奈的摊了下手，黄景耀没有多说，李珂也笑道，“咱们毕竟是陌生人，就算刚才的事让我对你有好感，还是下次有缘再说，真要能再见，下次我请你吃饭。”

　　爽朗的笑声下，李珂把五十块钱塞进黄景耀手里转身就走。

　　黄景耀张张嘴，随后也只是看着李珂的背影逐渐远去，什么都没说，这个小姑娘，这番言行真让他有些不好评价。

　　不过对方性格倒是爽气，连因为刚才那事对他有好感都可以直白说出来，但她也有些误会了吧，难道以为他邀请吃饭，不是单纯道谢而是对她有意思？好吧，这也可能是黄景耀自己想多了，对方那话不是无的放矢，他们两个是陌生人，互相帮助一下就这么散开，其实也是很不错。

　　他刚才会突然邀请，也是觉得这人很不错，客气表示一下。

　　摇摇头不再多想，黄景耀收起手里的五十块钱，刚要顺着李珂前去的方向起步，就突然看到两道身影满身大汗的闪到了他身前，全都拿着崩溃、惊恐、惊慌的视线盯着他。

　　这是两个男子，一个二十出头一个三十左右，面目身高都是普通至极，黄景耀也不认识，诧异的看着两男时，三十岁左右的青年才突然伸手，啪的一声朝自己脸上括了下，“黄校长，我错了。”

　　“黄校长，你大人大量，放我们一马行不？”另一个二十出头的也是抬手就打，打的还是自己，带着哭腔求饶后他才急忙拿出手机、钱包递了过来，表情依旧充满了崩溃。

　　黄景耀乐了，对方递来的正是他的东西。

　　“你们两个……”

　　“校长，你就当我们是个屁，把我们放了吧，是我们不懂事，真不该对你下手。”三十许青年再次开口，就要泪奔了。

　　他们两个正是之前那被乘警带走的中年小偷的同伙，原本是看着同伙被抓，他们也对黄景耀起了记恨之心，趁着混乱上去把他的东西偷走，然后……然后真不带这么吓人的，在地铁里离开黄景耀身边后，翻了下钱包，现金不算多但也不少，一千多块，手机也是最新的智能机，五六千一个呢。

　　然而钱包里顺带的身份证，却把他们吓得在地铁到了当时的下一站，急匆匆就逃了下车，黄景耀啊，坑人呢，这竟然是黄景耀！

　　他们就算是小偷，也知道黄景耀这名气代表着什么，更别提继续翻看中，他们还发现了一张名片，名片上虽然没有各种头衔，名字却是那么的如雷贯耳，那是田老总的。

　　他们在那一站逃下车后，就一直在商量该怎么处理，钱包丢掉，然后跑？

　　讨论几分钟下一趟三号线地铁到了时，两人又麻利上车，沿着钱包里地铁票标注的到站地点追了过来。

　　因为讨论来讨论去，他们都觉得自己把钱包手机丢掉，在逃掉的做法太蠢了，偷了黄景耀的东西还想跑，哪有那么简单？这位身份地位太吓人，还有老总级别的名片贴在钱包里，难道他们要逃去国外不成？恐怕真跑到国外，只要有人想找一样还是被抓回来。

　　更别说，还有一个同伙被乘警带走了呢。

　　所以赶快追上黄景耀，回来认错才是最合适的方式。

　　他们不知道错开了同一趟地铁后，他们还能不能找到黄景耀，但总要试试的，不然乐子就太大了，他们两个小偷也扛不起。

　　唯一还好的是，他们急巴巴赶过来后，刚一出站就看到黄景耀和之前的李珂站在一起说话，黄景耀还在打电话，当时他们不敢打扰，等李珂走了，就立刻上前了。

　　这一刻，心下充满无边恐慌和崩溃时，两个小偷也哀怨的厉害，都觉得黄景耀太扯了，一个资产数百亿的大富豪，你这种人坐什么地铁啊，这不是故意坑他们这种在底层混饭吃的人么。

　　一次次崩溃哀怨的看向黄景耀，只希望对方能高抬贵手，黄景耀则顺手接过自己的钱包手机，随意看了看，里面什么东西都没少，还多了几千块现金，难道这是这两个家伙的孝敬，认错钱？

　　“钱我就不要了，偷谁的就还回去，然后你们去自首吧。”摇摇头，黄景耀才抓出多出来的钱递了回去，说出来的话，也让两个小偷大大松了一口气。

　　只是自首他们真不怕，毕竟小偷小摸的，后果他们承受的起，他们只是怕黄景耀恼了他们，用更残酷的手段惩罚……

　　“多谢黄校长，我们马上去，马上去。”

　　点头哈腰，临走前又各自给了自己一巴掌，两人才在随后屁滚尿流离去。


第519章 你是个男人，应该能明白

　　两个小偷逃离当地，黄景耀则看了眼左右才起步向前，那两个小偷自己括自己，引起不少路人诧异的围观，但行人们没有谁直接说什么，他也不会在这里逗留太多。

　　然而才走了没几步，天上竟下起了雨。

　　黄景耀急匆匆就近找了个超市买把雨伞，继续行走在街道上时，他也发现之前人潮密集的大街，行人道上已经明显空旷了许多。

　　在不大不小的雨势里平稳迈步，黄景耀走出几百米路程，就诧异的看向路边，那里正有一个身材娇小的女人呆呆站在一个路灯下，哪怕雨水早淋湿了她的头发和衣衫，对方却像毫无察觉，只是站在那里发呆，一张俏脸脸色也有些发白。

　　这个世界恐怕每时每刻都有伤心人，若毫不相干的人在雨中发呆淋雨，黄景耀也很难有精力去顾忌，偏偏那个身影他还认识，正是之前帮过他一把的李珂。

　　李珂愣愣的淋雨时，左右路过的一些行人也有不少目露关注，黄景耀甚至看到一个青年跑上去满脸灿笑的送伞，李珂看了对方一眼就继续发呆，青年自己讨了个没趣，随后就讪讪退走。

　　看到这一幕，黄景耀心下也觉得挺古怪的。

　　十几秒后，等越走距离李珂的位置越近，他就看到那个小姑娘突然蹲下身子就在路边哭了起来。

　　心情更加古怪，黄景耀还是绕了过去，雨伞撑在李珂上方时，他才笑着开口，“你怎么了？”

　　李珂没有回话，继续蹲在那里细哭，黄景耀也没有再多问，站着帮她撑了一回伞，两分钟后小姑娘才猛地抬头，“是你？”

　　哽咽着反问一声，她也站了起来，伸手擦了擦泪，“没事了，我没事，你也走吧。”

　　“行，你自己小心，伞送给你。”黄景耀点点头，把雨伞塞给对方手里转身就走。

　　走出去七八米，后方才响起一道追近的跑步声，“伞还给你。”

　　“这是拿你的钱买的，不用这么客气。”黄景耀摆摆手，他知道李珂肯定遇到了什么事，不是好事，然而两人毕竟是陌生人，什么事都不合适直接多问。

　　摆手后再次起步，李珂又追了过来，“你不是要请我吃饭么？我请你吧。”

　　她的表情还是一脸惨白，带着很多伤感，说话时也没什么语气波动，仿佛只是阐述一个很普通的语句，没有一点反问邀请之类的姿态。

　　黄景耀再次笑了，“我看你不是想吃饭，是想喝酒吧，不过喝醉了不能解决问题，而且你一个女孩子，还是个美女，和我这样的陌生人在一起吃饭喝醉，你就不怕出事？所以还是不用了，你就算想醉过去，回家喝醉了更好。”

　　李珂诧异抬头，认真打量黄景耀几眼，才哦了一声不再多言，不过她也没有离开，还是站在黄景耀身边一动不动，只是用力撑着伞。

　　黄景耀等了几秒，刚转身要走时李珂才突然道，“我不是为了钱，我真不是为了钱，他们为什么那样想我，难道钱真有那么重要？”

　　“到底发生了什么事？”看她主动讲说起来，黄景耀也不急着走了，而是很好奇的开口反问。

　　“也没什么，今天是我爸生日，我本来是买了个礼物想给他，然而到了他家门口了，他老婆竟然说我不要再费心思了，我爸的财产不会分给我一点的，让我赶快滚蛋。我又继续打给他，等手机到他接了，说话没那么难听，可也不见我，说现在不合适。”李珂这才崩溃的诉说起来。

　　她现在，或许只是想把心中的苦闷讲出来，通过这种讲说发泄一下，或许对象是谁也根本不重要，然而情况落入黄景耀耳中后，他也无语的感慨起来，都想不到会有这么狗血的事发生。

　　这事情甚至可以说很简单，就是李珂的父亲在她七八岁的小时候，丢下她们母女另结了新欢，再然后，她父亲李振峰也算个能人，十多年打拼里，从原本的在一个小县城做小生意的，逐步成为同州内一个大富豪，至今资产已经有数亿之多。

　　对方就是在刘寨这刚建好没几年的一个温泉别墅小区里置办家业，偌大一片小区都是三层高的独立别墅，黄景耀两个此刻正在小区外大街上。

　　刘振峰如今新的家庭，只能说很美满，妻子三十出头，重新帮他生养了一儿一女，还是双胞胎，李珂那边母亲早在三年前就过世了，现在只能算是孤儿。

　　“我以前很恨他的，从来没想过去找他，可是好几年只有我一个人，我一直觉得好孤单，前阵子突然遇到他，他当时主动对我认错道歉，我才想着今天他生日送他一份礼物而已，我根本没想过分他家产什么的好不好。”

　　黄景耀都觉得事情有些狗血时，李珂再次开口，言语即伤感又悲愤，说着说着声线都变大了，开始低斥起来。

　　黄景耀想开口安慰一下，都不知道该说什么，“你不是在刘寨，那是在哪里住？现在下着雨还是早点回去吧。”

　　这话刚落，从两人后方十来米外就响起一道娇媚的喝声，“李珂！”

　　黄景耀转身看去的，看到的是一个三十许的娇媚女人，成熟妖娆，不管身材还是脸蛋，都要比李珂这个小姑娘出众太多，对方抓着一把雨伞走来，到了近前先皱眉打量几眼，才对李珂冷笑道，“现在我们家一切都很好，我不希望有外人打扰，你以后最好不要再出现我们面前，你明白么？”

　　“你……”李珂俏脸大变，指着对方说了一句，妖娆女子却不屑冷笑，“也少装的那么好心，那么多年都没见你来过，你也是突然知道振峰出息了，才想来巴结吧，我告诉你，想在我面前来这一套，没门。”

　　顿了一下，女子又打量黄景耀几眼，“你是她男朋友？还两个人一起来，呵，我警告你们最好识相点，我们算不上什么豪门，也不是什么阿猫阿狗都能讹诈的，再不听劝说胡乱粘上来，你是个男人，应该能明白，这个社会想让人倒霉，办法多得很。”


第520章 有些人你是得罪不起的

　　随着女子的话，黄景耀眉头大皱，这个社会上想让人倒霉，办法多得很？这是威胁，黄景耀以前受过威胁，还不止一次，太远的不去说，就说秦越几个大少意图染指易美的配方时，约他出去后都威胁了不少呢，不过现在秦越、许晗已经呆在监狱里了，程飞洋、向英浩三个，也被送出国了呢。

　　对比那几位，眼前的这位分量影响力，恐怕都要差出太多太多。

　　而在平时，黄景耀也不会把这样的威胁放在心上，不过转头看了李珂一眼，发现她此刻满脸愤怒羞怒之色，似乎一时间都被那些言语气得讲不出话来，黄景耀才平淡笑道，“你在威胁我？”

　　对面女子愣了下，重新上下打量黄景耀两眼，才不屑笑道，“话别说的那么难听，什么威胁不威胁的，我只是告诉你一个事实，也是好心劝告你们，懂不懂，就是你们自己的事了。”

　　“我懂你的意思，不过你有没有想过威胁我的后果？”对李珂这个小姑娘，他还是有着不错的观感的，哪怕之前借他手机或塞给他五十块钱，只是小的不能再小的事，然而在黄景耀尴尬中她肯出手那么做，足以让他有好感。

　　对比起来，眼前这位看似妖娆美艳的俏丽妇人，给他的观感就差太多了，“还有，你也误会了，我不是李珂的男朋友，只是普通朋友，刚认识，你就算威胁，似乎也威胁错了对象。”

　　原本在他说着有没有想过威胁的后果时，那一副淡然好笑的表情，还再次看的对面女子俏脸变幻，似乎多了些诧异惊奇，后一句黄景耀正儿八经的解释，又让她瞬间恢复从容高傲，不屑的瞥了他一眼，就看向李珂，“听到没，人家已经开始和你撇清关系了。你如果不傻的话，应该也像他那样识趣，那样你好我好大家好。”

　　李珂回过神怒瞪对方一眼，“刘艳娜，你真的认错人了，我也是刚刚才认识他，人家看我可怜送我一把伞而已，你刚才的威胁就是威胁错了，还有，我也从没想过分他一分钱家产，是他前阵子遇到我时……”

　　刘艳娜再次目露诧异，似乎怀疑他是不是真想错了，认错了，毕竟刚才她出来后，看到李珂和黄景耀共乘一把雨伞，今天又是李珂想回他们家，应该不会奇怪到带普通朋友和他一起回家才那么想那么说，不过对方竟然都解释不是？

　　好吧，这些其实不重要，略一思索她就不再多想，不耐烦的冲黄景耀摆摆手，“不管我有没有误会，关系不大，我的意思就是那样，你们识趣的话赶快给我走，还有你，没想过分一分钱？真是说的比唱的还好听，你自己信么？”

　　说着说着，她看向李珂的视线也充满鄙夷，开什么玩笑，那可是几亿的家产，而且李振峰还算年轻力壮，只是四十三的年纪，手里的公司，掌握着同州多家大型顶级医院的供药渠道，前景一片光明，她就不信这丫头不动心。

　　从小县城里出来的穷丫头，一个月两三千工资，能对数亿的财产不动心？骗鬼呢还是当她是傻子。

　　“你不要把所有人都想得和你一样。”李珂大怒，指着刘艳娜的鼻子呵斥，结果只是换来一声充满不屑的冷笑。

　　直到这时，黄景耀才摇摇头对李珂道，“算了，既然你那个父亲只让她一个人出来，明显是不怎么看重你这个女儿，你也别在这里受气了，还是回家去吧。”

　　他不好评价这种为了财产而让一家人闹得跟仇人一样的局面，不过从种种情况推断，李珂那个父亲根本不值得她期待，对这个小姑娘观感不错，他也只能好心劝解一下。

　　劝说里李珂脸色又一白，虽然悲痛，也明白黄景耀说的是事实。

　　“你怎么说话呢？什么在这里受气？我说你这人说话最好小心点，刚才看你还挺聪明，现在也最好别犯傻，不知道祸从口出么？”黄景耀劝说语气多少带了些对刘艳娜的轻视，也不知道是不是被刘艳娜听出来了，她也脸色一沉，冷声呵斥。

　　呵斥的黄景耀再次皱眉，他同样觉得挺好笑，难道之前主动解说自己不是李珂的男朋友，那在对方眼中是“很聪明”，避祸的举动？

　　“我怕祸从口出的是你。”好笑的看了刘艳娜一眼，黄景耀讲的依旧平淡，李珂却脸色一变，伸手抓了下黄景耀手臂，“别说了，她真做得出来。”

　　言说中她俏脸上既有一丝焦急，也有担忧。黄景耀愕然，李珂说对方真做的出来，难道？

　　“你既然知道我做得出来，今天就不该来，不过我也可以不追究，主要是你以后……这样，你还是离开同州吧，回你老家那小县城就不错。”刘艳娜再次开口，言说中带着蔑视姿态，说完看黄景耀一眼，“看你年纪也不小了，不是什么毛头小伙子，就最好别乱逞能，有些人你是得罪不起的。”

　　“他只是我刚认识的朋友，你有什么事也别牵扯人家无辜的人，还有，你凭什么让我离开同州？”李珂大怒，先是替黄景耀辩解一句才气冲冲反问，刘艳娜依旧冷漠，“那你是不见棺材不掉泪了？”

　　等她在要说什么，一声惊呼就突然从后方响起，“黄校长？你真是黄校长？”

　　伴随着震惊的呼声，还有脚步声快速赶来，黄景耀诧异看去，看到的是一个西装革履，打着雨伞的中年，虽然对方还隔了十来米左右，也能在雨幕里借着昏暗的光线依稀看出对方是个卖相很不错的帅气中年。

　　李珂和刘艳娜同样一惊，纷纷转身后李珂没说话，只是冷冷看着来人，刘艳娜则俏脸一变，“振峰？你出来做什么？是不是……”

　　说着说着，刘艳娜突然转身，充满震惊的看向黄景耀，李珂也从冷漠装惊醒，一脸不可思议的看向黄景耀。

　　黄校长？

　　他们都是才想起李振峰来时的呼声，这个世界或许姓黄的校长很多，但在同州，只有一个黄校长名满全城，李振峰不管怎么说也是个亿万富翁，此刻却在惊呼里以一种很夸张的姿态奔跑而来的。

　　两女惊愕不已的注视下，黄景耀则好笑的看了眼来人，原来认出他的是李珂的那个父亲？

　　这位还是从家里出来了？不过对方之前呼喊他的位置，不是小区门口，只能说他应该早出来了，出来了，却没有上前，只是躲在一旁看着刘艳娜对李珂交谈？


第521章 这真是误会啊！

　　黄景耀注视着走近的李振峰时，李振峰一样在盯着黄景耀，此刻天色已经暗了，还因为下雨的关系，连街边的商店或路灯之类的光芒，在雨帘下也受到不小影响，外加他和黄景耀还隔了一些距离，可越看，李振峰越确认这就是黄景耀。

　　李振峰脚步也更快了几分，哪怕他到现在都不明白，这位黄校长怎么可能和他那个大女儿在一起？

　　但这是黄景耀啊，他媳妇不认识，他怎么可能不认识？毕竟他如今在同州经营的企业，就是一家医药销售企业。

　　医药销售啊，现在国内最火的药是什么？易美减肥药！

　　他能靠着医药销售企业坐拥数亿身价，能对这方面事太无知么？医药界，有医药生产企业，有销售企业，还有一些超级巨头们，自身就集研发、生产、营销为一体，李振峰也是懂一些医的，当初在小县城就是一个小销售公司，再然后来了同州发展，因为懂一定医术，而且为人会做人会来事，外加也有运气，就和省人民医院，省中医院等多个大型医院里的实权主任们都处的极好，再然后，他就发达了，因为可以向那几家大医院供药，所以他不止赚的越来越多，也干的越来越有声有色，这个世界，大型药企可以从研发到营销自己解决，但你不能指望所有的药企都可以做到。

　　还有，就算是大型药企，对于各省个地方的医院来说，人家医院里用什么药，还不都是医院自己决定的么？不管再大型药企，其生产的药物的同类型的药物，市场上基本都不止一种两种，怎么用，医院都是自由的，李振峰就是靠着以前积累的人脉，一开始做一个中间人，从而混的风生水起，到现在不止盘子越开越大，他自己的公司也开始投入自己的力量自主研发新药了，混在这一行，若是认不出黄景耀这样西半球制药的大股东，大老板，那就可以去死了。

　　所以，原本只是跟着出来看一下刘艳娜怎么处理李珂的事情的，看着看着，越走越近，突然看到黄景耀和李珂站在一把雨伞下，那对他的冲击可想而知。

　　他辛辛苦苦奋斗了一二十年，手里的公司也只是数亿资产，西半球呢？一个月销量就超过了。

　　西半球10月销量四千万，11月四亿多接近五亿，现在12月底了，他之前偶尔从同行们口中得知，其销量已经破了十亿，这还主要是生产线跟不上导致的。

　　急急加快了步伐，为此也顾不上理会行走中让雨水侵湿了裤脚，刚一到面前，李振峰就把伞一塞，塞进刘艳娜手里，自己则站在雨中弯腰伸手，“黄校长，真没想到能在这里见到您，真是太意外了，原来你和小珂认识？呵，这是我女儿啊，小珂，你也是的，怎么让黄校长就在咱们家门口外面站着？”

　　他之前站的远，虽然能看到李珂和刘艳娜，却听不到她们之间的交谈的，不过就算听不到，他也能猜到两人在谈什么的，估计那些黄景耀也都听到了，可那没关系，他就像是完全不知道一样，一脸亲昵的叫着李珂的名字，声音里虽然也有些怪责，可更多是一种透着溺爱劲的责骂。

　　因为他明白，就算黄景耀之前听到了什么，或许还知道一些事，李珂毕竟是他女儿，现在还是孤身一个，只要把刚才电话里对李珂的拒绝找个合适借口，安抚住李珂，就能扭转黄景耀的印象的。

　　这一刻他心都跳快了许多，这是黄景耀啊，不止其手下西半球比他大得多，这位黄校长的能量和人脉也绝对是他只能高山仰止的对象，若能拉近关系，能少奋斗十年。看黄景耀和李珂的姿态，他已经在心下琢磨怎么在事后好好哄好这个女儿，然后……

　　就是让李振峰出乎预料的是，在他伸手时黄景耀手都没伸，只是平静看着他，态度冷淡的还超出预期。

　　继续笑着偷看了李珂一眼，这个女儿一样表情冷漠，不过更多还是在惊疑的看着黄景耀，反应也有些奇怪，等他堆着笑瞄了刘艳娜一眼，却发现这个妻子已经脸色凄白，吓得都在浑身发抖了。

　　更不对劲！

　　一般人就算知道面前站的是黄景耀，只要没得罪对方，也不至于反应这么夸张吧？

　　“李总是吧，你的家门我可高攀不起，我也还有事，不敢去打扰。”黄景耀这才开了口，一句话就听得李振峰身子一哆嗦，也有种难以形容的惊粟感升起时，黄景耀再次看向李珂，“你现在是打算去哪？”

　　“我回家。”李珂怪异的看了黄景耀一眼，弱弱点头，她到现在还是接受不了身侧之人竟然是黄景耀的事实，他们可是在地铁上认识的，地铁，黄景耀这种人竟然乘地铁？好吧，一想起今天是节假日，同州的交通，那还真是你家里就算有辆玛莎拉蒂兰博基尼之类的跑车，上了同州街头，也绝对不如人家电动车跑的快呢。

　　“啊，回家好，回家好，小珂啊……”李振峰精神一振，虽然刚才被吓得不轻，主要黄景耀的声线太冷淡，还带着一丝嘲讽味，这他可是万万承受不起的，不过李珂要回家？

　　“我是回我家，不是你们家，我也高攀不起，要知道你夫人刚才还在威胁我们呢，我哪敢去，难道不怕死么？”李珂脸色一变，冷冷看了李振峰一眼，转身就走。

　　李振峰一样脸色狂变，一下子就失去了所有血色，不可思议的看了还在惊恐中的刘艳娜一眼，这位刚才威胁了黄景耀他们？这，天杀的。

　　“黄校长，误会，误会啊……”脑海中思绪翻转，李振峰几乎是夸张的叫出来的，只希望澄清这个误会，给他一百个胆子他也不敢威胁黄景耀啊。

　　黄景耀也转过身，和李珂起身就走了，李振峰就算再震怖，也不可能有胆子非要强留下对方，只能不顾雨势不断小跑着凑在身侧，“黄校长，这真是误会啊，你一定要相信我。”


第522章 巴结人都要开会研讨了？！

　　刚认出黄景耀的身份走来的时候，李振峰充满激动期待，甚至觉得只要认识了，接近了，就是一条少奋斗十年的康庄大道，可此刻一直追在黄景耀身侧解释时，他却是浑身上下，从外到里一片冰凉，都快吓哭了。

　　因为会做人会来事，外加一些运气，他才能在自身不生产什么药物时，只靠销售药物有今天，察言观色自然是基本能力，自然看得出黄景耀对他很不感冒，就是对李珂……别看这两个共乘一把雨伞，但两个人行走中的间距，还有李珂不时偷看黄景耀的眼神，他也能分辨出，自己这个女儿或许也和黄景耀不熟。

　　一旦真这么得罪了黄景耀，李珂也和他不熟，那事后能哄住李珂这小丫头，他也会麻烦大了的。

　　别说少奋斗十年了，一朝回到解放前都有可能的。

　　所以任由雨水淋湿了自己，李振峰也不管不顾，只是一个劲走在黄景耀身侧不断解释，哀求。

　　等黄景耀突然止步，李振峰精神一振时，一句冷淡的话音又让他吓得彻底毛了，而且再不敢追，只是站在原地眼睁睁看着黄景耀再次起步，走远。

　　刚才黄景耀说的就是，不要再跟了。

　　哪怕不带骂，配合那种冷淡语气，他就知道继续追着解释，只会让对方更加不爽乃至厌恶的。

　　看着前方又走出好几米，李振峰才身子一震，大踏步就朝着后方赶去，快速走到刘艳娜面前，扬手就是一巴掌括了下去，“你这个败家娘们，找死啊你？”

　　一巴掌括的刘艳娜踉跄退步，差点跌倒在地，随后妩媚妖娆的俏脸都虚肿时，他才恶狠狠道，“今天这事，我要是不能解决，你就给我等着吧，草。”

　　刘艳娜顿时哭了，哭着起身凑了上来，“振峰，你……你打我？”

　　虽然充满震惊哀怨，她却是一种近乎撒娇的语气在表达不满。

　　“尼玛我还想杀了你呢，你威胁黄校长？找死也别拉着我啊。”李振峰再次怒斥，刘艳娜这才弱弱的道，“刚才是我错了，都是我的错，不过我只是随便说说的，他应该不会为了这点小事就对付咱们吧？而且不管怎么说，你也是有头有脸的人……”

　　“屁的有头有脸，你信不信今天这事只要传出去，都不用黄校长出力，我的公司就得垮？你这个败家娘们。”

　　李振峰再次喝骂，喝骂中也是越说越狼狈，越说越恐惧，他真怕啊，怕一朝回到解放前去。

　　他说的也是事实，他最初崛起是因为有运气打探出来一些事，还能做到，才帮了几个大医院实权主任的大忙，建立交情，然后自己在外面找药，在销给医院，从中间抽利，再后来就是靠利益捆绑住那几位了。

　　十多年下来，那几位实权人物里也出了三个副院长，里面最有能量地位的就是省中医院何副院长，多年合作那些人也只信任他，产业自然越做越大。

　　但那些在黄景耀面前算个屁？就是他认识的那位何副院长，也是什么都算不上的，更别提他最近也隐约听到了一些奇怪的事，就是省内各种大医院里的权威们，或者名医们，都在眼巴巴往黄景耀那里凑，他不知道那些人都在凑什么，却知道那些家伙都快疯了一样，似乎为了得到黄景耀好感，什么都愿意做。

　　里面也有比何副院长更恐怖的多的存在，比如省中医院那位正院长顾院长，本身就是中医里接近国手级别的名医，省委巨头们都对他极为礼遇，对方不管医术还是在医院的权威都毋庸置疑，他认识的何副院长在顾院长面前，只是小弟罢了。

　　收拾何副院长，都是轻而易举。

　　只要得罪了黄景耀，被那些人知道发号施令，不止他的公司会跨，断了和医院之间的联系，牢狱之灾都未必没有，为了稳固医院的渠道，他可是拿出过很多利润的。

　　这是命脉都在黄景耀身上啊，偏偏那些名医权威们，不知道为什么事一直都在想方设法巴结黄景耀，还巴结无门，他上次甚至听说中医院顾院长，还有人民医院，市七院几个院长都凑在一起，商量着该怎么才能示好黄景耀。

　　这巴结人都要聚在一起开会研讨了，他这事捅出去，绝对会让那几位兴奋吧？他都不敢想后果，才会对刘艳娜如此震怒，直接动了手，这一刻他气得鼻子都歪了，原本以为刘艳娜这个女人为他生了一对双胞胎，没有功劳也有苦劳才把她扶正，结果好嘛，差点要把他坑死。

　　可不是么，李振峰在李珂七八岁时就抛开她们母女和另一个女人走在一起，但当时那个女人不是刘艳娜。

　　这也一点不值得奇怪，他身家越来越丰厚，小有资产一路走向亿万富豪，也只是三四十岁年轻力壮，长得帅气儒雅，风度迷人，有了第一次出现第二次第三次都不出奇，这么多年来，刘艳娜只是他众多女人其中之一罢了。

　　以前刘艳娜也只是一个普通的小白领，行业和医药风马牛不相及，娶了她后他也没让对方插手公司的事，只是养在家里当金丝雀罢了。

　　这一刻他却深深后悔了，就算当初娶了她，也不该不让她接触公司，不然以黄景耀如今的医药界的地位身份，刘艳娜只要稍微踏足，了解略多一些，都不可能当面都认不出来，还蠢得去威胁黄景耀？威胁……一想到这些，他都恨不得抽死这个蠢女人了。

　　……

　　“他竟然动手了？”后方大雨中发生的一些事，黄景耀也隐约在回头时看到了，也觉得有些不可思议，不管李振峰怎么对李珂和她母亲的，现在的刘艳娜却是他现在的妻子，还帮对方生了一对双胞胎呢。

　　“没什么奇怪的，那次偶然遇见后，我随后也查了很多有关他的事，听说这些年，他换过的女人不下十个，只是最终结婚的只有刘艳娜一个，我刚才说有些事她做得出，不是她对我做过什么，是对李振峰另外一个女人赶尽杀绝，听说那个女人突然被毁容就是刘艳娜做的。”诧异的低语里，李珂也突然开口，说出来的更加让黄景耀无语。


第523章 这是吃饭还是见面会？

　　对李振峰这样的人很是无语，黄景耀都想不出，什么样的心态才会容忍着让自己的女人间为了争宠可以做到毁容之类的事？

　　就算他只是为了美色而认识一个个女人，相处下来总是会有感情的吧？

　　好吧，这也只是李振峰自己的事，听了这些他只是对这个人感官更差，“你直接叫他名字，难道彻底死心了？”

　　他也听到了李珂刚才是怎么称呼那个父亲的，直呼其名还没有多少感情在内。

　　“我其实就不该在当初对他重新产生希望，那一次遇到他，他向我道歉认错，我估计也只是他一时间冲动吧，在我打听出那些事时，就更应该知道他是个什么样的人，一个跟了他三四年的部门经理，一直为他鞍前马后，被刘艳娜这个只认识半年的女人毁容，你知道他怎么做的？只是给了人家二十万就踹开了，药钱都不够，我本来就不该对他产生希望，只是当时自己太孤独了，不止我妈走了，因为小时候的事，我连男朋友都不敢交，生怕遇到一个像他那样的……”李珂自嘲的笑笑，笑容还多有苦涩，说着说着她又俏脸一变，“不说这些事了，你真是黄景耀黄校长？我还是觉得有些不敢相信。”

　　带着极为古怪的语气，言说中也没等黄景耀回答，李珂就主动拿出手机开始翻查起来，上网查找黄景耀的照片。

　　好吧，黄景耀在网上流传的照片并不多，就是某个科普类百科里有零星几张，一张正面照其他几张侧脸照，认真对比一番，她虽然再次确认了，还是不敢相信。

　　“没想到你真人比照片还帅气些，我运气真好，不过你既然是黄校长，之前丢掉的钱包和身份证应该很容易就能找回来吧？之前你报警，相信警察很快会处理的。”

　　黄景耀笑着摇头，主要是对李珂拿着照片对比他真人的行为有些好笑，“我的东西已经回来了，就在刚才地铁站外你走了后，那两个小偷主动还回来了。”

　　笑着时他还拿出手机钱包晃了晃，李珂瞬间无语。

　　她绝对不会认为黄景耀当初手机钱包没丢过，只是装出丢掉的模样故意博她同情，那也太荒谬了，她也知道，自己虽然算个美女，平时也不缺人追，充其量也只是大众类型的美女，放在一群相貌普通的女人里算美女，对比真正的美女还是有差距的。

　　所以，这绝对是真的。

　　就是她一时间接受不了，小偷偷了人东西，竟然被吓得主动还回去？还是这么快就还了回来，这蕴含的意义也太恐怖了些，恐怖到了普通人都有些不敢想象的地步。再想想之前李振峰得知刘艳娜威胁了黄景耀后各种低姿态的道歉，道歉时的脸色？

　　她才彻底明白，这位黄校长真不只是名气很大，很有钱而已，对普通人来说，还有着无法形容的恐怖能量，足以让人望而生畏。

　　“那，那我先回去了，谢谢你。”

　　默然几息，李珂突然娇笑着开口，黄景耀也点点头，把手中雨伞送给对方，自己又在附近找了家超市购买了一把，才继续朝着大哥的积香阁行去。

　　然而让黄景耀无言以对的是，十分钟进入积香阁，刚一进去，就见到一楼大堂里十多张餐桌上，原本正吃喝说笑的身影就快速静音，距离门口最近的第一桌纷纷站起几人，恭敬的对他问好，第二桌、第三桌……

　　这些人在问好后，倒是没有做其他多余动作，很快又坐下吃饭，就是再不复之前说笑轻松的模样，只是静静低头吃饭用餐。

　　“怎么回事？”

　　黄景耀好奇的问了声招呼他进来的大堂经理，这经理也不是陌生人，就是黄景耀上次来，大哥被人设套进了骗局后的那个原本的迎宾宋小沫。

　　“黄校长，这些都是区里的，什么部门都有，工商局，卫生局，公安局，城建局什么的，平时他们好多人都在这里吃饭的，然后黄叔和阿姨今天到了，从中午开始，这里别说包房了，就是大厅座位都被人订满了，最先来的一桌已经在这里吃了两个小时了，听说还有人为了争座位差点打起来呢。”宋小沫轻笑几声，给黄景耀解释的时候声音也压得很低，不过解说的内容，就是她自己说起来都觉得很无奈，更觉得好笑。

　　怎么说呢，几个月锻炼下来，她也早适应了这种场合，充其量是平时大部分时候没有这么夸张罢了。

　　一开始黄景厚办这个饭店，并没有对外大张旗鼓的对外宣布他是黄景耀的亲哥哥，还特地隐瞒了，连店里不少员工都不知情，只有在左半球还没出名前就见过黄景耀的如宋小沫几个才知道。

　　可那一次黄景厚被人设局骗钱，最后一大批警察出动，事情自然瞒不下去了，也是从时候开始，第二天整个饭店就被积香阁所在大所给包了。

　　所里那么多警察知道情况，也别想隐瞒的一如以往那么到位了，第三天开始就是积香阁所在区里各种单位，下到小公务员上到领导，不时来这里吃饭聚餐，一开始这些人或许还是别有目的，吃着吃着，黄景厚的厨艺彻底展露出来，这就彻底抓住了太多人的胃，毕竟那是厨艺天赋9的，还在这一行侵染多年的大厨，流水线一样生产出来的就是有着能让一般五星级饭店大厨精心烹饪还羞以面对的美味，那个时候他身份刚暴露时，还多亏附近当地大所的警察出力帮忙，最初几天，黄景厚真是精心在烹饪每一道菜肴去道谢对方的。

　　这就吃出祸事了，哪怕不冲黄景厚的身份，只为了品尝那些超乎想象的无上佳肴，这里就天天人满人患，还全是系统内的，搞得最后黄景厚都不敢轻易拿出真功夫来下厨了，宋小沫当初经历过太多类似场景，今天才能略感平常的面对。

　　“楼上二三楼包房基本被领导们给订满了，也不只是区里，还有一些市里的领导也赶来了，不过黄叔他们这时候正在二楼三个六，那里肯定没人占。”宋小沫再次开口，黄景耀也一脸的哭笑不得，这是吃饭啊，还是见面会呢？


第524章 我保证不打你

　　24号晚上，黄景耀一顿家宴吃的颇为辛苦，他坐在包房里不时有人过来敬酒说话不提，大哥黄景厚几乎没能离开过厨房，太多领导级的都在等着上菜，就算以黄景耀目前的影响力根本不用去顾忌一般区一级市一级的部门领导，黄景厚却不能不顾及，还明言从那次被骗事件后，积香阁就受到了各种独特优待和照顾，那也不止是生意上，生意之外其他方方面面也很多，比如后厨一个掌勺的厨师，是外地来同州打工多年，孩子上学问题以前一直很困难，黄景厚身份曝光后，轻而易举进了区里一个极好的中学。

　　再如宋小沫那个小美女，长得算挺漂亮，被人骚扰过几次，然后骚扰他的附近一个小混混，很快就哭着来认错了。

　　类似的事，在积香阁发生不止一起两起，而是太多，搞得上到后厨的厨师下到迎宾服务生之类，都对积香阁充满了感激，向心力不是一般的凝聚，虽然这些不是直接给予黄景厚的，他却得到了员工们超乎想象的尊敬爱戴。

　　那些办事的领导们平时来的也不勤快，不少人难得来一次，他实在不好意思随意应付什么的。

　　这顿饭吃到最后，黄景耀都替那个大哥汗颜起来，忙的小夸张了一些，唯一还好的是，他身体素质有了相应提升，忙来忙去到最后也依旧精神奕奕。

　　不过在饭后，离开积香阁之前黄景耀还是刻意到了厨房，给大哥的几个徒弟各自增加了一点厨艺天赋。

　　他这里名气越来越大，黄景厚也因为忙不过来，刻意调教了几个徒弟，那些人厨艺天赋有高有低，最高是7最低是4，哪怕到现在距离他烹饪的佳肴还有极远差距，好在都勤快好学，有好几个不管是学习态度还是人品都让黄景厚很赞赏，黄景耀这才刻意提升了下，让他们以后也好更好的帮一下大哥。

　　晚上十点，一顿晚饭后送着父母等人回了大哥在不远处的小区内家里，黄景耀才带着唐文静返回景文，出乎预料的是，两人刚到宿舍楼下，就见一道身影正在楼下徘徊着抽烟。

　　这可是十点多了，诧异的看了两眼，黄景耀才开口招呼起来，“李涛？”

　　正抽烟的李涛一怔，急急就跑了过来，“黄老师，唐老师。”

　　恭敬的招呼问好后，李涛这小子站在当地，路灯照耀下的脸庞上也有着一丝扭捏，神情很古怪。

　　“这都快11点了，你在这做什么？我听说你小子不是打算好好出去玩几天的么？都约了人了？”

　　黄景耀笑着开口，说了一句邀请李涛上楼，不想李涛继续扭捏的看了下唐文静，才转头道，“黄老师，能不能私下里和你说？”

　　唐文静目露诧异，但还是笑着走上了楼。

　　宿舍楼下只剩下他们两个，黄景耀也乐了，“你小子鬼鬼祟祟，到底有什么事？”

　　李涛低下头不言不语，过了一分钟都没说话，这模样看的黄景耀狐疑起来时，这小子才突然抬头，一张脸涨的通红还带着颤抖道，“黄老师，我能不能求你一件事？”

　　“别说求不求的，有什么事你尽管说，就算出再大的事，咱们都能找到对策去解决。”黄景耀神态也凝重了，他到现在都不知道出了什么事，可看李涛的神态这应该不是小事，要知道这小子自从西半球制药崛起后，手里的钱从百万到千万再到破亿，财富增加的同时还给他带去了无穷信心，自信。

　　平时这家伙可是很骚包的，不然也不会一有钱就买了玛莎拉蒂。

　　他记得下午时见这小子，他依旧很自然很骚包，大张旗鼓的买了一大捧玫瑰花，在假期来临时送到了文科班，送给了那个韩国来的崔多妍。

　　难道在这短短时间里出了什么意外？

　　“那我说了啊，你等下就算不答应，也别打我。”李涛再次一咬牙，脸色更红了一些，声音也越来越发颤。

　　黄景耀愕然，别打他？“你难道对崔多妍做了什么？”

　　“不是，不是，是这样的，黄老师你的断肢重生药液，不是有时候会出现一些副作用么，比如张乐扬的拇指重生后，比以前就长了一些，你能不能帮我做个手术？把下面切了？重生后变得长一些？”李涛一见黄景耀皱眉，也急了，他可不想让黄景耀误会，下午去给崔多妍送花，那个校花级别的大美女虽然没接，晚上也没跟他出去吃饭，但一次失败他可无所谓的。

　　那只是追求暂时受阻，他不会胡来，这和他大半夜偷偷摸摸来来找黄景耀的目的，也是毫不相干的。

　　怕黄景耀误会，李涛也不再像之前那么扭捏，极快的语速开口解释。

　　“……”

　　黄景耀足足愣了好几秒，才脸色一变，伸手就朝着李涛头顶打了下去，李涛猛地向后一跳，语气狼狈不堪，“黄老师，说了别打我，冷静，冷静，你不能动手啊。”

　　黄景耀表情心情，也在这狼狈的求饶语气下复杂的难以形容，他没有去追李涛这小子，只是站在当地一脸的崩溃。

　　“我说你小子，想什么呢？这种诡异的事，你都想得出来？”

　　满心崩溃，可黄景耀也再次确认了，这就是那个很骚包的李涛，换了一般人，恐怕真不会往那方面去想吧。

　　“不是诡异啊黄老师，男人哪有不想的，你看你上次帮张乐扬重生，正常药量都能变长一厘米，要是帮我的话，稍微加大一点药量，我绝对不怕也撑得住。”李涛还是不敢上前，隔着几步弱弱的开口，言语中全是哀求。

　　还要加大药量？

　　黄景耀再次崩溃后才冲李涛招手，气急而笑，“你过来，我保证不打你。”

　　“黄老师，我就是想想，你别生气，不是我乱想啊，其实是晚饭后我和张德阳聊天，他一个诡异念头才让我那么想的，那是张德阳说，若这次张军他们的试验，也让新生肢体略长的话，他都想求你把他完好的左腿也切了，加大药量，让他能变高十厘米左右，到时候就成了大长腿，不是他诱导，我真不会那么想，黄老师，这些都是可行啊。”李涛大力摇头，站在几步外继续开口，言语间的语气都变的越来越充满了期待和兴奋。


第525章 简直就是逗比

　　张德阳，是目前住在教职工宿舍楼里一个正在等待用药的试验体，黄景耀对他也有印象，那就是一个二十六岁的小伙子，家是京城的，家境也很不错，以前因一次意外截肢，右小腿从下使用的是假肢。

　　断肢重生药液的事，一开始黄景耀自然没让李涛几个知道，后来随着大批量试验体的到来，还有更多的医生乃至那些名医们的助手到来，现在知道那些早已超过百人，所以李涛、韩俊这两个在医学方面很有前景，各自做出一定成就的学生也就知道了，黄景耀觉得没有必要再瞒他们。

　　问题是他们就算知道，思维也不能这么跳跃吧？

　　为了变长一些，都希望切了完好的肢体再用药重生？这真是让黄景耀都有些无力吐槽了。

　　那个张德阳也有些奇葩了吧？想切掉完好的左腿让自己变成大长腿？张德阳是有些缺陷的，不只是右腿要靠假肢，身高也有些不达标，只有一米六五的高度。

　　作为一个成年男人身高的确有些略矮，可也不能幻想着把完好的左腿切掉，再刻意加大药量让自己变高些吧。

　　这两个奇葩！

　　当然，对比起来还是李涛的奇葩程度更强烈一些，简直就是逗比。虽然对方说的从理论上是可行的，只要加大些药量就可能让新肢体变的比正常状态更大。

　　“好，我答应你，不过等你真的做过切除手术后，用多少药完全是我在做，到时候给你减半，也能重新生长的。”无力吐槽下黄景耀笑着招手，一句话就吓得李涛所有兴奋和期待成空，崩溃的低叫，“减半？那我还是不要了，黄老师，你就当我没来过。”

　　然而他才跑出几步，又停下身子低叫道，“黄老师，你说我偷偷去其他医院做手术切掉，在回来找你，你会帮我么？”

　　黄景耀在一次傻眼了，愣了几秒才点头低骂，“滚。”

　　……

　　时间一晃几天后，圣诞假日还没过多久就迎来了元旦，元旦期间黄景耀一样很忙，不止有其他地方的学生从外地赶回来看他，他那个曾经的老同学张耀辉也结婚了。

　　当天赶到张耀辉所在清池县，黄景耀也再次无奈的发现这个老同学的婚礼，办的不是一般的“气派”，婚宴酒席上，上到清池县委一哥，下到乡镇里一些副镇长副乡长之类，光是这些就坐满了四五张桌子。

　　就是新娘李媛所在的古昌县，县里也有大量的领导来访。

　　各种从外地赶回来特地参加他们两个新人婚礼的同学一样多不胜数，从张耀辉李媛的高中同学再到大学同学，多的数不过来，包了一家专门举办婚宴的大饭店，到最后一家饭店竟然有些坐不下，简直太夸张了些。

　　黄景耀带着唐文静赶去后，那场面热闹的让他们两个都有些受不了。

　　元旦后景文也接近了第一学期的尾声，高三生的春假还要多等一阵子才行，不过高一高二就快了，黄景耀也特地抽时间深入了解了下这些学生们的进度，让他欣喜的是，高一高二一般国内的学生就不说了，就是那几十个外籍，一样彻底适应了国内的生活，一个个普通话都接近了标准水平，对汉语的深入了解也能比肩不少在国内生活多年的外国人了。

　　进了景文后，他们都被黄景耀提升了相应的语言天赋，还日夜都在这个环境内耳染目睹，进展自然会更快。

　　对这样的结果，黄景耀也很满意。

　　同样是元旦假期后的时间，张军、杨鹏睿、贺飞、唐浩然四个接受再生药物治疗的人，实验也都到了尾声。

　　其中张军、杨鹏睿两个手掌齐腕而断的，张军是最好的，十天左右治疗结束，新生的手掌和另一只健康手掌简直一模一样，除了皮肤特别细嫩，手掌无力之外，大小等几乎没有差别。

　　各种检查验证后，这也算是完美的结果。

　　杨鹏睿多少有些不完美，而是类似最初的张乐扬那样，在最后生长的一两个小时内手掌快速不正常的生长，最终新生手掌看起来比完好的另一只手要长一厘米多，也略显宽厚。

　　不过那种差别，不是认真对比几乎是看不出差异的。

　　这也让两个实验者都纷纷欣喜的不知所措。

　　至于断臂的唐浩然，现在还处于收尾阶段，刚刚向外延伸出手掌而已，断腿的贺飞也是差不多，刚刚生长到脚腕处，两人情况也有差异，贺飞是接近完美的姿态，脚踝向上的部位和完好的另一条腿无差别，唐浩然又是让新生手臂略长两三厘米。

　　“景耀，再有几天，连唐浩然和贺飞的情况也能稳定了，应该会彻底出结果，说起来，若抛开王毅伟那个独特的例子，这一次成小批的试验，都是很成功啊。”

　　“可不是，王毅伟或许就是个人免疫系统太强，影响到了药物的发挥，这是独特的例子，但其他几个就算新生肢体略长些，那一两厘米，两三厘米的差距，根本不影响什么的。”

　　……

　　随着张军杨鹏睿的复原，王立伦等一群教授又纷纷围住了黄景耀，各自都是兴奋不已的在发表自己的意见。

　　不过这几位名医教授却不乏疲倦憔悴的，尤其是一直在为几个实验者施展针灸手段减轻疼痛的韩腾冲几个，憔悴的让人心疼了，不止脸色浮白眼圈发黑，连身子都瘦了好几斤。

　　他们不止要经常日夜呆在几个实验者身边针灸之类，还要照顾护理，连原本应该是护士做的事都做了，到现在这里也根本没有请护士呢，就是怕出现意外时一般护士根本照顾不来。

　　此刻看到韩腾冲等人憔悴的模样，黄景耀也在心下快速有了决断，是该请一批专业护士来照看那些正在生长中的实验者了。

　　就是没等他说什么，两道身影从实验室外走了过来，刚一露头，纷纷激动尴尬的看向黄景耀，两人也正是李涛和张德阳。

　　“滚，你们两个奇葩。”黄景耀一变脸，很无语的对着两人笑骂。


第526章 眼中全是妒忌

　　黄景耀一声笑骂，直接斥责的张德阳李涛尴尬退走，围在他身侧的王立伦、韩腾冲等人却疑惑起来了。

　　“景耀，怎么回事？李涛可是你的得意爱徒啊，这小子犯什么事了？”

　　“可不是么，李涛那小子是药物学的天才，医学方面一样极为出类拔萃，你竟然舍得骂他？”

　　……

　　在几个名医教授好奇的看来时，黄景耀一时间都不知道该怎么和他们解释，不过想了想，他还是把李涛两人诡异的想法讲了出来。

　　一下子，正好奇的众人都是面面相觑，也别看这几位名医教授年纪都不小了，基本都是五十以上的年龄，这一辈子见过接触过的“病人”也绝对多的无法计算，可听了这解释，一样让他们呆的不知道该怎么回应了。

　　“噗～哈哈，哈哈哈～”

　　“李涛那家伙还真是天才，天才啊，断肢重生药液，这么划时代的发明创造，竟然可以被那小子想到那方面，我都不得不写一个服字了。”

　　……

　　许久后几个教授名医回过神，马上暴起一声声大笑，就算没有说什么的，也都纷纷竖起了大拇指，对李涛两人的构想表示佩服。

　　“这思路奇特归奇特，不过怎么说呢，我突然觉得这有些可行呢？或许我们可以试试？”李中强也是竖着大拇指对外，对李涛的诡异念头深表叹服，叹服后他却蓦地开口，“现在再生药液本就是在试验过程里，让人的新生肢体和原有肢体一模一样，是一种试验，而超出原有肢体的限制，达到另一种计算里的长度强度，一样是一种试验，这对景耀你更加深入了解再生药液，也会有一定帮助吧？”

　　“如果你答应，我倒可以主动帮那小子做这个手术，景耀你只要调配适当药液就行了，其他都交给我们。”

　　李中强这话顿时让王立伦几个也瞪直了眼，纷纷不可思议的看去，他们在最初的惊叹感慨后，满脑子也是觉得李涛和张德阳的想法太荒谬，简直就是闲的胃疼了没事找事，可李中强竟然支持？

　　不过怎么说呢，细想一下对方的话，这也不是没有一点道理。

　　原本对断手、断臂、短腿的人该使用多少药物去促进重生，自然是计算估算出来的，那么比如让张德阳腿长得比原来长十厘米左右，也是一种计算估算，加大量的计算估算，对整个试验来说也是有利的，至少可以补充更多的试验数据。

　　不客气的说，断肢重生追求让新生肢体和原有肢体持平，大小之类相当是一种正规试验，让新生肢体按照心思，想让它更长就能更长，想让它更短就更短，随心意而变就是更深入的试验了。

　　“这也不只是肢体长短的事，另一个关键还是强度，我举个例子，一个人肾衰竭了，若切除两个肾用药液重生，到时候不止能重新衍生出肾，还让其肾脏变的比普通人健康人更强壮，更健康的多，这就不是一个荒谬的试验，而是有了崭新的意义。另一种更强大宏伟的意义！”

　　李中强再次开口，说着说着也激动起来，就是黄景耀等人在听着时一样脸色微变。

　　可不是么，让新生肢体变的和以前一样，是基础，若变的更强壮，那又是画开了一个新篇章了，最简单的例子，六七十岁的老人肝肾等部位，和二十岁青状自然有极大区别，骨骼硬度一样如此。

　　若六七十岁老人选择切除肾部重新生长，到时候这内脏器官大小不变，新生的强度却比健康人更强，甚至比二十岁青状的肾脏还更强大，意义又是划时代的。

　　骨骼也是如此，年纪大的时候摔一跤可能摔断骨骼，还因为身体太差无法手术治疗等，只能受罪，若新生一副比普通人更强壮的骨骼，意义呢？

　　心脏等部位自然不可能切除后再以无心状态让其十天半月的去缓慢生长，可人体不少其他部位是可以这样的。

　　这些还是体内自生，能和原有的身体器官完美融合，并没有丝毫冲突！

　　不过想做到那些恐怕也不容易，控制新生肢体长短比较容易，但让药量变多时新生出来的肢体不会过长，反而是强度健康度变大，这才是难点。

　　黄景耀也沉默着思索了片刻，才点头道，“我明白李主任的意思了，如果想让新生肢体强度变大，还真是需要从基础的控制长短试验起来。一旦这种药物能达到最理想状态，那就不是只针对病人了，就是健康人，也可以极为有效的改善其身体状态。”

　　不过顿了一下，黄景耀还是笑道，“就算这样，也不能李涛那小子胡来，他还年轻，什么样的想法不好非要那么想，太让人无语了，可以对张德阳试试，他身高有些不足，期盼着长高一些，还是正常的想法和渴望。”

　　这话刚落地，李中强就大笑着点头，“那张德阳的手术就交给我，小问题。”

　　笑声里，自实验室外也快速冲进来两道身影，目前还是安装着一只假肢的张德阳，在此刻都走的极快，到了黄景耀面前当场就兴奋的快哭了，“黄老师，黄校长，真是谢谢你了，我要是能长高十厘米，那真是……”

　　“黄老师，你太偏心了，为什么他行，我就不行？”李涛则欲哭无泪的看着黄景耀，眼中全是哀怨。

　　然而不等黄景耀回答，王立伦就大笑起来，“你这小子太猥琐了，别说景耀，我都看不下去了，你现在年纪轻轻身价破亿，长得不丑，身材也算高大，对比起来已经把绝大多数同龄人都比下去了，还有什么不满意的？竟然会有那么猥琐的念头。换了是我，也得揍你一顿。”

　　“可不是，你要真那么做，我们还得伺候你小子拉屎拉尿，谁愿意干那种破事，只能说你小子脸皮厚的没法说了。”唐峥也是哭笑不得，又气又笑的都想伸手给李涛一巴掌了。

　　李涛瞬间蔫了，想想这还真是，动手术或许并不是最复杂的，关键是生长期的麻烦，真要切了那里，屎尿都得让人伺候着，他能让一屋子里谁伺候他？最后，他也只能再次瞪着幽怨不已的眼神，看向张德阳，眼中全是妒忌。


第527章 有突破了！

　　又是三天后，唐浩然、贺飞这两个实验者的新生肢体也彻底愈合，停止了生长，到现在五个实验者除了王毅伟这个倒霉蛋，剩余四位全是让人欣喜振奋的结果，科研楼内都彻底沸腾了。

　　哪怕在之前，已经有太多人能预估到唐浩然两个也会较为完好的生出新肢，毕竟这生长是缓慢过程，不是一下子就长出来的，生长时大致情况如何都逃不脱众多观察者的视线，可预估再好，不到最后一刻谁也无法彻底确认的。

　　现在两人已生长完毕，还被带着做了各种检查检测，一些结果都那么美妙，才是真正的尘埃落定，振奋人心。

　　也因为五个人接受试验，四个都那么让人激动，就算是失败者王毅伟，不过是多做了一个手术，把畸形肢体切除外就和以前一样，并无其他恶果，所以检测结束后，黄景耀立刻就被更多的实验者们围住了，剩余的五十多人，都在争抢着想成为第四批实验者之一。

　　这一次，黄景耀同样打算扩大试验群体的，打算一次对十个目标下手，这时候他也从省人民医院、中医院里找来了十多个经验丰富的护士，有了这群护士也能大大降低韩腾冲等人的劳累度。

　　这第四批名单也很快确认了下来，1月8号开始治疗，除了张德阳这个别有目的的家伙是接受加大药量外，其他九个都是如上批一样正常治疗。

　　8号中午，黄景耀刚一脸轻松的从实验楼走出，就突然看到前方有一道身影快速跑来，和他还隔着二十多米，就欣喜的冲他发出一声声大喊，“黄老师，黄老师！”

　　跑来的身影正是韩俊，不止呼声里充满惊喜兴奋，一张脸庞也充斥着激动，这模样也让黄景耀一惊，难道这小子的研究有结果了？

　　“黄老师，我有突破了，我有突破了，我似乎找到了合适的方法针对癌细胞了。”黄景耀惊疑中，韩俊终于到了身前，大口喘着气，开口一句话也让黄景耀大喜。

　　“真有突破了？那可是癌细胞啊！”

　　都有些不敢相信的反问，问询声里黄景耀声音也有些颤抖起来，毕竟韩俊的研究项目，不是一般的恐怖强大，从某种意义来说，对方的研究要比黄景耀的断肢重生都更抢眼一些。

　　断肢重生意义非凡，简直像是神话传说中才有的事，可不管怎么说，一个人断了手、腿之类，再影响日常生活，给人的心理创伤再大，那总是不致命，癌症则不一样的，不止致命，还会让患者在生命最后一个阶段充满各种痛苦折磨。

　　如果韩俊真有了突破，可以在针对癌细胞上有突破，意义可想而知。

　　反问中韩俊则重重点头，“我现在还没有进行过真正的人体试验，不过理论上，是有了针对办法的。”

　　“T细胞？”黄景耀现在也早不是医学菜鸟，直接就道出了心中的猜测。

　　人体免疫系统极为强大，很多疾病其实都不是靠药物治疗好的，如感冒等，药物只是减轻你患病时的痛苦，最终还是靠免疫系统灭杀掉，还有针对各种疾病的疫苗，原理就是免疫系统可以针对某些特异的抗原，产生并且记住这种免疫反应，等你打了疫苗免疫系统就会在你体内刚有某种异变时，在起步阶段灭杀，从而你就会对这种疾病抵抗力大大增加。

　　用一句话略带夸张的说法来形容，古时可能会流传有什么药包治百病的说法，等科学发展后，有了一定科学基础的人自然会明白包治百病的药物是夸张的谎言，可免疫系统，就算不能包治百病，也能治愈人体所患大部分疾病。

　　癌症，目前来说也是一种绝症，至少后期癌细胞扩散，就会无法治愈，它这个难治疗，连人体免疫系统也束手无策，最大原因就是癌细胞太狡猾，具有很大的欺骗性，一般病毒或人体内的异变，免疫系统能轻松发现然后灭杀。

　　把人体比喻成一个健康的社会，免疫系统就是这个社会里的警察机关，一般疾病就是小偷小摸的小问题，警察一发力就能抓起来，癌细胞则是有组织有活力的黑社会帮派，不止本身破坏力惊人，远大于小偷小摸，还会有组织躲避对抗警察，甚至收买“警察”让其成为黑警给自己保驾护航。

　　不要觉得这很夸张，这就是事实。

　　在人体免疫系统里，有一种调节性T细胞，是调解免疫系统的关键之一，一旦免疫系统出现误判灭杀正常细胞的话，就是靠T细胞调解，一个人免疫系统太强，因为误杀而导致出现免疫系统疾病，就是T细胞调节作用没发挥好。癌细胞为了包庇免疫系统攻击，通常会将T细胞吸引到身边，做出伪装，从而被免疫系统误判为“自己人”。

　　调解经T细胞，很多时候就是充当着被癌细胞收买的黑警角色，帮它们保驾护航。

　　所以，若能在调节性T细胞上有所突破，比如能靠药物识别T细胞将其暂时关闭，让癌细胞原形毕露，那么免疫系统就可以针对癌细胞去灭杀，这个，在医学上也是早就有的概念，只是以前没有哪个医生或者哪个研究所，能做到的更好。

　　“是T细胞，我已经研究出一种出一种新药，在小白鼠试验上，是可以比较完好的处理调节性T细胞问题的，只要那个处理好，能让癌细胞原形毕露的话，在去强化一个人的免疫系统，那么理论上就可以解决癌细胞，现在就差人体试验了。”

　　韩俊惊喜的笑着，笑声时大时小，看得出他都有些难以压制心中的情绪了。

　　不过这真不奇怪，黄景耀在听了后，一样备受震动，“如果真能做到，那你这个发现，不亚于青霉素的诞生了。”

　　青霉素，在人类医学历史上绝对大名鼎鼎，二战时就是青霉素的发现以及投入使用，才快速扭转了盟国的局面，因为他避免了太多伤兵的死亡，救了百千万伤兵，没有青霉素，二战结局是不是那样都不一定的，没有的话，就算盟国最后还会胜利，也绝对会比之前付出的代价更多几倍不止。


第528章 医学圣地？

　　深深的感慨后，黄景耀再次看了韩俊一眼，却发现这个学生都瘦了很多，最初的韩俊就是一个瘦弱型的家伙，去年刚进高三时身高还不足一米六，经过一年持续锻炼运动，加上合理的饮食营养，他在毕业时身高足有一米七多，哪怕依旧不高也算达标了，体型也处于一种较为健朗的状态。

　　然而现在的韩俊虽然算不上麻杆身材，也快了，足以说明他为了研究付出多少精力和心血了。

　　他在高三开学前，七月二十号左右就研究出了强化免疫系统的药物，以极快的效率治好了张鹏的感冒，从那以后他就在研究免疫系统针对癌细胞的事，现在一月8号足足接近半年。黄景耀还给他施加气运影响，让他进行了一次“考试”来激发他的灵感，现在终于爆发出来，也算得偿所愿了。

　　毕竟他知道韩俊一直都憋着一口气，觉得自己不比王亮差多少的，别说是他，孙明辉、张鹏两个也是差不多的，都有心中的傲气和憧憬，然而去年一年的学习积累没多大成果不说，复读后还进展缓慢，他们可是很“憋屈”的，后来李涛这小子都爆发了，减肥药火爆全国，更把韩俊几个刺激的不轻。

　　“人体试验，我这就给你安排，能不能有效果很快就能知道，不过在那之前，我怎么觉得，你既然能做到让调节性T细胞暂时关闭，那反过来的话，岂不是可以强化？一旦强化，又是另一种意义了。”感慨几秒，黄景耀先是肯定的回应，才目光灼灼盯着韩俊，眼中全是期待。

　　还是那句话，T细胞最大功效，就是在免疫系统误杀时起到调解终止作用，这个经常被癌细胞收买，充当保护伞的“黑警”，在整个免疫系统内功效是极为强大的，地位也很高，算是某种意义上的指挥官了，绝对是“警界高层”。

　　人想要健康，免疫系统就不能随意乱杀，出现错误就被T细胞调解终止。

　　韩俊以前研究出来的强化免疫系统药物，在用药的时候也不能乱用，比如治疗张鹏的感冒时，过程就极为复杂，要一次次抽血化验搭配其他检测，确认张鹏体内还有感冒病毒才能继续用药，继续强化其免疫系统，怕的就是他体内健康了，免疫系统在药物刺激下又依旧强大，开始对健康的细胞误杀。

　　这种情况下，强化免疫系统的药物其实没什么大用，谁能随便治个小病就经常做各种化验检测？太麻烦了。

　　可若能控制好调节性T细胞，那就不用做各种检测化验了，比如在强化人体免疫系统时，也去刺激强化T细胞的调解功效，到时候灭杀了某些病毒细胞，即便人体健康了，你的免疫系统也依旧在药物下强化着，都不用害怕误杀。

　　如此以来，两种药物配合得好，都可以直接批量生产销售，也不只是能去治愈感冒之类小病，而是能针对人身的绝大多数病症！

　　就是这个刺激强化调节性T细胞的方向，和治疗癌症灭杀癌细胞刚好相反罢了。

　　“理论上是这样，是可行的，不过我还没有向那个方向深入研究，最初刚研究强化药物时，这个才是最理想最合适的，但当时我想憋个大的，就专注研究针对癌细胞的方向了，如果这个成功后，我倒可以试试强化T细胞方向，嘿嘿。”韩俊重重点头，点头时还搓着手身子都在轻颤，“黄老师，我若是能把这些都解决掉，那这辈子都不虚此行了。”

　　黄景耀连连点头。

　　若这小子能研究出治愈癌症的药物，还能依靠强化免疫系统，研究出某些程度上的“包治百病”的新药，这不管是给他带去的财富，还是成就感，都足以让一个人一生无憾的。

　　不过现在说那些还太早，现在让他的药物进入人体试验阶段，经过真正实践检验，才能说其他的。

　　兴奋的拍了拍韩俊肩头，他才带着对方走向科研楼六楼，试验体，还是要让王立伦、韩腾冲等人去发力的，他们接触的知道的病人才更多更广泛。

　　然而重新上了六楼，黄景耀刚把事情一说，几个教授名医就彻底傻眼了。

　　这种傻和呆滞，比前几天刚得知李涛相对自己下面做实验时，都来的更强烈。

　　“控制T细胞，从而在强化免疫系统，去灭杀癌细胞治疗癌症，虽然我早知道你小子在研究这个课题，当初还想着直接拉你进医学院，为此差点老贺他们打起来，可是，可是你现在就出了成果？这也太快了吧？”

　　“可不是么，你接触医学，也只是去年夏天高三开学，到现在一年半而已，一年半就有这样的成果？”

　　……

　　王立伦、唐峥和清华贺教授等人，的确是在开学前就被黄景耀请了过来，为了更好的辅导教导韩俊，早就知道他的研究项目，当时刚接触韩俊没多久，就差点为了争他而打起来，可以说在断肢重生药液之前，这几个名教授权威，都是在辅导韩俊的。

　　但他们还是想不到这小子这么快出成果。

　　一年半而已，听起来很长，实际上呢？癌症从出现到现在多少年了，那么多名医都束手无策的。

　　他们这些人都这样，可想而知李中强、韩腾冲几个名医的反应了，这几个在这之前，对韩俊的研究几乎都没什么了解，来了东华省进了景文开始，名医们一直都扑在断肢重生方面，满脑子都是这个，根本没留意过其他的。

　　现在一下子爆出如此震撼的消息，哪怕王立伦几个都纷纷表态了，他们依旧是一副痴呆状。

　　“试验体好说，我就认识几个癌症晚期正在等死的，人体试验找他们最合适了，我这就去打电话，不过景耀，你这景文还是别全面发展了，我看从今天起，只要你们主攻医学，要不了多久这就会成为全球全人类的医学圣地的，还管其他的做什么。”

　　“说的是，你的断肢重生，抗衰老，韩俊的免疫系统强化，再有李涛那小子，先是减肥药，现在他又打算研究生发、单独的瘦脸、丰胸之类问题……那小子虽然在爱美方面有点痴迷了，可一样是一个很火热的领域。”

　　……

　　终于回了神，韩腾冲先是打包票说试验体交给他，才瞪着一双绿油油的眼睛看向黄景耀，李中强也差不多。


第529章 客气的说一声拜托

　　冬日的阳光徐徐铺满大地，照耀的景文校园内凝结冰凌的树木散发出异样的光彩，为原本就景色不错的校园更添几分灵动，上午上课时，校园内也几乎没什么人影，等一辆房车缓缓抵达校门处，传达室里许航刚走出，还没抵达车前说什么，几道身影就快速从校园深处走出。

　　“校长，韩主任。”

　　许航顾不得去查问车辆，而是灿笑着冲黄景耀招呼，招呼声里黄景耀几人到了近前，副驾驶座上也走下一道身影，是一个身材高大，面目威严的五十许男子。

　　“黄校长，久仰久仰。”

　　中年急忙走上来伸手，等和黄景耀客气两句，中年才看看韩腾冲，以及站在韩腾冲身侧的韩俊，“校长，实话实说，若韩主任说的不是要来你这景文，我还真……”

　　中年名叫宋安荣，是京城市委常委，副市长，他的话虽然没说完，搭配那种古怪的笑容，意义也表达的很清晰，就算那是韩腾冲这名气很大的中医让他来的，韩腾冲爷爷还曾经好几位开国领导人的贴身御医，可若不是这目的地是景文，景文又出现过太多奇迹，他都不会跑这一趟。

　　谁让这事太荒诞了些呢，宋市长的父亲宋振升也曾经是一位老领导，级别不高，副部级就退了下去，然而那也不是一般人，自从宋振升被查验出肝癌后，所接受的治疗，所见过的国内外名医绝对都是数得着的出类拔萃，真正国手级别的也不是没见过，期间他的病情也是反反复复，压制一阵子然后恶化，中西医各种手段都尝试过，目前还是步入晚期，正在等死。

　　宋安荣也早对这些都有些不抱希望了，然而韩腾冲一番电话，还是让他急巴巴的把老父亲从京城送到了东华省，他到现在依旧没抱多少希望，只是想着死马当活马医，到了现在，宋振升的情况，不管什么方法都可以试试，最坏也就是死罢了。

　　他原本就是在等死，还承受着各种痛苦，那种痛苦折磨让宋振升折磨的有些生不如死，冲着黄景耀的名头，来试试也就试试了，结果不可能再坏了。

　　“我明白宋市长的心情，而且实话实说，情况能不能控制好转，我们这里也没把握，只能说试一试……对了，宋市长，我给你介绍，这是我学生韩俊，有希望攻克癌症的方法就是这小子发现的。”宋安荣苦笑里，黄景耀也笑着开口，更在随后介绍了下韩俊。

　　然而这介绍落地后，原本脸色还算平静的宋安荣，顿时就变的凌乱起来，盯着韩俊左看右看，看了好几眼才抽搐着嘴角伸手，“韩俊是吧，我父亲就拜托你了。”

　　就算黄景耀手里出现过一个王亮，脑机接口名动全球，王亮也和眼前韩俊一样的年纪，可确认了韩腾冲把他叫来，说有希望治好宋振升晚期肝癌的就是眼前这个嘴角还有绒毛的少年仔，宋安荣依旧有些不知所措，一时间都有些接受不了。

　　当然，黄景耀名气摆在这，身份地位摆在这，韩腾冲也不是阿猫阿狗，是中医世家出身，还是国内最顶级的中医世家之一出身。

　　不管心情如何，他还是很客气的冲韩俊招呼，招呼声下韩俊倒一脸激动，随意和宋市长客气两句就直言道，“宋市长，我能不能上去看一下宋老？”

　　“这里也不是地方，咱们去实验室。”黄景耀笑着摆手，而后带着房车赶向科研楼，片刻后，等两个医护人员从房车上把昏迷在担架上的宋振升抬下，黄景耀也忍不住叹息起来，主要是眼前的老者不止是昏迷状态，外观也是只能用凄惨形容了。

　　一米六多的身形瘦的几乎只剩下骨架，头发也脱落的几乎没有，肌肤暗淡无光，猛一看去渗人无比，就是昏迷状态老者脸庞也是皱在一起。

　　“我爸已经到了最后阶段，好长一段时间已经无法进食，也根本没有食欲，只靠输液维持，而且经常昏迷，偶尔清醒时也是连我都快要认出了，还经常肠胃出血……好几位名医已经建议让我想办法让他走完最后一程。”

　　宋安荣也唏嘘不已的开口，脸上表情谈不上太悲痛，只有明显的心疼不忍，因为他早以习惯了，宋振升有今天的情况不是一天两天的，发现时肝癌中后期，还治愈过一段时间，只是后来又复发，就一发不可收拾，前前后后已有几年。

　　“甚至前几天，我母亲已经考虑过让他安乐死，也不用一直这么痛苦。”

　　肝癌病人到了晚期，不止癌细胞扩散全身，各种疼痛，呼吸困难等情况，也足以折磨的人生不如死的。

　　“宋市长放心，我会尽力的，先上实验室我观察下详情，然后尽快用药。”宋安荣言语里，韩俊倒很激动的给了他一个鼓励安慰眼神。

　　面对这样的鼓励安慰，宋安荣又是轻微抽搐着嘴角，抽了几下后才对黄景耀笑道，“黄校长，小俊，那就拜托你们了。”

　　好吧，若不是黄景耀面子、韩腾冲的影响力在这，他真是见都不会见韩俊这样毛都没长齐就说可以治疗癌症的小屁孩的。

　　京城可是京城，他能到市委常委的位置，比一般省份的省委常委还要更显耀的，身份比李成的爷爷，那位李副省长还更强大些。

　　甚至若不是宋振升的情况到了最坏阶段，只剩下等死，就算黄景耀身份不差，他也不会考虑来这里尝试治疗，现在以他的城府，一时间都不知道该回应韩俊什么，只能客气的说一声拜托而已。

　　黄景耀也看懂了宋市长的无奈和不信任，可现在说再多都不如去做，真能做出成果，那就什么都不用说就是最好的证明，若做不出成果，现在说再多也是没用，更何况韩俊到底行不行，他也不知道，那本就是试验，第一次人体试验，之前连小白鼠试验都没有。

　　断肢重生选择小白鼠切除肢体，很容易，治疗癌症？你找对应的小白鼠都不好找，韩俊只是在小白鼠身上试验过强化免疫系统，实验关闭免疫系统内的调节性T细胞。

　　所以他只是笑笑，就带着抬着担架床的几个医护人员向楼内走。


第530章 一个人说就足够了

　　黄景耀带着昏迷的宋振升以及宋安荣上了五楼，宽敞的实验室里，韩俊、韩腾冲几个也立刻开始对宋振升进行各种检测。

　　此刻的宋振升不止昏迷，还伴随高烧，呼吸困难等种种情况，他这状态是很危险的，随时都处于可能死亡的阶段里，晚期肝癌，病人最常见的死亡原因之一，就是合并感染引起死亡，因为到了这时，一个人个体的免疫系统功效大失，免疫力极弱，体内原本存在的不致命细菌、病毒也会出来兴风作浪，宋振升的高烧、昏迷等都是此例。

　　略一检查，韩俊就迫不及待的开始为宋振升喂药，正是强化人体免疫系统的药物，药物喂服下去，在搭配韩腾冲这个名医的治疗，削减其并发症的过程里，宋安荣身上才响起一阵手机铃声，接通略微听了几句，才转身道，“黄校长，我母亲还有……”

　　宋振升的情况就是等死阶段，没多久可活，这一次来景文，也不只是宋振升一个，而是宋振升的母亲、妻子、弟弟，还有儿子等全都来了，不过后续的其他人是乘坐的另一辆车子，也比他晚了一阵子。

　　黄景耀听了也立刻带着宋安荣下楼。

　　接到另一批人员后，上楼过程里，一名四十多岁卖相俊朗的中年才小声嘀咕起来，“我说大嫂，有必要么？都这个时候了还让爸从京城转移到这里，不是瞎折腾么，说得不好听了，万一在路上出事，咱们连他身边都不在，也真是……幸亏刚才路上只是昏迷高烧，没其他的。”

　　这中年是宋安荣的弟弟宋安杰，双方刚在楼下见面的时候，除了简单的客套谁也没多说什么，那是大庭广众下，就算左右没多少行人，只有科研楼一些安保人员在，一样需要顾忌影响，现在在科研楼内电梯里，宋安杰才忍不住腹议起来，瞥了黄景耀一眼，眼中也多有不满。

　　他的话音不大，但电梯这么小的空间，足以让所有人都听得清楚。

　　言语里宋安荣的妻子柳洁没说话，只是默默看着黄景耀，连她儿子宋朝阳，老太太杨玉芬都是默默看着黄景耀。

　　有些话，一个人说就足够了。

　　黄景耀面露苦笑时，宋安荣才咳了一声，瞪着宋安杰道，“乱说什么呢？你就那么希望老爷子去死？”

　　训了一句他又转身看向黄景耀，“黄校长，别介意，不是他们不相信你，实在是我爸情况太危险，他们也是担心。”

　　“我能理解，这个时候按说让老爷子少受点罪，才是最好的，本来就那么危险，来回奔波只会加剧危险，也加剧他的痛苦。”黄景耀摆手，他的确能理解的。

　　“真理解才好，老爷子就是死在家里环境上也亲近些，也算落叶归根，等下万一醒过来，一看左右全是陌生地方，在就这么过去的话……”宋安杰却再次开口，语气里依旧充满郁闷，不满。

　　他明白黄景耀的身份地位和影响力，就是他大哥这个京城的市委常委，也需要对黄景耀以礼相待，他这个国企内的地区副总，对上黄景耀更差距极大，但今天这事有不满的时候，宋安杰还真懒得压制，而是很想表达清楚的。

　　他家老爷子之前的状态只要尽心治疗抢救，再活十天半月也未必不行，未必做不到。

　　这情况下老爷子一直待在家里的话，万一哪天清醒了，回光返照什么的，左右全是熟悉的环境熟悉的味道，熟悉的人，老人去得也能安心些，可来回折腾着万一出事，死在路上也不是不可能，死也会死的不舒服，带着一些遗憾。

　　最初时对于把宋振升转移来景文，他就不同意的，奈何这个家现在是他大哥做主。

　　“黄校长，电话里说的不是太清楚，现在当着我们的面你能不能明说下，振升的情况，真的还能好转？”随着宋安杰不满的嘀咕，老太太杨玉芬也开了口，虽说是在问，可语气里并没多少期待，反而带着一丝埋怨。

　　这也足以说明问题了，她其实也没抱希望。黄景耀还想说什么时，电梯也到了五楼，结果电梯门才打开，自前方十几米外的实验室内就响起一道道惊喜的呼声。

　　“退烧了，老爷子开始退烧了！”

　　“这么快就开始退烧？太快了吧，这是怎么做到的？”

　　“以前老爷子发烧，想让他退烧都难得厉害……”

　　……

　　这几道呼声并不是韩俊韩腾冲几个发出的，是送宋振升上楼的几个医护人员，呼声里，本还充满怨怼不满的几个宋家人，也纷纷大惊失色。

　　一个个都惊的有些不敢相信。

　　“这么快退烧？刚才咱们下楼前才用药，这才十分钟吧？”惊的错愕，宋安荣也忍不住开口反问，还抬起手腕看了看表。

　　一般人感冒发烧若治疗得当，半个小时到一个小时就能开始退烧，但这指的是除感冒之外，并没有其他问题的健康人。

　　宋振升的情况呢？身体早已被癌细胞侵蚀的接近枯竭，犹如快要枯死的树木一样，平时出现发烧昏迷等并发症，哪一次不是要好多名医一个个使尽手段才能抢救过来，别说十分钟退烧，几个小时能退烧就不错了。

　　他在有时候苏醒时，连宋安荣这个儿子都差点认出，就是经常发烧，对大脑有不少损害，外加癌细胞也在侵蚀脑部等引起的。

　　惊问后也顾不得等黄景耀的答案，宋安荣跑着出了电梯，宋安杰、柳洁等一样目瞪口呆，哪怕之前医护人员的惊呼里，只是说开始退烧，这也绝对是平时很多名医都做不到的惊人效率。

　　只有黄景耀在惊了一下后，大喜起来。

　　十分钟开始退烧，就算是开始，也是极好的开端，会这么快有效果绝对是韩俊的强化药物在起作用，只要人体免疫系统强大起来，如感冒发烧之类，都是可以靠免疫系统自我恢复过来的。

　　他也早知道，韩俊的强化药物，不只是能让人体免疫系统强化一倍，在保持无明显副作用的前提下，那是能强化五六倍的，还是指的健康人的五六倍，再大，才会出现副作用。只要强化起来，高烧、昏迷等情况，乃至其他普通细菌病毒引起的并发症，自然都可以轻易解决的。


第531章 我怎么听着有点迷

　　两天后，科研楼五楼实验室，等黄景耀走出电梯，所看到的一幕却让他差点看呆，就是宋振升所在实验室外门口位置宋安荣、宋安杰兄弟俩都端着一份盒饭蹲在地上狼吞虎咽，边吃边口齿不清的诉说着什么，这模样哪还像京城市市委常委和某国企省级老总？

　　呆了几秒，等那两兄弟也看到黄景耀时，就猛地止住吃喝劲头，纷纷激动的放下盒饭迎向黄景耀。

　　“黄校长，老爷子的身体又有起色好转了。”

　　“是啊，整整两天，不止没有在昏迷过，没有再出现高烧之类情况，呼吸也比以前容易了，说话都能讲得清楚了。”

　　……

　　到了近前，宋安荣更激动的抓着黄景耀手臂连连摇晃，嘴里还没咽下的一口米饭，更导致他说话时嘟嘟囔囔，语调很是古怪。

　　黄景耀有些失笑，“老爷子情况只要有好转就行，有好转就行，不过宋市长，你们两个……”

　　“哈，这不是一直守在这里等结果么，上午时韩主任他们说要帮老爷子做个更详细的检测，看一下癌细胞有没有被遏制，我们就一直在等结果，实在饿的顶不住了，就让朝阳那小子下去食堂买了点饭。”宋安杰快速咽下食物，才大笑着解释。

　　两天时间，宋振升的身体状态在强化药物的影响下，的确好转的很快。

　　因为他原本情况恶化的极为严重，自身免疫系统已经虚弱的不堪一击，最初时，韩俊只是给他略微强化了一些，相当于普通人免疫系统两倍效力，就这，就让高烧，昏迷之类并发症快速消散了，半天就基本好转。

　　这些好转之后，又经过一天疗养，韩俊才继续为宋振升强化免疫系统，并且开始去关闭其体内的调节性T细胞，准备去针对他的癌细胞。

　　一天的持续后今天就是继续化验，看一看成果。

　　黄景耀也是知道结果快出来了才来看看，不过就算还没看到最终结果，他也知道宋振升的情况还在持续好转，有些情况从外在就能看出。

　　宋振升来的时候还是躯体干瘦、四肢水肿，这就是癌细胞生长太迅速，一直在过分的汲取他体内的营养成分引起的恶病质，然而还没来，他就听韩俊说对方的水肿情况已经开始消散，足以见证那种癌细胞快速生长效率被遏制了。

　　还有宋振升在之前的一段时间里经常体内出血，肝胃等部位动不动就会出血，他自己还会咯血，这些是骨髓造血功能被抑制、以及体内血管被癌细胞破坏感染导致的，大量失血引起病人死亡的例子，也是屡见不鲜。

　　但在来之前，这种经常体内出血的情况，也大为好转。

　　其他的，宋振升经常性严重的恶心呕吐、严重腹泻、肝区疼痛等等，都在一天最大量强化下为之减轻，这足以说明问题，说明他在好转！

　　要不是那样，宋安荣兄弟两个估计也不会这么兴奋，开心。

　　开心的大笑后，宋安杰才突然伸手给了自己一巴掌，清脆的响声让黄景耀错愕时，宋安杰才笑道，“黄校长，这一巴掌是我向你赔罪的，前天刚来时，我还觉得你是在折腾我爸，那时候说了些难听的话，你大人大量，千万别介意。”

　　“这一巴掌打的对，我开始也没抱多大希望，只是想着死马当活马医，还是冲你的名气才来的，现在才是来对了，就算我爸的情况不能彻底好转，就算这病还是治不了，但两天下来他各种痛苦减轻了这么多，绝对已经是最好的消息了。”宋安荣一样大笑，越笑越激动。

　　“黄校长，这事我也不多说了，大恩不言谢，只要他能走的轻松些，安详些，以后有什么事需要我帮忙，我绝对不说二话。”

　　在一次激动的表态，黄景耀也哭笑不得起来，“宋市长，宋总，你们要谢也不用这么谢我，要知道宋老的情况能好转，出力最大其实是韩俊，你们谢那小子就行。”

　　一说这个宋安荣两个又是表情变幻，一个比一个精彩，他们当然知道韩俊才是那些药物发明者，不过想起韩俊的年纪，还有这意义……

　　“黄老师，结果出来了！”

　　两人还在心下感慨，韩俊就拿着一沓子化验结果跑了出来，一下子吸引走廊上三人主意，韩俊急急把结果递给了黄景耀，“有结果了，宋老体内癌细胞扩散速度，明显被遏制了，甚至那些数量比他来之前的时候还略微减少了一些，虽然是略微减少，效果也很明显了。”

　　“这个方法是可行的！”

　　黄景耀听得大喜，韩俊又话题一转，“不过若想让他康复，只是继续使用强化药物远远不够，可能还要黄老师你帮我一起，做到器官重生才行，因为他体内肝胃骨肺血管等太多器官组织，已经被癌细胞破坏的不轻，到时候就算癌细胞真被遏制灭杀，那些被破坏的还是破败状态，想让他更轻松些，必须要搭配再生药液去重生那些损失破败的器官组织。”

　　“目前看来，就算强化药物可以对癌细胞起作用，想真正治疗癌症，恐怕也就是对早期、中期患者效果明显，作用大，真正晚期末期的患者，已经不只是灭杀癌细胞就行的，还必须搭配大量的器官重生才能康复。”

　　一句句言语讲出，韩俊越说越兴奋，越说激动，虽然说起来，强化药物只能对早中期效果明显，晚期的还需要其他辅助，没有达到最理想的极端，可只是吃点药，其他什么都不用做就能灭杀癌细胞，对比起常规的化疗等手段，已经是一个天上一个地下。

　　要知道化疗本身就充满痛苦，需要病人身体受得住才行，还蕴含明显毒性，对比这种轻松治疗方式，就是火绳枪和洲际导弹的科技含量区别了。

　　这一样足以让他满意。

　　黄景耀也在听闻后点头，“这个可以，不过具体怎么做，我也得详细研究下才行。”

　　“……”

　　“等等，不对，黄校长，什么器官重生，再生药液？我怎么听着有点迷？是我听错了？”

　　他们一对师生对答轻松，宋安荣兄弟却听傻了，面面相觑后，宋安荣才急忙开口反问，满头都是雾水和惊疑。再生药液，器官重生是什么鬼？这不是说以他的汉语造诣不懂这两个词，而是懂，才更加惊疑。


第532章 我们该怎么回报？

　　没过多久，宋安荣两兄弟就见识到了什么是断肢重生，什么是再生药液，就在他们立身之处的楼上十个实验者正纷纷接受着试验，上楼走一圈，哪怕城府如宋安荣这样的，也被震撼的目瞪口呆。

　　再然后两人就是对黄景耀两师生多番恳求，恳求他们去帮宋振升一把，甚至在恳求过程里，宋安荣的神色不只是震撼惊喜了，还有另一种莫名的神采在荡漾。

　　怎么说呢，在得知父亲只能等死时，他各种奔波去求治，来景文这里，只是因为孝顺，可是在得知老爷子真有好起来的可能时，他也多了孝心之外的更多期待，那就是整个宋家里，别看他如今的身份地位已经不比老爷子当年差，实际上谈到真正影响力，他还是差着老爷子一大截的。

　　老爷子七十多岁，虽然是从副部级大员退下来的，但也曾是某位老总的贴身秘书出身，跟了那位很多年，人脉影响力远不是他能对比的，就是他当初能从一般省份副省长之位，调到京城当副市长，还兼任常委之一，也是老爷子曾经发力推起来的关键一步。

　　到目前为止，宋安荣勉强靠自身能力稳固住了自己的位置，不再像刚去时那样坐都坐不稳，可他知道在那个位置上稳住，恐怕已是他的极限之一，没了老爷子庞大的人脉基础和影响力，他若想再进一步希望也绝对不大。

　　一开始得知老爷子必死，他除了因为亲情而悲痛之外，也有一些大山将倾的无助感，现在看到宋振升有康复的希望，就真不只是至亲的命能保住那么简单了。

　　至于为什么不久前还觉得希望不大，就算宋振升情况好转，他也不觉得对方癌症就能治好，而是求着只要老爷子能走得安稳轻松就满足，楼上走了一圈却对他康复有了极大希望和期待？这无疑还是再生药液的冲击力了。

　　再生药液纯医学意义上，可能比不上轻松灭杀癌细胞来的更强。后者毕竟是致命的，前者却大多时候不致命。

　　但单纯的视觉冲击力上，看着一个人断掉的肢体一点点生长，这外在的表现，无疑比体内灭杀癌细胞冲击力更强更大的多啊。视觉震撼效果越大，给人的信心往往也能越大。

　　而且从理论上来讲，就算不提那么多医学理论，而是简单的普通人能理解的理论，五楼里宋振升两天治疗体内癌细胞生长势头被遏制，数量也比来之前少了些，这就是一个最好的证据，韩俊的新药对灭杀癌细胞有奇效。

　　六楼里，那么多人正在接受再生实验，一个个新肢体都在肉眼可见下生长着，两相结合，一个灭杀一个新生，的确有很大希望能让宋振升彻底好转的。说来说去，宋振升其实年纪也不算太大，七十多岁罢了。

　　若没有癌症这杀手，再活十来年都未必不行。

　　这也是宋安荣一个劲恳求黄景耀师生俩去尽力救治宋振升的最大原因，这是真能治好，希望很大，不是空想啊！

　　他这种恳求，却让黄景耀和韩俊有些无语，他们本来就在救治，也打算全力救治的，有没有这恳求他们都会尽力，自然会觉得宋安荣的恳求有些多此一举。甚至他们还要感谢宋安荣勇于让其父参加实验呢……

　　不过宋振升的情况，也远不是几天或十天半月能解决的，其体内癌细胞已经转移到了肺骨脑等多个部位，灭杀这癌细胞恐怕都需要长时间，重生众多被破坏的脏器、血管组织等一样至少要十天半月。

　　现在是1月11号，就算春节之后，宋振升情况能到什么程度都不好说，等把这些情况解说一遍，宋安荣两兄弟也有些苦笑起来。

　　他们都是有职务在身的，一个市委常委副市长，一个超大型国企就是某石油省级老总，偶尔请几天假可以，想一直呆在景文明显不可能。

　　又在景文呆了半天多，和清醒后的宋振升说了一会话，两兄弟才提出告辞，留下了杨玉芬、宋朝阳几人在这里看护。

　　车子驶出景文校园时，后车厢宋安杰又忍不住感慨不已的看了后方一眼，才笑道，“大哥，景文这里还真是善于出奇迹，以前的王亮、李涛已经够神奇了，两个毛头小伙子大学都没怎么上，就轻松成了百亿富豪、十亿富豪，可那些和后方两种比起来又有极大差距了。我都不知道该怎么形容黄校长这里了。”

　　宋安荣没说话，只是重重点头，他一样不知道该说什么来形容对黄景耀的感触了。

　　“对了，如果老爷子真能好起来，这就是了不得的大事，说对咱们宋家有再造之恩也不夸张了，我们该怎么回报？”宋安杰再次开口，一句话也说得宋安荣默然。

　　黄景耀师生俩救了他们父亲，的确是再造之恩，不只是救命，一旦老爷子好起来，对他们兄弟的仕途也有着强力的辅助。这样的大恩是必然要报的，可怎么回报？想来想去就是宋安荣，都不知道该怎么回报。

　　地位、权势、财富等等，黄景耀不比他差。目前的影响力指不定比他更大，韩俊虽然各方面差多了，可以回报，但韩俊是韩俊，黄景耀是黄景耀，这是两个恩情呢。

　　韩俊那里可以运作，黄景耀那里？

　　“这位黄校长很多学生在京城读书啊，可惜他那些学生都太小了，不然回报在他学生身上也不错，一直听说他和学生们关系很好，很亲近的。”思来想去宋安荣也只能感慨一声，他竟是连怎么报答一个人的恩情都有些解决不了。

　　黄景耀自身根本找不到回报点，回报在他的学生身上也是一个侧面回应，问题是那些学生们太小了，现在最早的还是在读大二，若那些人大学毕业了，也参加工作了，提拔几个进体制内再给于其腾飞的机会，对宋安荣来说是很简单的，他可是省部级还是常委级大员，还是京城那种重地。

　　可偏偏连他那众多学生，都只是大一大二新生，思来想去，还真是宋安荣都有些头大。


第533章 还有什么能更重要？

　　宋安荣宋安杰兄弟都觉得对黄景耀的恩情无以为报，纠结的头大，他们这种情绪，也很快又被另外的一些人体会的淋漓尽致。

　　因为治疗宋振升，说穿了是韩俊一个试验开端而已，人体试验也不可能只进行一例，他们刚走的当天，陆续更多的实验者也抵达了景文，这一批足有九个全是癌症晚期，虽然绝大部分比不上宋家的权势地位，也有两个老人家世背景极为不错。

　　其中一个来自港岛名叫任启恩的老者，八十多岁年纪，是港岛任家唯一的顶梁柱，从上世纪五十年代一无所有开始打拼，如今已经身价数百亿，把任家打造的算是港岛内豪门之一，哪怕距离李超人的李家还有大差距，也是极为强势的豪门。

　　这位是胃癌晚期，已经被折磨的垂死挣扎，然而进了景文接受两天治疗，也开始大为好转。

　　还有一个名叫赵东普的老者，七十岁年纪，是从上世纪九十年代开始发家，赵家发家史不如任家那么源远流长，如今也是国内身价百亿的大富豪之一，他是肺癌晚期，来的时候情况丝毫不比宋振升好到哪。

　　和任启恩一起接受治疗，同样两天后就大为好转，也能看到一丝恢复的希望。

　　这两位百亿富豪就是仅次于宋家的患者，情况好转后，一样对黄景耀和韩俊感激的不行，都是思来想去在想着该怎么报答才好，却偏偏一时间又想不出该怎么回报。

　　好吧，世界上并不是所有人都是知恩图报还特别想着要报答的，可有些时候，知恩图报不只是感恩，也蕴含另外一种意义的。

　　拿官场来说，人走茶凉是一种在正常不过的现象，也很难说有多少人是特别知恩图报的，可同样是官场，真正的救命之恩，很多时候你想不报都不行，你在那个体制内，不可能是从头到尾只靠自己一个，很多时候都要借助别人的帮助提携，这就是最大的问题，有些领导或同地位的对你提携或帮助，难道都是丝毫不求回报？

　　领导们提携谁，同地位帮谁，也是要看你这个人怎么样的，如果是一个知恩图报的，以后等他们自己老了或者出其他事需要帮忙时，未必不会求到你头上，所以，你是一个知恩图报的，自然容易让人有提携帮助的胆气，若别人对你救命之恩，再造之恩你都可以不理不顾，哪个领导敢提拔你？哪个同事会愿意白白帮忙？别人救你命你都不在意，我提拔你帮你一下，以后有事了你又会多在意？

　　所以，宋家兄弟愁着该怎么回报黄景耀这救命之恩，再造之恩，不止是两兄弟自己真的感激，能把宋振升救过来的话，可以让宋家再进一步，更因为有时候有些事你不做都不行，还得做得漂亮。

　　宋家是这样，任启恩、赵东普两个大富豪是另一种情况了，哪怕七八十岁年纪，任家、赵家一切权利还是被两个老人牢牢掌控，只是在病危的无法处理时才不得不放权，可只要他们好起来，想重掌家内权利绝对是轻而易举。

　　为了自己能活下去，事关他们自己的性命，他们又怎么会不在意，不想着感激？就算这次能好起来，以后万一哪天复发了呢？癌症这回事，早中期被治愈然后复发屡见不鲜的。

　　他们也知道了自己能康复，不止有韩俊灭杀癌细胞的功效，还有黄景耀那里更加神奇的再生药液功劳，能让他们器官重生……就算治好了癌症，以后万一哪天某个器官老化，一样需要这神迹一样的医术。

　　为了自己活下去，还有以后能活的更好更放心，这两位百亿富豪也是进入景文没多久，就开始想着该怎么报答黄景耀才好，然而思来想去根本想不出，他们只是富豪罢了，黄景耀自身的财富现在就不比他们差多少了，这对一般人一般医生可以用财富回报的方式，在这里根本行不通。

　　可若是不报，以后再出什么事又怎么拉近关系？他们也知道，这次能被带进景文接受治疗，不是他们多有钱，多有影响力，只是黄景耀在帮韩俊物色实验目标时，被韩腾冲几个推荐了而已。

　　“赵老弟，这不行啊，我们得好好想办法，才能和黄校长拉近关系啊，以后若是再出事也能有一份交情在，有希望继续保命。可我思来想去，就是不知道该怎么处理……”依旧是五楼实验室，情况已大为好转，甚至这两天下来，喝一点流质食物已经没以前那么难受，言语能力也恢复一些，任启恩勉力转头看向不远处的病床，眼中全是苦笑。

　　天见可怜，他任启恩从上世纪五十年代开始打拼，怎么会想到有一天，会为了该怎么报答一个人而愁得头大？

　　偏偏这种事，不能像一般的恩情和事情那样，先记在心里以后有机会了在报答，毕竟这关系到他们性命，还有什么能更重要？

　　轻声言语里，赵东普也苦笑不已，“我也想不出，难道要像其他几个家伙那样，带点土特产答谢？那也太……太没诚意了。”

　　赵东普说的其他几个家伙，就是目前景文里其他七个实验目标了，那些远不如宋振升他们，有着各式各样的背景影响力，里面有两三个只是最普通的农民或打工族家庭，之前连中期时候的化疗都做不起，早就开始等死了。

　　这次进了景文免费接收实验式治疗，大为好转后，家里小辈都也觉得无以为报，急匆匆跑回家带了些土特产来送给黄景耀和韩俊。

　　就是其他几个家资略好，小康或小富阶段，能在以前承受得起化疗费用的几家，也只是各自购买带来一些在他们眼里很不起眼的礼物做回报，这些不是不行，里面也是有一定诚意，可赵东普两个却明白，黄景耀等人会接收这样蕴含诚意的谢礼，但绝对不会起多少其他感觉，以后若对方再出什么事，黄景耀这里也不缺实验目标的话，就真未必会及时出手相助了。


第534章 你就收了我吧！

　　新的一天，上午时黄景耀处理了一下手头工作，赶来科研楼观看任启恩、赵东普等人的检查结果时，一进大楼就见一道身影从电梯间走出，到了他近前后就笑着递烟，黄景耀接过香烟，对方也利索的拿出了火机。

　　“海波？你这是搞什么，不会刻意在这里等我吧？”黄景耀没有顺势点烟，只是诧异的看向身前，站在他面前点烟的是一个二十四五的青年，年纪比黄景耀小，身材谈不上高大，面容也谈不上帅气，眉宇间一股浓郁的书卷气更让青年显得有些文弱，他的名字叫刘海波，北大医学院唐峥手下的研究生。

　　和刘海波认识不是一天两天了，从景文里第三批患者成批量接受再生药物治疗，李中强、韩腾冲等名医们都纷纷带了些助手，刘海波也是那个时候被唐峥带过来的，双方也认识了二十来天，以前这个刘海波，一直都比较木纳，不善于和人交流，只是黄景耀和唐峥吩咐他做什么对方就做什么，很“书呆”的一个人。

　　此刻突然看到刘海波这番模样，黄景耀不止好奇，还觉得有些好笑。

　　刘海波面色一红，眼眸间还涌现一层激动，突然就收起火机，恭敬的弯腰带着颤抖开口，“黄老师，我想拜你为师，你能不能收下我？”

　　“……”

　　黄景耀哑口无言，一时间想不通对方怎么会有这念头的，愣了几秒才连连摆手，“你这家伙，怎么有这奇怪的想法？拜我为师？唐教授……”

　　“不是，黄老师，我说的不是普通高中生入学，跟着科任老师学习，也不是像我这样的研究生跟着教授学习，是那种咱们国内正式的拜师入门。”刘海波也急忙解释，“黄老师，你在药物学上的造诣真的太……这方面就是唐教授他们也远远比不上你，我想跟着你学习，跟着你打杂都行，虽然你年纪比我大不了多少，可在这方面，你绝对是全世界范围内最权威的学者，黄老师，你就收了我吧，只要你愿意收我，让我做什么都行，做什么都行。”

　　解释着解释着刘海波越说越激动，一张脸也涨得通红，见黄景耀一脸目瞪口呆，他还突然腿一弯就要跪下去。

　　传统中的拜师仪式里，本就有这样的拜师礼仪的，黄景耀却急忙拉住了刘海波，一脸小崩溃，“不是，你这家伙，还想强行拜师不成？”

　　“黄老师，你就收了我吧。”

　　刘海波还是一脸激动，努力挣扎着想要挣开黄景耀的手，然而以他的力量根本不可能挣得开。

　　两人来回僵持着的时候，电梯门却突然打开，从里面走出几道说笑的身影，正是王立伦、唐峥几个，几位老教授一看清黄景耀和刘海波的样子，也纷纷惊诧起来。

　　“怎么回事？景耀，海波，你们两个这是？”

　　“出什么事了，我怎么看着海波这小子想下跪求景耀？”

　　……

　　过了最初的惊讶，几个教授也快速走了上来，黄景耀反而松了一口气，再次稳住刘海波才苦笑道，“我说几位前辈，你们快劝劝这小子吧，他非要拜我为师。唐教授，这可是你的学生，不能眼睁睁看着他跳槽不是。”

　　唐峥几个也愣了，愣过后蓦地爆发出一阵大笑。

　　“拜师？哈，小子挺机灵的，我原先还以为那群研究生里，就你最书呆子呢，没想到反而是你心思最剔透，拜师好啊，拜了景耀为师，能从他手里学点皮毛这辈子都不愁了！”

　　“拜师好，海波，我支持你！”

　　……

　　大笑声里，唐峥还主动走到刘海波面前，很鼓励的拍了拍刘海波的肩头，而后他才话题一转，“海波虽然是我带着的研究生，但这种方式模式，和咱们传统仪式里的拜师入门，可是两回事，传统上是讲究一日为师终身为父的，和现在大规模批量的教育方式是两个概念，这小子想拜你为师绝对不算跳槽，我也只会赞成，他在药物学上天赋很好，虽然远比不上景耀你，也是很出众的好苗子，景耀，你就考虑下吧，你要收了他，咱们也能算某种意义上的师兄弟了不是？”

　　黄景耀有些哭笑不得，他都没想到刘海波这种想法会得到唐峥等人的赞同和支持！

　　刘海波也没想到几个教授会是这态度，这件事他谁都没说，只是在来了景文后，先被再生药液大为震撼，触动，私下里各种研究，越研究越叹服，深觉得里面有太多他不懂，理解不了的东西，学识上黄景耀甩开他太多太多，在学识上把他给征服了，才突然脑子一热想拜师，特地跑到这里等黄景耀，也是怕唐峥几个知道了训他，哪想到唐教授都大力支持啊。

　　不过这支持是好事，刘海波再次挣扎着就要下跪行礼，局面越来越热闹，黄景耀自己都尴尬的不轻时，王立伦才笑道，“景耀，你收几个徒弟也不是坏事啊，不管是已经有成果的再生药液，还是你以后继续研究，很多时候亲力亲为，你自己也累，一些打杂之类小事，交给这方面的研究生去做也能省很多力气的，你门下已经有上千学生，还缺这几个？就算两者表面上形势不一样，一个是交学费入校，一个是传统师徒关系，不过想来这差别也不大的。”

　　“只要你自己没有特殊对待，收下这小子和你景文多招收一个高中生，没多大差异的，你说是不是？”唐峥急急开口，还是在努力劝说，他会这么积极就像之前说的那样，只要黄景耀收了刘海波，他和黄景耀也算某种意义上的师兄弟了，这能不积极么？当初几个名医教授为了在再生实验上留下一个小注脚，就什么都愿意了，若是成为师兄弟，那又是多大的荣光？

　　黄景耀则看看左右，满脸古怪，认真说起来收几个徒弟，和收几个学生差别还真不大，他手下上千学生，多几个徒弟也不叫事，另外一方面以前在做再生实验时，各种试验，动手折腾小白鼠什么的，还有找书找资料尝试配药等等，的确不是一个小工程，若是有一个北大医学院出来的研究生打下手，也的确是好事。

　　唐峥几个说的也没错，他到现在还觉得古怪，就是一时间没扭转过观念，只觉得以前教学生，他是二十六七，教一群十七八的学生很正常，眼前刘海波只比他小两岁，感觉怪怪的而已。


第535章 幸福来的太突然

　　刘海波缠着要拜师一事，最终黄景耀还是同意了，不过在同意后他所收的弟子也不只刘海波一个了，而是足有六个。

　　唐峥所带的研究生，除了刘海波外还有一个叫陈君若的女生也被黄景耀收为弟子，此外还有四个，分别是王立伦、贺教授几个所带研究生，三男一女，范斌、张光均、余自恒、王素玲。

　　六个研究生，基本都是被几个教授推着拜入黄景耀门下的，这种推着入门，是指几个教授一直在大力劝说黄景耀收弟子，那几个研究生，除了刘海波之外的五个，一听有机会拜黄景耀为师却是个顶个的雀跃，他们不是都像刘海波一样的书呆子，二十来天接触，黄景耀也了解一些，四个男研究生里，刘海波、范斌是纯粹的学术型人才，一头扎进医学海洋里后除了学习和做研究，对其他人情往来之类都很呆，也没什么兴趣。

　　余自恒是一个很活络的家伙，为人处世比较会来事，在医学上有一定天赋，也有一定实力和喜爱，但他不是一心扑在医学学术上，更多是把医学当成一种谋生手段，这样的余自恒不如刘海波那样的书呆子纯粹，可也没什么不好的，黄景耀知道，余自恒自身家庭环境很普通，出身西南某地，家都还在大山里，父母亲人不是一般的辛苦，他把医学当做一种谋生手段，想以此来改变自身的生活环境状况，这是很正常的。

　　张光均更加独特些，他已经在王立伦手里读研三年，研究生读完了，之前也处在一个人生道路的选择关卡里，原本王立伦打算推荐他去京城一家大医院，这小子却想试试公务员考试，只不过上个月京城招考的笔试里被刷了下来，又被王立伦召唤，就从京城赶来了景文，这也是六个研究生里年纪最大的，足有26，只比黄景耀小了不到一岁。

　　不过在读研结束后，遇到再生实验这样的事，王立伦还特地把他叫来，也足以看出王立伦对这家伙的感官如何。

　　六个研究生就在景文食堂一个大包房内，由王立伦一行人充当旁观的见证人，他们则一一仿照古时礼仪，给黄景耀端茶行礼，正式入门。

　　黄景耀拿出早就准备好的红包一一送去，礼成后，六个研究生恭恭敬敬叫着师傅，这称为反而听得他略不适应，直接笑道，“还是别叫师傅了，你们就和我那些学生一样，叫我一声老师就行。”

　　刘海波几个改口时唐峥才大笑着上前，“景耀，恭喜了，虽然这几个小子远比不上李涛、韩俊他们，不过这也是我们没调教好，现在跟了你，以后未必不能在一些领域大放光彩，说起来，这几个小子天资才情还是有的。”

　　“可不是么，当初他们六个，不管怎么说都是考进了清华北大的，高中时期就是最顶尖的学生之一，现在没有大成就，还真和我们有关系，要知道从七月来了景文，小半年时间我和老唐都没教过他们，全是我们的过错了。”王立伦也是笑，笑着眉飞色舞，“不过先不说这个，你现在是他们的师傅，我们也算他们的老师，咱们这都是正儿八经的一家人了，景耀，要不要叫声师兄来听听？虽然这称呼在现代教育体系里不流行了，可你若这么叫，感觉肯定不一样的。”

　　黄景耀苦笑以对。

　　说实话他收这么几个弟子，大部分原因都是被几个教授撺掇的不好拒绝，不得不卖这群教授一个面子才做的。

　　景文正式开始学前，一个电话打过去，几个教授就放下一切，放下在清华北大的一切跑来景文长住了，过程里什么都不要，只是在全力配合黄景耀教导李涛、韩俊等几个学生，这么长时间下来对方从来没求过什么，第一次开口就是想让门下研究生拜黄景耀为师，这真的不好拒绝。

　　另一方面才是黄景耀之前所想，弟子和学生在他心里并没什么差异，他已经有一千多学生，多几个弟子也没什么不妥，多了几个专业人士打下手，他也能轻松不少。

　　“王师兄。”苦笑后，黄景耀顺着王立伦的意思叫了一声，王立伦顿时喜得笑容都快要从眼眉里溢出了，唐峥也笑骂起来，“行了，你这老家伙太为老不尊了，不过现在也不是瞎闹的时候，景耀刚收了这几个学生，也得让他们师徒说些私下话？咱们还是先回去吧，别在这当电灯泡。”

　　其他几人纷纷应是，等教授们离开包房，房门也重新关上时黄景耀还没说什么，刘海波、张光均等人又纷纷恭敬的看向黄景耀，或激动或忐忑，齐齐叫了声老师。

　　这一副等待训话的模样也让黄景耀看乐了，“行了，别那么拘束，我对学生可从来不严厉，而且你们几个年纪和我差不多，更没必要这么拘禁，都坐吧，坐下来说。”

　　等几人落座黄景耀才再次道，“虽然咱们认识不算短，但也不算长，以前更是没有深入了解过，现在我也想问问你们，都有什么打算？”

　　“老师，只要能跟着你学习，我就满足了。”话音刚落，刘海波就恭敬的举手，还是一脸激动。

　　“是啊，老师你的再生药液绝对是医学奇迹，在干细胞领域，你也绝对是全球性权威了，能跟着你学习就是最好的事了。”范斌这个纯粹的学术型人才一样兴奋的点头，反倒余自恒起身给黄景耀倒茶，又一一给其他人满上茶水，才笑道，“黄老师，我到现在都感觉像做梦，没想到会有机会拜你为师，在这之前我也没什么大智，就是想着以后当个医生，能让家里生活情况变好，现在成了你的弟子，在这样想会不会太老套了，说出去也怕给你丢面子。”

　　“我也是，以前还想当公务员呢，觉得那个更有前景，可现在能有机会跟着黄老师你，在那么想就真是丢了西瓜去捡芝麻了，就是我又担心自己太笨，即便跟着你也学不好，给你丢面子。”张光均既兴奋又茫然的开口，他也都知道能有这机缘，多亏王教授的举荐，可兴奋来的太突然，一时间还都是脑海一团乱，远没有刘海波那两个纯粹的人心思平静。


第536章 装个市长就想吓我？

　　张光均觉得幸福来的太突然，让他有些茫然，而后续所发生的事，也让他更突然和不知所措了。

　　成为黄景耀弟子第三天，一大早被一通手机铃声惊醒，接通后却发现是京城的来电，说公务员招考的笔试，查出有考生舞弊取消资格，张光均因为仅次于对方，顺利替补了上去。

　　所以通知他有时间回去参加面试。

　　挂了电话，在宿舍里愣了好久他才苦笑着拍拍脑门，又拨打起了黄景耀的电话。

　　现在的公务员招考在国内都是大热，京城公务员更是大热中的大热了，他不信事情有这么巧，让他顺利替补。

　　所以这事，他得好好和黄景耀说说才行。

　　一段时间后，在操场上看到跑步而回的黄景耀，张光均麻利的递过去一瓶矿泉水，才在黄景耀好奇的注视下，快速讲出了事情。

　　黄景耀喝水的动作一滞，“那你是什么打算？想不想回去继续参加面试？”

　　“我不知道。”张光均摇摇头，还略带忐忑的看来。

　　黄景耀再次笑了，“我和你们说过不止一次，别太拘束，你心里有什么想法就直说出来。想回去，我也支持你，若想留下来和刘海波他们一样继续学习，我同样支持你。”

　　说真的，他也没想到事情还有这样的转折，原本被刷下来的笔试，一转眼因为取消了某个舞弊之人的资格让张光均替补了上去，他也不信会这么巧，但不管事实是什么，现在他只是想看看张光均会怎么回答。

　　笑声下张光均也犹豫了一阵子，红着脸弱弱道，“我是想回去试试，就是才拜在老师你门下，就这样回去，太不像话了。”

　　“你这家伙还不算虚伪，想回去就回去，没什么好犹豫的，我还是那句话，你们几个拜我为师的，和在我学校里读书的，说来差别并不大，我对于学生，基本是鼓励他们向自己喜好的方向发展，不是说你拜了我为师，就必须留在这里学医。”黄景耀大笑。

　　刚才他问张光均想不想回去，对方说一句不知道，已经表明他内心想回去面试了，把这样的想法直说出来，至少证明这家伙不虚伪。

　　就算张光均说的也有一定道理，才拜他为师就跑回去继续考公务员，有些不像话，可黄景耀教学生，从来都不会限定他们必须向哪方面发展的。

　　以前的张婷、王兴杰等学生，不管他们以后从商从政还是做体育、美术等等，他都是支持的，既然打算把张光均等人如张婷、王兴杰等人那样对待，就更没必要限制着他们非要留在景文学习医学。

　　真正喜欢医学是纯学术型人才，他会留在身边，提一下天赋教导一番，心不在这方面，或者心态有了改变的，他也不会阻止。

　　“老师，我……”张光均脸色一急，想开口解释什么，黄景耀才摆摆手，“不用解释，我不觉得你去考公务员有什么不好，以后你若在京城那边混的好了，也刚好可以帮一帮，照顾下你那些小师弟师妹们，他们有很大一部分都在京城读书，以后也会更多。所以你心里想法是那样的话，我肯定支持你，这个你能做到么？”

　　“能，能！”张光均急忙点头。

　　连连点头后得到黄景耀的同意和支持，张光均也长舒了一口气，至少心里有了些底气，又在景文呆了一天，他才辞别黄景耀和王立伦，走上了开往京城的高铁。

　　下午，京城某小区地下室，张光均刚休息半小时，就被一阵敲门声惊动，起身打开门，一看到门外站着的身影他才笑道，“李哥？”

　　门外站着一个三十许青年，外观帅气穿着时尚，正是住在他隔壁的李勤超。

　　研究生毕业后，夏季时张光均已经搬出了校园，不想跑的太偏，家庭背景又特别一般，所以他住的就是地下室。当然，这也是他推了一些好意，王立伦想推荐他进一个大医院，顺着那位导师教授的意愿去的话，他能轻松混个医院宿舍房暂住的，就是他觉得继续从医不如从政，心态有了转变才谢了那好意。还有一个大学时室友邀请他一起合租，就是想白让他暂住，但对方有女朋友，他觉得不方便也推了，推了不少好意，只靠自己研究生时积攒的些微工资积蓄，暂时也没有工作，他才找到了眼前的居所。

　　左右居住的人缘成分则颇为复杂，李勤超就是其中之一，一个北漂，还是喜欢瞎混那种，为人有些嚣张，爱沾小便宜，平时看他为人老实，没少欺负他或者占便宜。

　　不过本着多一事不如少一事的心态，张光均也没和对方闹得太僵。

　　“光均，来帮我看看，前几天没带套出了点小问题，又不好意思去医院，你可是北大医学院的研究生，对你肯定是小事。”李勤超急忙挤进了地下室，关上门后就笑着开口，说完也不等张光均同意就脱了裤子。

　　张光均无语，忍着不爽观察诊断，片刻后才笑道，“就是炎症，你平时多注意点卫生，多清洗下就行。”

　　“炎症？卧槽，真是吓死我了，光均，还真是多亏你了，晚上我请客。”李勤超大喜，轻松下来时先赞扬的拍了拍张光均肩头，而后眼前一亮，“咦，这是最新的苹果机，光均你小子发了？借我玩几天。”

　　说完不等张光均反应就把书桌上一个崭新的手机拿在了手里。

　　张光均这才一急，“停！”

　　他也有些怒了，平时这家伙拿点吃喝的东西，借点小钱不还，零碎的他也懒得计较，现在手机也想拿走？“手机我还有急用，李哥，这个你不能拿走。”

　　“我去，看你那小气样，不就一个手机么，我说光均，我只是拿去玩玩，等下就还你，别跟个娘们似的，叽歪个什么。”李勤超也脸色一变，横着眉斥责，心下更充满了轻视，什么狗屁的北大高材生，还是研究生？还不是和他这初中就辍学的家伙一起住在地下室？而且这家伙胆小怕事，他是吃定对方了。

　　推开张光均就要向外走，等张光均急忙去追时，一阵手机铃声才突然响起，正是那个苹果机。

　　“电话，我有电话，我在考公务员呢，说不定是有人打给我。”张光均再次大急，扑上前就要抢回来，却被李勤超仗着人高马大一把推开，推开后李勤超更冷笑道，“你不是落榜了么？还会有什么消息？”

　　说是这么说，想了想李勤超还是接通了那电话，选了免提。

　　同一时间，对面也响起一道爽朗的笑声，“是小张么？我是宋安荣，你从黄老师那回来了？晚上有时间没，咱们一起聚聚。”

　　笑声泛扬，才站稳身子的张光均也愣了，宋安荣？“宋市长？你是宋市长？”

　　等张光均激动的上前反问一声，李勤超却乐了，“噗，我说小张啊，你也太能吹了吧，你会认识市长？这是从那请来的临时演员啊，逼格挺高的嘛，一开口就装起市长来了？哈哈，装个市长就想吓我？”


第537章 你说我要去么？

　　张光均回京的当晚，远在景文的黄景耀也接到了宋安荣的电话，电话里，宋市长先是问了问他父亲的情况，得知宋振升好转的更多了，体内癌细胞短短四五天下来，已经比最初时少了一成左右，这又让宋市长在电话里好一通答谢道谢。

　　末了宋市长才笑道，“对了，黄校长，我还没恭喜你呢，你那个弟子张光均，晚上时我也见了，挺不错的一个人才，北大的高材生，说起来还是我学弟呢，这么一算，黄校长你和我关系也挺近啊。”

　　宋安荣肯定不会无缘无故这么说，黄景耀在失笑时也诧异的道，“我还要多谢宋市长呢，若不是你帮忙，估计那小子也不会候补上去。”

　　张光均替补那事的确太巧了，现在宋市长又单独提起，意义也不言而喻，随着这话，宋安荣又大笑着连说没有，他甚至很认真的告诉黄景耀，之前张光均报考选择的单位是京城文化局，那个单位这次只录取三人，张光均是排在第四，前面三个里真有一个是舞弊了，哪怕如今国家公务员招考规模越来越严格，尤其是笔试作弊比较困难，风险也大，但这一次的确是出了纰漏，他只是在发现后，惩戒了一个舞弊考生而已，就算没有他，那件事也瞒不下去的。

　　说来说去，宋市长的意思就是没有特别帮忙，不值得黄景耀那么道谢。

　　这也让黄景耀无奈，又在手机里和宋市长聊了一阵子，他才刚挂了电话，手机就又响了起来，看一眼是王亮打来的，黄景耀也乐了。

　　“王亮？你小子可是好久没和我打电话了，怎么样，在东大过的很自在吧。”不管张光均那个弟子在公务员考试里会是什么结果，也不管宋市长到底做了多少事，这都已经是发生过的，也不算太大的事，黄景耀没想过多去考虑，反倒是王亮这小子晚上给他电话，难道有什么事？

　　“黄老师，你就别打趣我了。”王亮笑声也响了起来，但笑着笑着，他的语气又忐忑起来，“对了，黄老师，美国那边通知我获得了图灵奖提名，想让我过去一趟，你说我要去么？”

　　“恩？”黄景耀怔了一下，才大喜道，“这是好事，你干嘛不去，图灵奖啊，那可是计算机界的诺贝尔。”

　　可不是么，以王亮脑接机口的轰动性，科技含金量，一个图灵奖还真是意料之中，只是去年脑机接口大放异彩时，那一届图灵奖已颁发完毕，不过如今又快到了新一届图灵奖公布日期，按预估王亮这时候得到消息，也很正常。

　　“你小子难道还不想去？或者你这是来向我炫耀了吧？赚了那么多钱不说，现在连荣誉方面也有国际最一流的大奖。”

　　等黄景耀再次调侃一句，手机对面的王亮也笑了，不过笑声里却有尴尬，“我其实也想去拿一下，要知道在我之前，咱们国内还没有人拿过图灵奖，唯一的华人得奖，还已经是美国国籍，能拿到自然不错，不过黄老师，我英语那么差，心里没底啊，你陪我去怎么样？”

　　黄景耀翻起了白眼，更笑骂起来，“你这小子，图灵奖是计算机界的大奖，对计算机我可是一窍不通，我去做什么，你英语差我也不行啊，当面过六级都是勉强，现在也丢光了。”

　　王亮是报喜的话，他能理解，可这小子竟然喊他一起去？好吧，一起见证这一幕，似乎也极为不错的，但黄景耀没时间啊。

　　按预估图灵奖颁发就是国内春节前后，那个阶段，他不止要照顾正在景文内实验的各个人群，再生方面、癌症方面的，春节本身也是一个最重要的节日，他哪能抛开一切跑去美国？

　　“不是，你就算英语也不好，只要你在我身边陪着我，我总能安心一些，还有，从美国计算机协会把消息传给我后，随后就有加州大学、斯坦福大学、麻省理工等好多学院邀请我过去演讲，我现在想想都觉得腿软，黄老师，你可得帮我啊。”王亮弱弱开口，声音里都带着一丝哀求。

　　但他说出来的内容又让黄景耀无语，除了要去美国“领奖”，还有那么多大学邀请他演讲？这又是一连串扬名四方的好事，这小子的语气……好吧，想一想王亮就是一个科研型狂人，平日钻在宿舍或实验室就不出门，身怀百亿以上财富，也没见他怎么去享乐，而他如今也只有十九岁。

　　突然要去面对那么多世界级学府的众多教授、学子们演讲，的确会有压力吧？

　　但黄景耀更不可能答应陪他一起去了，真要一个个大学等他演讲，就不是几天，可能是成月的历程了。

　　“你就别得了便宜还卖乖了，很多东大教授都没那种资格被邀请去演讲好吧，你要是怯场，就先在东大里练练，到时候来景文演讲也可以，然后去美国了，再找几个教授陪你一起去。”

　　黄景耀又一句话讲出，王亮才苦笑道，“是啊，你不说我都忘了，还有国内，国内也有很多大学对我发出邀请了，包括清华北大，黄老师，你要是不陪我去美国，陪我去下北大清华总可以吧，这个不远，你总是要给我打打气吧？”

　　“你可不能抛弃我，一想起要演讲，可能一次面对几百上千人，我都紧张的想尿尿。”

　　“……”

　　黄景耀彻底无语了，一想起那些可能出现的场面，还没有真的去面对呢，想想就紧张到那一步？看来这家伙还真得多磨练磨练，换了李涛那样的骚包，肯定要比他的接受能力强得多。

　　无语的揉了揉眉心，他才笑道，“行，美国不陪你，去清华北大倒是可以，我也正好看看你这小子上台后的表现。”

　　虽然没有去京城的打算，可王亮这小子话都说到这份上了，他也真不好推了，哪怕手里眼下还有事，科研楼五六楼二十个在接受治疗的病人都需要看护，但抽出几天时间去下京城，也是可以的。


第538章 吓死我了

　　第二天上午，东华大学大礼堂，黄景耀和唐文静、李涛、韩俊一行进入礼堂时，所看到的就是早已挤满了足有上千张座位的汹涌人潮，哪怕他不是从正门，而是从连接高台的通道走来，入目可见还是吓了一跳。

　　前方不止阶梯式会场座位挤满了人，走道里都站着不少，还有更多人在门口处拥挤，哪怕也有东大老师们在维持秩序，场面一样惊人。

　　“这么多人？”

　　看到这汹涌场面，唐文静几人也纷纷惊呼起来，不过惊呼里几人反应也有不同，李涛是很兴奋的看着众多人群，韩俊则是吓得微微脸绿。

　　“这也是让你们提前适应适应，李涛不说了，提到轰动性，他的易美减肥药总是不如王亮，可是你的，一旦成功且公布出去，引起的轰动估计比王亮还夸张，很快你就会也有这一天的。”黄景耀笑着看着身侧，一句话说的韩俊就擦起了汗水，竟然也紧张起来，只有李涛突然幽怨了，“什么啊，我的减肥药很厉害的，你看那销量……”

　　说着说着他才泄了气，他才是喜欢那种张扬，被人关注的场面的，不然不会一有钱就买近百万的跑车开进校园，还敢在追那个韩国女生时，直接开着跑车拉一车玫瑰在放学时等对方。

　　吓得王亮和韩俊流汗腿软的场面，他是很喜欢的，偏偏谈到轰动性，易美减肥药不管再实用，再没有副作用，也对比不上王亮和韩俊。

　　说笑里，陪着几人的东大教授们才接引着黄景耀走向前排，今天就是王亮第一场演讲，那小子一而再诉说，黄景耀也只能过来看看，而且东大这么近，他也想看看的。

　　在他落座时，后方不远处众多学生也发现了什么，又是一个个惊呼起来，好在这里老师也多，又过了十来分钟后，场面也渐渐被控制，变的安静起来。

　　再然后计算机学院顾院长上台，讲了些流程式话语，才邀请王亮上台。

　　黄景耀注视下，王亮那小子是穿着一件几乎湿透的衬衫走上来的，行走中腿都在颤抖，直到他看到了台下的黄景耀，师生对视一眼，王亮才蓦地冷静了许多，终于在话筒前站稳，左右看几眼，王亮才开了口，“吓死我了。”

　　“……”

　　本是充满期待，都在等着这位名扬世界的天才进行第一次公开演讲的上千观众，直接被这话雷倒一大片，各个都是瞠目结舌。

　　“我刚才说的是实话，看到黄老师之前，我心跳快的都要从胸膛里蹦出来了，还有种转身想逃的冲动，在以前，一次最多面对几十个学生，还都是站在大家中间，现在一次要正面你们这么多，我都感觉自己像被围观的大猩猩，好紧张。”

　　王亮再次开口，言语从苦笑到轻松的自我调侃，从忐忑到逐渐平稳，过程里还不断看向黄景耀，看多了，他的神态也逐渐变得更轻松了。

　　这模样这些话，不止再次让台下众多东大领导，教授们面面相觑，就是学生们也再次失声，失声后一道掌声响起，跟着就是如雷一般的掌声。

　　“这小子还会紧张？而且这么紧张？还不如我呢，嘶，这就是最神秘的王亮学弟？虽然看起来很帅，可似乎也没那么遥不可及啊。”

　　“听他说话，一下子感觉亲近了好多，哪怕他比我帅，比我有钱。”

　　……

　　自爆缺陷，毫不犹豫的直白言语，的确是最短时间里获得了大量学生的好感，从入学开始，王亮就一直深居简出，不管外界盛传的多夸张他自己都那么低调，也搞得太多同学都对他印象模糊朦胧，印象模糊时，大家心目中的王亮就是一个世界级天才少年，还是年少多金，资产一直在以亿为单位滚动，这就足以让人敬畏，觉得有些怯怯的，然而这上台几句，一下子就印象扭转了。

　　台下掌声如潮各种赞扬声里，王亮拍了拍话筒，压制住会场秩序，又笑道，“其实上台之前，我一直都不知道自己上来后该说什么，为此一直在背着刘教授给我准备的演讲稿，我也背熟了，不过真站在这里，反而觉得没那个必要按照原文背诵，我今天站在这里，真正原因只是比大家早走了一步，一步领先，不等于步步领先，如果我就因为那一步，觉得比大家强，可以给大家上课，反而才会一直停步不前。”

　　“而且我能早走出一步，不是我一个人的功劳，没有黄老师，刘教授他们的大力辅导，支持和帮助，我现在肯定和大家一样，是坐在台下听着别人演讲的……”

　　越说越平静，他的神态也从容起来，完全发自肺腑，不是按照演讲稿背诵的言辞，也在一次于一分钟后获得了大量的掌声，比上一次更加轰动。

　　听着听着黄景耀也笑了，笑的很灿烂，他发现这小子台风很不错的，这场演讲，有了这样的开端，后续基本就不会多失败了。

　　事实也的确如此，王亮在随后足足讲了两个多小时，中途因为略带诙谐，不断自我打趣的言辞，一次次获得雷鸣般掌声，他没有过多讲解各种计算机理论知识，只是讲研究脑机接口的灵感来源，以及过程和后续等等，但这些反而是听讲者最感兴趣的，带来的关注和认同也不是一点两点。

　　等一场练手般的演讲结束，最后一次轰动的掌声里，王亮才退下高台，由东大计算机学院顾院长上台。

　　片刻后黄景耀刚到后台，王亮就大喜着跑了过来，“黄老师，还不错吧，我竟然没有太丢人，哈哈。”

　　“第一次练手都有这么不错的结果，看来等你多练几次，完全可以轻松应付一切，也不用我陪你去清华北大了。”黄景耀也笑着赞扬，一句话又让王亮脸色大变，“别，你可一定要陪我去，就是台下看到你，我才安心的，要不然这次肯定完蛋，就像当初在研究的时候，不管遇到什么困难，只要你在我身边，我就能有信心和勇气去面对。”

　　“卧槽，王亮，半年没见，你拍马屁水平大涨啊。”李涛也怪叫一声，一下子又让众人大笑不止。


第539章 你可真难请啊

　　东大演讲后，王亮又在景文进行一次，或许是有了经验，也或许是景文对他来说算半个母校，这小子在礼堂里发挥的也更加出色。

　　两次试讲，随后王亮就请黄景耀陪他去京城了，那里北大清华、人大之类多座高校，至少还有四五天行程，黄景耀也如约而去。

　　到了京城，情况就更热闹了，他那一批学生得到消息后，都是当天下午就纷纷请假赶了过来，于黄景耀一行下榻的酒店为王亮举办了一场隆重的接风宴。

　　晚饭结束，黄景耀进客房休息时，一阵手机铃声才再次响起，这是那个新收的弟子张光均的。

　　“老师，你来了京城也不告诉我一下，好在老师你门生多，这次还是好事，北大也是我的母校，要不要我带你们熟悉下校园？”一通电话后，张光均以最快速度赶来酒店，进了客房主动帮黄景耀端茶递水，还揽起了任务。

　　“行了，你就别瞎忙了，王亮对北大也不陌生，有北大计算机学院的院长出面接待，不用替他担心，倒是你，面试准备的怎么样了？”黄景耀笑着摆手，让张光均坐下后才开口发问。

　　张光均反而苦笑了，“我不知道怎么说，我对面试挺忐忑的，但感觉上应该会很容易过去。”

　　这也不是虚言，他要进的单位是京城文化局，那天宋市长请他吃饭，饭桌上还有文化局局长在。

　　他又不是真的傻子，在面试那种操作起来可以更方便的环境下，这个公务员身份恐怕是十拿九稳了。

　　“我现在就是想着以后，比不上王亮、韩俊他们，也千万不能替老师你丢人。”又沉吟了下张光均才认真开口，他家境很普通，到现在拜黄景耀为师的事还是觉得像做梦，心下太多感激的话想说，又不知道怎么说。

　　“别有负担，你也算我学生里第一个从政的，提前走几步，以后有了能力，多照顾下你那些师弟师妹们就行。”黄景耀笑着递了根烟过去，在张光均诚惶诚恐的接过时，他还没想好该说什么，一阵手机铃声就响了起来，这是张光均的电话。

　　黄景耀示意对方接电话，没想到张光均却按了拒听，“不是什么重要电话，是我在医学院读书时，本科班里一些同学，一个家伙要聚会，目的是想追我们当年的系花，非要拉一群人作陪，我和他们都不熟，当时在系里我其实挺孤僻的，人缘不广，算是半透明，那些人也有几年没怎么见过了，就懒得去了。”

　　黄景耀哑然，张光均晚上还有同学聚会，而且现在还在叫他？要知道现在已经晚上八点了。

　　不过按照他说的那些，那样的聚会邀请还真是去不去都无所谓。

　　哑然后再次开口，直接跳过了这个话题，两人聊了几分钟，张光均身上又响起了手机铃声，这次黄景耀才笑道，“接吧。”

　　张光均连忙点头，接通电话走出客房，几分钟后才回来继续。

　　一段时间后，手机铃声再次响起，张光均都无语了，更有些狼狈的解释，“我刚才已经拒绝了，说的很清楚，汗，我也不清楚为什么，以前他们可没这么热情的。”

　　“或许不是简单的聚会，是找你有事。”黄景耀摇摇头，张光均也尴尬应是，“那我去看看？”

　　“去吧，我送你下去。”黄景耀站起身子，一句要送又吓得这么弟子诚惶诚恐不断推辞，连说不敢，直到黄景耀笑骂了一声，两人才起步走向酒店下方。

　　怎么说呢，这个弟子来得突然，也没在他身边呆几天，没了解多少就走了，说起来感情自然远不如和王兴杰等学生们来的深刻，可黄景耀在观察几天后，也真觉得可以帮帮的，这小子年纪大也是优势，至少他进了体系，得到宋市长的照拂后，有了能力时再去照顾周璐、李萌萌等一批学生，也能做的更好些。

　　所以下楼的时候，看了眼张光均的天赋，为人处世4，一般，从政天赋3，很普通，他接连给对方提升了好几点，为人处世到了5，从政则是一下子到了6。

　　“老师，就到这吧，我打车过去就行。”

　　站在夜色下酒店外，张光均不知道天赋的变化，再次转身惶恐的摆手，越接触越了解，他才越知道黄景耀的影响力多恐怖，真不敢让对方送太多。

　　“那行。”黄景耀点点头，这话才落地，几道惊呼就从不远处路边响起。

　　“张光均？”

　　“呵，还正想跟你小子打电话呢，你也算出来的巧了。”

　　……

　　十几米外路边灯光下，三道身影正从一辆车子里走出，随着第一道惊呼，其他两人也纷纷开口招呼起来。

　　张光均看过去几眼，才低声解释，“之前电话里我虽然说了有事去不了，但他们追问我在哪，我也说了，没想到还赶来了，那个走在最前面的叫王育生，毕业后也没做医生，而是进了体制内，这次聚会就是他发起的，后面两个在医院实习。”

　　小声解释里王育生三人也走近了，看一眼，身材高大卖相俊朗的王育生才笑骂道，“我说光均，一年不见架子变大了啊，你可真难请啊，咱们系花都去了，你小子竟然不到，还让我亲自来请你，太不给面子了。”

　　这笑骂虽然有嬉笑之意，也蕴含着清晰的不满，看得出王育生此刻的确不太爽。

　　张光均疑惑看了对方一眼，“我今天是真有事，不是摆架子，再说我也没那么重要吧，哪想到你会跑来这里找我。”

　　“呵，这不是郑薇有事找你帮忙么，不然谁会跑这么远。”

　　“说的是啊，光均，你小子行啊，不声不响怎么和郑薇走那么近了，这次聚会育生提出来后，郑薇就问你去不去，得知你不去也不想去，后来才说有事找你帮忙，你可以啊。”

　　……

　　这次的话王育生没有回答，站在他身后两个青年却笑着开了口，虽然是笑，语气却充斥着调侃还有一丝酸味，王育生同样在这些话语里脸色微变，变的更加不爽，“光均，我现在人都到这了，这也算三顾茅庐吧，你总不能还不给这么面子吧？”

　　张光均愕然，满头雾水状，黄景耀也略有疑惑，不过他只是轻咳了一声就道，“你同学都到了，你去忙吧。”

　　说完转身要走，王育生却蓦地开口，“光均这小子晚上有事，就是见你啊，既然你是光均的朋友，就一起去吧，多个人也多点热闹。”

　　他不是真想邀请黄景耀，而是觉得郑薇和张光均有些事可能不简单，想搞清楚，直接问郑薇不合适，问张光均估计这小子也不会招，才想在黄景耀身上试试。

　　黄景耀一呆，“我？我就不去了，你们去玩吧。”

　　“呵～”王育生顿时笑了，“不是吧，光均，你现在架子变大了，认识的朋友架子也这么大啊。”

　　失笑一声，他的语调也变的飘忽起来，“光均，为了请你要我三顾茅庐，现在请你朋友，也没其他意思，只是多个人多个朋友而已，不会再让我来一出三顾吧？”


第540章 看来是我高攀了？

　　王育生语调飘忽的言语，明显是带着不满和呵斥意味，张光均也在言语下脸色一变，“我说王育生，成语别乱用，你说我没什么，有什么资格这么说我老师？这是我正式新拜的老师，想来你们……”

　　三顾茅庐，这个词本身是一个不错的褒义词，但那是赞扬历史大人物的，普通人直接说自己来找谁是三顾茅庐，明显太扯了，本身就带着高高在上的轻视意味了，历史上三顾茅庐是谁三顾？是谁被顾？其间的“主”“从”身份就是大问题。

　　张光均不介意别人怎么调侃自己，但有幸成了黄景耀的学生，他却不能让别人这么当着面羞辱黄景耀，言辞中带着一丝火气，他刚要说明黄景耀的身份，没想到他的话，直接让王育生几个一愣，而后就是大笑。

　　“噗～老师？你新拜的老师？正式拜师？张光均，几年不见，没想到你怎么变这么逗了？”

　　“这是医生？难道还是哪里的名医，失敬失敬，没想到你年纪看起来不大，竟然能让光均正式拜你为师，厉害，可我怎么没听说过咱们京城这一片，有什么年轻厉害的名医？”

　　……

　　王育生、张光均几个，年纪都和黄景耀差不多，黄景耀本科毕业工作三四年，张光均等人要么是本科毕业后读研，要么工作两三年，哪有什么年龄差距。

　　而拜师，在现代社会远不如古时那么常见流行，实际上在工作生活当中，拜师的事也不算太罕见，至少口头上称呼谁谁为老师，很常见。

　　一些进厂工作的新人，跟着一个水平高的老人学习，称对方为老师太正常了，医院体系里，新入院的实习医生或者护士跟着资格老的主治医师们时，称对方老师也很常见。不过简单称呼肯定不如正式拜师，也远没有古时一日为师终身为父的理念和信条之类。

　　如今那些称呼前辈们为老师的，是发自内心的尊敬，或者佩服，又或者只是觉得这么叫好听拍拍对方马屁之类，含义太多了。

　　张光均若只是称呼谁为老师，王育生也不会有丝毫奇怪，他身后的孙立华、张登博两个，进了医学后见到那些主治医师们，也是天天张口老师闭口老师的叫的。

　　可得知黄景耀这个年纪和他们一样大的，竟然是张光均的老师，还是正式拜过的老师，那就让几人捧腹了。

　　“我说光均，以前你可是闷头学习什么都不懂的，现在拍马匹功夫比我们还强啊，正式拜师？厉害。”孙立华两人的笑声里，王育生也是大笑，嬉笑里带着一丝嘲讽，对张光均竖起了大拇指。

　　几人会觉得黄景耀是医院体系内的，就是张光均是医学院研究生，虽然不太清楚他近况，只隐约听说暂时无业，可他研究生都读了，毕业后进医院内几率也会比本科生大出太多，那个暂时无业，估计就是还没找到理想的罢了。

　　“我是王育生，在定阳区卫生局工作，哥们，你这么年轻医术就那么高？还是哪个医院里的领导亲戚？”嘲弄神色一闪即逝，王育生大笑着伸手到了黄景耀面前，正式为自己做介绍，语气充满调侃。

　　卫生局工作的身份拎出来，的确能让不少医生们感到差距的，他这还是京城一区的卫生局，比国内九成九地级市的市卫生局都要高端的多，这也是孙立华几个会以他为中心的原因。

　　王育生也觉得这么介绍下，应该可以从黄景耀身上看出忐忑畏惧之情，没想到黄景耀不止没什么忐忑，反而皱起了眉。

　　皱着眉看下一眼，黄景耀才再次对张光均道，“我先回去了，这里的事你自己处理。”

　　张光均立刻点头，王育生却脸色大变，冷冷看着黄景耀，“架子真这么大？”

　　黄景耀还是懒得理会，张光均则一步站在王育生身前，“王育生，你够了，你又算什么？还想让我老师给你面子，你也配？”

　　一开始他开口就打算解释黄景耀的身份，然而没讲完就被打断，对方全是嬉笑嘲笑，那现在也没了解释的必要，“还有，你如果是真心觉得有我这个同学，请我去聚会，我会承你这份情，其他的还是算了吧，你们怎么来就怎么回去，我这里不欢迎你们！”

　　虽然他到现在都迷迷糊糊，不知道那个曾经的系花郑薇会有什么事找他，但到了这份上也没必要深究了，冲王育生这请人的态度他都懒得去应付。

　　对于郑薇，那个医学院曾经的系花，他的确也憧憬过，医学院还包括护理专业，众多护士们都在，女性比例其实比男性还多，郑薇当年也的确在系里，甚至在整个学院都艳盖群芳，追求的人多不胜数，张光均都私下里憧憬过，不过郑薇后来是和一个外校的在一起的，又因为性格原因，上学时和毕业后张光均和那边都一点不熟，话都没说过几次，只是听说毕业后那个系花和前男友分开，后来参加一次同学聚会，在聚会上惊艳了大票的老同学，很多人都说那个系花几年过去，出落的更加成熟美艳，更迷死人不偿命了。

　　可那些和他还真没关系。

　　对着王育生劈头盖脸呵斥一通，他又冷冷看向前方，伸手做了请人姿势，直接让对面三人全都色变不已。

　　“擦，我说张光均，你行啊。”

　　“现在抖起来了？这么和我们说话？”

　　……

　　王育生气急而笑，“不欢迎我？很好，我还在听说你暂时没找到工作时打算帮你一把呢，让你进个好医院，看来是我高攀了？哈～”

　　当初那么多同学里，敢这么不给他面子的还真不多，他不是所有同学里混的最好的，家世背景也远远不是，可他也是京城出身，家里资产上亿，恩，算上祖辈传下来的房产，王家的确在房地产产业火山喷发的过程里大发一笔，一套老四合院就卖了上亿。他们发家后，父亲也借着那笔财富混的越来越好，认识的人越来越多，他又进了卫生局，借助父亲的人脉短短两年多就成了科级“领导”。

　　张光均呢？偏远小地方出身，没丝毫背景人脉，学校时期也是不懂人情世故不和人交流的书呆子。就算文凭比他高，对方已经读了研，又有屁用？


第541章 你和以前不一样了

　　充满轻蔑和羞怒的冷笑下，王育生也想看看自己说出那句原本打算帮他进个好医院时，对方的反应会是什么。

　　北大医学院是全国数一数二的最顶级医学院，只要混的人缘不差，就算学校里学的不好，靠各种关系人脉进个好医院都不难，进普通医院，比如离开京城找个地方医院的话更加不难。

　　何况张光均还是读研的？正常来说研究生进个好医院真不难，但王育生知道这小子暂时无业，那可能就是没一点人脉，教授也不喜欢他，读研彻底读傻了才到现在还无业。

　　他的言辞提点不止是反讽，还想看看面对“机会”，这小子还能不能傲的起来，然而王育生再次失望了。

　　注视下张光均只是平淡一笑，“我当然比不上你，但是我的老师，你还真高攀不起，再见。”

　　“你！”王育生大怒，大怒中不等他说什么，一声诧异的呼声就从后方马路边响起，“小张？你们在做什么？”

　　呼声下王育生几个转身，看到的就是一个才从停靠在路边的车辆上走下的五十许男子，正诧异的顶着若明若暗的灯光走来，张光均也顺势看去一眼，才惊讶道，“宋市长？”

　　言说一声他急忙转头，宋市长来这里肯定不是找他，是找黄景耀的，至于宋市长为什么会这个时候来？那位的父亲还在景文治疗，正在脱离死亡中，平时他没时间去景文也就算了，如今黄景耀来了京城，对方过来在正常不过了吧？

　　转头后看一眼，看到黄景耀才走进酒店大门，他就急忙跑了过去，“老师，宋市长来了。”

　　这个时候别说和王育生几个讲明了再见，不欢迎对方，就算没讲那些，他都懒得去理会这几个自以为是的“老同学”了。

　　不过在张光均一声惊呼，又跑去告诉黄景耀时，还在台阶前的王育生却瞬间瞪直了眼，眼珠子都差点瞪出来，宋市长？市长这个称呼在国内是极为特殊的，不会像什么书记，局长那样，可能是乡镇书记，也可能是小县城局长，级别都未必能比王育生高到哪去。

　　市长就是市长！

　　惊的目瞪口呆，再次观望走来的身影时，几眼后王育生低叫一声，差点吓得跳起来，他认出了走来的是谁，京城市那位常委副市长，放在外面，就是一般省份的常委副省长级别了，也和各大部副部长一样了。

　　就算这是京城，官多的不像样，这样的大人物也是举足轻重的。

　　对比宋安荣，王育生这个区一级卫生局小科级绝对是只能仰望敬仰了，就是他父亲发家后认识的那些人，也没有能比得上宋市长这样的大神的，远远没有。

　　刚才宋市长竟亲切的称呼张光均小张？你还真别说，私下里场合能让对方这么称呼，绝对是一种殊荣了。

　　“宋市长，你怎么来了？”

　　王育生惊的满心错乱时，黄景耀也从酒店内走了出来，他在走，宋市长也在走，两人就是在王育生几个一米外站定。

　　笑声扬起，宋安荣才热情的回应，“黄校长，知道你来了京城我哪能不到，下午就想来，不过知道你在这里学生多，你到了肯定会有太多学生拜访你，我就没敢冒然过来打扰，好在现在也不晚，呵呵。”

　　热情客气的提前伸手，简单解释后他又皱着眉看向一米外的王育生，“你们是什么人？”

　　他的确是下午就想来，只是不合适，才在酒店方面问询过黄景耀已经空闲了才赶来的，刚一下车，看到的就是王育生在和张光均起了小冲突，隔着老远就能听到呵斥生争执声，虽然不知道这都是什么人，他却很不满，更是把这种不满挂在了脸上丝毫不加遮掩。

　　一番皱眉外加冷冷的低斥，王育生吓得连连后退，后退中差点腿软的跌坐下去。

　　私下场合里能被宋市长这样的大神称呼一声小什么，那是对方和你表示亲近的大殊荣，可冷声开口训斥，就是天大的麻烦了，毕竟这是私下场合。

　　还有，宋市长是来找张光均新拜的这个老师的？还说下午来怕打扰唐突？刻意等到现在，这怎么可能，什么样的校长？心惊胆颤的越想越多王育生才灵光一闪，指着黄景耀都惊叫道，“你是黄景耀，景文高中的那个黄校长？竟然是你？”

　　“没大没小！”很不客气乃至带着不敢相信的质疑声的惊呼，让宋市长脸色又一沉，对着王育生就训斥起来。

　　这吓得王育生低叫一声，真的一屁股跌坐在了地上。

　　刚才张光均维护黄景耀的言语，不被他放在心上，宋市长这样的维护之言，就真的太吓人了。

　　可他根本想不通，为什么黄景耀能有这样的能力，让宋市长都这么低姿态，这么客气？就算认出了黄景耀，他也知道对方是百亿富豪，知名教育家，那样的人在宋市长面前，也不至于有这种影响力吧？

　　现代社会，有钱人，教师，不管哪一种和宋市长这样的大人物，都还有着差距的。可不管想不想得通，想起之前自己还对黄景耀说三顾茅庐，以及那些不客气的言辞，王育生真有些吓尿了。

　　“小张，你和以前不一样了，能有幸拜黄校长为师，是你的运气，但你也要时刻记得尊师重道，他人冒犯你，你体现自身的成熟大度可以忍让，冒犯你的老师，就不能忍的，你说是不是？”

　　“或许有些人你自己无能为力，不过没关系，等你进了文化局，我会把你借调到办公室，替我当秘书，这些事也就好处理了。”

　　宋安荣再次开口，视线已经从王育生身上移开，他不知道对方是什么人，可从反应也能判断出狠多，更隐约猜到之前恐怕这位和黄景耀也起了冲突，这次开口，他只是笑着在点张光均，就是这话，又让王育生差点吐血，什么意思，就因为张光均是黄景耀的弟子，他都愿意把对方调到身边当秘书？要不要这么夸张，要不要这么示好？

　　副部级还是常委级的大人物的秘书，意义能简单么？

　　不过就算还是心惊的不知所措，满心不理解，他却真的发现了，张光均这个书呆子，自从拜了黄景耀为师，就和以前彻底不一样了，他都恍然为什么曾经的系花郑薇会在知道张光均不参加聚会时，也懒得去……

　　坑爹啊这是，郑薇肯定早知道，竟然不说明白，不然他也不会这么掉坑里啊。


第542章 你不是开玩笑？

　　王育生被吓得差点泪奔，呆坐在地上不知道该如何是好，宋安荣却不想在他身上浪费多少时间，只是瞪眼看去，“还不走？”

　　“走，马上走，马上！”王育生这才一个激灵清醒过来，连滚带爬跑着离去，和他一起来的孙立华两个自然也是如此，甚至反应比这位更不堪的。

　　直到这三位消失在夜幕下，连车子都忘在了路边没去开，黄景耀才笑着对宋安荣道，“倒是让宋市长你看笑话了。”

　　“别这么说，这没什么好笑的，反而是小张人太善良，容易被欺负的表现。”宋安荣开口，看向张光均的视线也有些哭笑不得，他可没忘记，前几天第一次给张光均打电话，对方也遇到了事，似乎还在被一个小混混抢手机。

　　连续几次他真是看懂张光均这家伙，算人善被人欺的典型例子，一般遇到各种事都会忍让，还是过分的忍让了，而且还有些呆，并不算多伶俐，不过这些性格不是坏事，“小张，虽然你的性格善良是好事，但有时候这性格也得改一改，以后跟着我更不能见人就弱三分，不然别说我面子不好看，你老师面子可也不好看。”

　　张光均大惊，“宋市长，你不是开玩笑？”

　　刚才对方说过一次想借调他去当秘书，现在又说以后跟着他，这就真不是开玩笑了吧，毕竟这是私下里这么说的。

　　黄景耀也古怪的看着宋安荣，当秘书，的确是仕途的终南捷径之一，就算是一个刚进系统的公务员，成了大领导秘书，那么在秘书处待一阵子，级别提升副科，再等一阵子提升正科，如他那个侄子黄旭东，私下里就告诉他办公室那位主任打算给他提级别呢，他才成为体制内的人多久？

　　宋市长这样的副部级市长秘书，也不会差到哪去，几年下来就算只是做过秘书，等外放时轻松也能混个县处级领导或者更高了，外放前，更绝对是宰相门前七品官的类型。

　　宋安荣真要那么做，是让张光均一飞冲天了，就是张光均才拜他为师而已，以前都没关系，这和黄旭东又不一样了，黄旭东不管怎么说是他亲侄子，齐书记会调他去当秘书，还是在田老总去了景文一次，离开后呢。

　　到现在宋安荣估计也不知道田老总那次的行程的，那种事也没人敢乱说。

　　“我当然不是开玩笑，你可是个人才，能轻松胜任那样的工作。”宋市长又笑了，笑着赞了张光均一声，却也只是客气了。

　　人才不人才的当然不好说，但他是黄景耀弟子，就值得他那么做，还是那句话，不久前还和弟弟一直发愁该怎么回报黄景耀，不止因为再造之恩，更因为官场内某些事你是必须要做的。

　　之前怎么想都想不到好办法，突然得知黄景耀收了几个弟子，还有一个参加了招考，这就是他一直等待的机会啊。

　　黄景耀关系并不深的弟子学生，只因为是他弟子，他宋安荣就敢把对方提拔成贴身秘书，完全是为了回报，这事看起来就漂亮多了。

　　那么做，也能更好的和黄景耀拉近关系了，他是不知道田老总都代表多人去过景文，对黄景耀表达过支持，可他并不傻，不知道那些也能知道明白能治疗癌症，断肢重生是什么意义。

　　现在那两个划时代的发明还没有对外公布，影响力已经在扩散了，比如和他父亲一起接受治疗的就有两个百亿富豪，以后，类似的人还会越来越多。

　　只要掌握着那样的医术，黄景耀几乎就等于掌握着无数人的命运了，这个世界得了癌症的有多少人？据统计，只是国内每年新发癌症病例就有300多万，每年因为癌症死亡的就有两百多万。

　　这是每年还只是国内，不包括国际。

　　这个趋势还在增长着呢。

　　那样的人群都被黄景耀和他弟子韩俊研究出来的新药掌握着命运，里面绝对不会缺少权势者或者富贵者。

　　现在没广泛曝光不代表以后不会，一旦曝光，为了活下去，可想而知会有多少人对黄景耀师生两个转化态度，那么这里面又蕴含着多么恐怖庞大的能量，力量？！

　　他现在给予黄景耀回报也不只是报恩，只要做得好了，借着张光均这个中间人和黄景耀拉近关系，对他这副部级大员都未必不是一种机会和机遇，还是那句话，他目前的情况只是在这个位置勉强站稳。

　　以后若和黄景耀关系亲近了许多，不止能让安全性命保证多出许多许多，等无数富豪、权势者挥舞着钞票和能量网去黄景耀那里求助救命时，他却早早有了张光均这中间人而走得近，不去刻意恐怕也会得来太多好处。

　　别人求着救治，找不到好关系，黄景耀那里治疗的人又太多忙不过来，难道其他人只会坐着等死？那玩意可是等不起的。

　　到时候自然会拼命发动关系网，寻找一切可能。他什么都不做什么都不答应，只靠着关系亲近都能换来无数机会。

　　因为看明白了也想明白了这些，宋安荣才会接连两次在小公开的场合下那么说，他绝对不介意那样帮助张光均的，只怕黄景耀不领这个情。

　　“黄校长，我可不是给你什么回报，而是几天接触下来，从小张那里了解了更多我父亲的情况，了解多了，也发现小张这个人的确很不错，怪不得能让王教授那么看重，他又是北大医院高材生，正经的研究生毕业，这样的人才，你可不能藏着不让他发挥能力啊。”在一次笑着看向黄景耀，宋安荣语气多了些调侃，这调侃也让张光均听得面色通红，还有些羞臊感，还是那句话，他不是傻子。

　　自己是什么人才他能不知道？二十六岁了除了在王教授那里比较受重视外，这辈子还没人这么看重他呢，现在好了，只是沾了黄景耀弟子的荣光，就有这样的机会？他才是即惭愧又激动，更忐忑的看向黄景耀。

　　“还不多谢宋市长？愣着做什么？”黄景耀也笑了，笑骂一声，张光均才大喜狂喜起来，宋安荣都大喜起来了，他刚才两次明说也有看黄景耀反应的意思，现在黄景耀点头同意，这就让他彻底放心了。


第543章 一定要慎重

　　片刻后，黄景耀下榻的酒店客房，张光均忙着端茶递水的过程里，宋安荣先是给黄景耀递了一根烟，才笑道，“黄校长，我还是得再次向你道谢，不是你和韩俊，我父亲恐怕已经不行了，俗话说父债子偿，咱们欠的不是金欠债，但救命之恩人情债，我就是说再多也不为过，多谢了。”

　　没有直接说怎么报答，而是说谢，哪怕言语道谢很简单，实际上的行动，通过对张光均的提携宋安荣也算进行了一点点，随后他才再次好奇的问道，“还有件事，校长你和韩俊研究的治癌新药，以后会公开么？就是指面向大众的全面公开治疗？”

　　黄景耀点上烟才笑道，“我研究的再生药物不好说，别看现在进行小白鼠试验和人体试验时能成批量使用，但那只是百千数，若针对广阔市场，肯定远远跟得上，所以可能不会全面公开，但韩俊研究的灭癌新药倒是有那个基础，也会公开，只等着他研发成熟。”

　　虽然有一点疑惑，不知道宋安荣突然提起是否全面公开是什么含义，黄景耀还是给与了肯定答案。

　　断肢重生药液，他一开始就没打算公开的，里面最主要的主药来源他自身的干细胞，和韩俊研究的截然不同，为了避免更多麻烦，他才不想公开，现在这件事知道的人早已破百，自然不好说的那么肯定，韩俊那里则没有限制。

　　公开只是时间早晚问题了。

　　听了这话宋安荣沉默了几秒，才笑道，“若是这样，我倒希望引荐一个人给黄校长你。”

　　黄景耀再次愕然，就是才走回来放下茶杯的张光均也愣了。

　　愣过后黄景耀才笑道，“行啊。”

　　果断的答应下来，宋安荣也拨起了手机，默默等待着抽烟喝茶，十来分钟后一阵敲门声才从外响起，张光均跑去开门，打开后见到的是一个四五十岁年纪，面容憔悴身材高大的白种男子。

　　“宋市长。”男子对张光均笑笑，踏步入房后先是恭敬的称呼了一声，才又诧异的看向黄景耀，“你是黄？景耀黄校长？见到你真是太好了，你是一位令人佩服的伟大教育家。”

　　白种人男子讲着一口略显生硬的普通话，虽然很不流畅，也能让人听得懂，略带一些兴致对黄景耀伸手，双方客气后宋安荣才笑道，“黄校长，这位是乔治·汤普森，美国的药物学家。乔治，你可以把你的事向黄校长大概讲述一下么？”

　　黄景耀和张光均疑惑之色更浓，他们也真不知道宋安荣突然带这位乔治前来有什么意义，就是乔治也目露惊容，盯着宋安荣看了几十秒才笑道，“当然可以，我现在只是一个在贵国避祸的丧家之犬，对，就是丧家之犬。”

　　先是自嘲一笑，在张光均急忙去倒茶时，乔治汤普森才对黄景耀解释起了他的过往。

　　黄景耀也终于明白了宋安荣请乔治前来的原因。

　　这位乔治不止是一位美国的药物学家，还是在某些领域有着极大的权威性的学者，那某些领域，就是治疗癌症的领域。

　　以前一直受到一个研究所聘用，他也一直在研究治疗癌症的特效药，等研究出一定成果，研究所背后的资本力量却勒令乔治不要让新药面试，乔治这人有些传统学者的坚持，觉得他的研究可能对帮助癌症患者有奇效，坚持要那么做。

　　然后他原本还算美满的家庭，陪伴了他二十多年的妻子，以及结婚两三年的儿子、儿媳还有刚出生不久的小孙子，全部死于非命。

　　他是侥幸逃了一命，最后从美国逃亡到国内，被一个以前相识的药物学家庇护，才生存到了现在。

　　用那些资本力量的言语来说，就是你这傻瓜，想毁我一年百千亿的财富，还是死了最妥当！

　　“黄校长，乔治教授研究出的治癌新药，对比起你和韩俊的成果，还有着极大的差距，别说治愈晚期癌症了，就是中期也只是一般效果，和以前那些化疗所用药物相比，只是副作用没有那么大，成本低了很多，但他所供职的研究所，却是目前这个市场上占据份额极大的一家跨国药企，所以……”

　　“所以如果黄校长你以后要公布，一定要慎重。”

　　宋安荣在乔治言语后，黄景耀惊愕里也笑着开口，不过这次他的笑却比之前多了很多凝重。

　　“全球有多少癌症患者，我不太清楚，但前阵子我也查询过一些资料，国内每年的癌症新病例，在以300万以上的数字递增，每年死于癌症的都在200万以上，全球七八十亿人口，我国则占据六分之一左右，就算平均一下，可能每年也有上千万人死于癌症。治疗过程里，一次化疗，国内普通的国产药物，一次就是五六千人民币，针对单人若是采取进口药物，则是上万一次，可以想象这个市场有多么庞大和恐怖，那远不是上次的易美减肥药多面对的局面可比。”

　　宋安荣越说脸色也越凝重，这些都是可以查询的数据，若每年全球一千万人死于癌症，就算那些死掉的，一人做一次化疗，需要的化疗费用就是500亿以上，全用国内药物化疗是五百亿，进口药物就是上千亿了。

　　但实际上，这个数据是远超五百或千亿无数倍的，你不可能说每个死去的癌症患者，只做过一次化疗，这还是死去的，那些新增的病例，还有发现一段时间正在治疗中的？死去的数字，绝对比后者的数字低了太多太多。

　　真正的患者，一个人可能只有一次化疗么？

　　这样的市场，牵扯下来可能几十万亿人民币或者更多了，还是每年！目前整个国家一年税收不过十几万亿，还比不上一年内全球癌症患者所花费的化疗费用。

　　乔治·汤普森就是因为研究出了新药，比以前的药物效果更好，副作用更小，就轻松落得家破人亡的下场。

　　这也是宋安荣让乔治前来的原因，他想提醒一下黄景耀，如果黄景耀和韩俊的新药在市场上占据统治地位了，自然不用怕，可刚刚崛起时？他们面对的就不是如易美那样，国内一批厂家找几个二代去压制易美，而是国内国外，大量资产千亿以上的跨国型药企的封杀，或者追杀了。

　　这种事就是宋安荣的身份地位，碰上去也是螳臂当车，就算国家全力支持黄景耀，保护他们，也只能减少部分麻烦，而已。


第544章 如果再多十倍，百倍？

　　随着宋安荣的讲述，黄景耀也彻底明白了对方的意思，这位说的的确是一个大问题，全世界那么多癌症患者，目前市面上针对癌症最有效的手段就是化疗和手术切除器官等方式，切除癌细胞原发器官不用说，化疗就是化学药物治疗，靠的就是药物。

　　在这里面占据主导地位的，都是比目前的西半球脑机接口还要更有钱，赚的钱也是持续的稳定的跨国集团，一旦韩俊的研究成果公布，切断那些跨国医药集团的财路？那么发生乔治·汤普森这样家破人亡的事都是正常的吧。

　　这样的大市场，也远比减肥药市场庞大恐怖多了，里面的既得利益者也更加有力量。乔治还是被支持他研究的资本财团给下杀手呢，谁让人家目前本就是最权威的出产化疗主要药物的跨国集团，乔治却非要推出新药，破坏他们目前维持着数百亿进项的产业链呢？那些大财团，会出钱支持科学家医学家去研究，可出了成果也得按他们意思来，不然就是死？！

　　说来说去还是旧有利益者为了维护利益，必然会对新生力量进行打压的，黄景耀之前几次，脑接机口是打了个市场空缺，原本市场没有成熟的该类型产品，也没有成型的旧有利益者，才会没遇到那些阻力，易美减肥药也是凑了巧，靠着田老总和其背后多人支持，强力清扫一切障碍，不止让秦越等第一批跳出来的见光就死，那种快速迅捷的强大力度也会吓退其他的更多别有用心者。

　　可癌症方面？

　　“多谢宋市长，这件事我之前还真没有详细了解过，现在看来还真得重视起来。”明白后，黄景耀也认真的向宋安荣道谢。

　　癌症方面韩俊敢推出，恐怕就是麻烦不断，死亡威胁都不少，反倒黄景耀研究的断肢重生药液，以前市场上也没有类似的，不会受到旧有力量打压。宋安荣提的这件事，对黄景耀影响不大，对韩俊却有着致命威胁。

　　旁听的张光均也脸色狂变，“宋市长，真有这么残酷？那韩俊师弟他们……这也太不好处理了吧，一个不好就是丧命？”

　　张光均真吓得不轻，他也算一个医学者，北大医学院研究生毕业足以证明其一定实力，但他以前真不知道医药市场上会有这么残酷黑暗的手段，明明是推出新药造福人类的事，还会有生命危险，在他想来，既然那些跨国药企敢那么做，黄景耀这里再堤防，再认真以对，也很难解决吧？

　　在他惊呼里，乔治也目瞪口呆，“宋，等等，你们在说什么？黄和他的学生，研究出了比我之前的成果还强出许多倍的有效药物？这是真的？”

　　乔治普通话水准也是勉强凑合的，刚才听到了一些事，也更加不敢相信了。

　　宋安荣却没有精力顾忌这位美国药物学家的心情，只是笑着对张光均道，“事情倒也不是没办法处理，你不要忘记，不管那些旧有力量在恐怖，他们也只是一股力量，只要事情操作的好，打消那些隐患也是可行的，因为黄校长和韩俊的研究，对太多人来说是救命之物，这是一般新型产品远无法比拟的优势，我之前那么说，是给黄校长提个醒而已，不要轻易公布，做好准备在公布，想来就轻松多了。”

　　“远的不说，就说我父亲，哪怕这次被治好了，可以后未必不会复发，癌症做完切除手术后再次复发，然后死亡的病例，在这个领域也是很常见的，有可能复发的死亡威胁在，韩俊的生命安全，就是我父亲和我这类人，最大的心愿。”

　　“单单是我们宋家，自然没办法抗衡遍布全世界的大型跨国药物集团，可你不要忘了，现在景文还有港岛任家，以及咱们内地的赵家，他们就算痊愈了，一样会把韩俊的安全问题视为最大的心愿。”

　　“我们三家还是远远不够，但若这样的力量再多出十倍，百倍，那就是再多的跨国药业集团也得在这力量下颤抖，畏惧，他们毕竟不是一无所有，就算现在被斩断财路，以前积累的财富也是海量的，能让一个家族绵延着富贵数代，断了财路虽然可惜，比起直接的家破人亡，还是被断财路更轻微。”

　　“我的意思，就是希望黄校长公布那些新药之前，尽可能多的去救治犹如任老和赵老那样的人物，最好从国外也筛选一批来救治，才能形成遍布全世界的保卫力量。”

　　一番番言语讲下来，宋安荣神色也变的比之前轻松了许多，还悠然拿起茶杯喝了口水，因为他说的事实。

　　治疗癌症的新药力度不够，如乔治这种最多是让化疗副作用减轻，成本更低，远不足以治疗垂死的晚期患者，那杀了也就杀了，没有太多人会去为他做什么。就是任启恩等富豪们知道了，也不会为了乔治和那些财团硬拼，保住了乔治他们还是死，有什么意思？

　　真正能让晚期患者从阎王手里拉回来的活命药物？

　　像宋振升、任启恩、赵东普这样的老领导、大富豪们，只要能健康的活下去，让他们联手去和原有的药物跨国集团硬拼，他们绝对愿意去做，还会主动去做的，千万不要觉得哪些人活了七八十岁就可能活够了什么的……大部分权势者，在普通人里可以呼风唤雨的存在，才是越活越惜命的。

　　他只是想告诉黄景耀，为了安全，先积累出足够力量再公布比较妥善。

　　“黄校长，如果你同意，我可以让人去搜集一下类似资料，如哪些国家有哪些权贵富豪们得了癌症正在等死，只要你能先把那些人的生命掌握在手，就能解决九成以上隐患了，剩下的也只要做好自身保卫工作，就可以放心了，当然，这里面黄校长你的麻烦不大，关键是韩俊那小子，他才是……”

　　只有提醒示好，也远不是宋安荣做事的风格，把后续解决手段讲出后，他更是主动把收集信息的任务揽上了身。


第545章 越看越心惊

　　第二天，王亮在北大的演讲正式开始，这一次演讲和景文那次比起来还略有不如，或许是北大远不如景文那半个母校来的让王亮轻松自然，不过有黄景耀在台下，还有不少同门师兄弟在台下前排关注，王亮的演讲进行的也不算差。

　　说来说去，这只是这小子第三次公开演讲，也只有十九岁，能有目前水准已经很不错了。

　　演讲结束后，北大多位校长乃至院长亲自出面宴请黄景耀一行，一顿午饭后已经是下午三点，黄景耀才送了王亮回酒店休息。

　　才在酒店住下，宋安荣就带着秘书赶来，“黄校长，查出来了一些信息，这是名单，你来看看。”

　　黄景耀在一旁张光均端茶递水时，也笑道，“这么快？宋市长你真是帮了大忙了。以前那些实验者，都是几位教授名医推举来的，若不是宋市长你，我连想查询这些也不好下手呢。”

　　这话也是一种客气，这个世界，有人得了癌症后恐怕也不会藏着掖着，有钱人更只会主动积极去治疗，以黄景耀的能力想调查这些并不难，但宋市长这么热情的帮忙，他自然要承这个人情的。

　　笑声里接过名单，简单看下他也吃了一惊。

　　名单上第一个，是内地川南省富豪杨永明，这位富豪以农药业起家，积累了第一批资金后抓住机会，现如今个人资产百亿以上，其产下集团也发展为集农药、食品、餐饮、地产等为主的多元化发展，整个财团市值就更加庞大的太多了。

　　五十多岁的杨永明身体健康，可和他一起起家的发妻却得了胃癌，经过两三年治疗也只是拖延了恶化的效率，如今已经进入晚期。

　　“杨永明和他妻子董思妍从微末相识，发家过程里董思妍都是陪着他一起努力奋斗，几次危机也多亏董思妍临危不乱，算是这位杨总的贤内助，他们两个之间感情很好，三十年夫妻一起打拼，贫贱时相濡以沫，富贵时依旧……也不能不说他们不重视安全，而是癌症早期很难发现，检测都容易误诊，董思妍就是刚出现问题时去医院检查，被误诊，一耽搁就拖到了严重地步。”

　　见黄景耀看到了第一行资料，一旁宋安荣也笑着解释，语气轻松里也带着不少感慨。

　　黄景耀点点头继续下看，看到的第二个依旧是大人物。

　　江南省李兆林，副省长，是母亲患了乳癌，已经在以前做过一次切除手术，然而几年后复发，目前情况很不容乐观。

　　第三个是……

　　越看黄景耀越心惊，因为这些资产数百亿或者身为高官的，身边亲友有患癌的，都罗列了一整张纸，林林总总三十多个。

　　三十多个？

　　好吧，又一想起整个国内癌症患者早破了千万人，还在每年几百年递增，那么从那么庞大的群体里挑出这一批，也不算奇怪了。

　　他昨天在宋安荣离去后也查了一些资料，同样是越查越心惊，美国那世界警察国度，平均八个妇女，一生里就会有一个患乳腺癌，这还只是癌症的一种，而美国一年的癌症治疗费用就高达830亿美元，占据全美国医疗费用百分之十四，算成人民币，那就是五千多亿治疗费用。

　　这还只是美国一国呢。

　　“目前我查出来的国内就是这些，港岛方面也还有两个，主要那个地方太小了，真正权势富贵者本身或重要亲友患癌的，并不多，宝岛方面，也有四五个。这么一批资料四十多人，富贵者自身资产加起来就有万亿，算上他们各自所属集团，以及更调动的力量，那就更庞大了，像我这样主政一方的厅级，还有副部级家里出问题的，也有近二十。如果他们全要靠韩俊那小子的新药保命，集合起来，就是一股在国内任谁也会重视的庞然大物。国外的自然也有很多，不过我还在调查，估计明天或后天就会有一定结果。”

　　宋安荣再次开口，语气也逐渐变得激动兴奋起来，这些力量加起来，的确是能把他宋安荣碾压成渣的庞然大物呢。

　　也不要觉得二十个左右富豪资产加起来就破万亿太夸张，这很简单的，就说港岛那位李超人，几年前个人资产就以300多亿美元登上全球富豪榜，换算一下就是2000亿人民币了，虽然这一批富豪名单没有比上李超人的。

　　但港岛那两家，两位资产加起来就有四五百亿人民币之多。

　　这还只是富豪们的个人身家，谈到集团力量和能动用的？还是以李超人为例，几年前个人身家只有2000亿人民币，但其控制的长江实业总市值早达到万亿港元。这么一批内地、港岛、宝岛的富豪加起来，本身以及其能调动的力量汇总，绝对是惊人至极的，那些如宋安荣似的体制内力量，一样惊粟至极。

　　而在以前，黄景耀寻找实验目标时，不会刻意只针对有钱人去试验，可这次不一样，癌症治疗药物旧有力量太强大，美国一年治疗费用五千亿人民币，绝大部分都是被各大跨国药业集团瓜分的。

　　一旦公布推出没有足够力量护航，韩俊死上十次都不够，为了那个学生的安全，刻意去这么做也成了必然趋势。

　　拿着名单又看了几十秒，黄景耀才笑道，“宋市长，如果接下去你能有时间的话，能不能再帮我一个忙，和我一起去邀请这名单上的人？我真怕不是所有人都像宋市长你一样敢来尝试，多一个你这样的人物，也更有说服力。”

　　宋安荣哪怕是副省级领导，听了这话也脸色大变，色变后深吸一口气，笑道，“黄校长太客气了，如果你亲自去邀请，怎么可能邀请不来？不过我接下去也没什么安排，就厚着脸皮跟你去看看，呵，呵呵～”

　　黄景耀说是找他帮忙，实际呢？如杨永明夫妻、李省长的母亲等，真被景文治疗好了，最记得的是谁？肯定是黄景耀和韩俊，但除此外肯定也记得他的引荐之功的，这名单上这么多人汇聚起来能轻松把他碾压成渣，一旦都记住他一份大人情，也来偿还，那绝对是比他父亲以前积攒的人脉力量还要强大的。

　　黄景耀这哪里是找他帮忙，是送他一个天大的大礼啊。这远比他最初时的构想都更诱惑了太多倍。


第546章 真是奇怪了？！

　　京城，医学科学院肿瘤医院附近一栋富丽堂皇的高楼22楼，随着客房外一阵敲门声，五十多岁的杨永明才取下眼镜，对着门外叫了声进。

　　房门被轻轻推开，一名二十许年轻女子则推着一个餐车走了进来，“爸，你已经一天没吃东西了，我给你点了……”

　　“算了，我没胃口，你先放着吧。”杨永明一看，就苦笑着摆手示意。

　　自从妻子董思妍被确诊为胃癌开始，他已经快忘了真正享受美味是什么滋味了，对于那个发妻，严格说来他并不是一生都对得起对方，一生从没做过错事，怎么说呢，从九十年代逐渐发家的过程里，杨永明受到的诱惑也越来越多，还真在外面犯过不止一次错误，然而对一个男人来讲，这辈子最重视最在意的，无非就是贫困时看上你，对你不离不弃一起陪伴你的那个人了。

　　当年的杨永明就是一个穷小子，一无所有，妻子董思妍是附近十里八村里数得着的漂亮姑娘，当初看上他愿意跟着他，杨氏集团发展到现在，董思妍的功劳也是极大，没有她，杨氏集团至少中途夭折两次，能挺过去也会远不到现在规模。

　　他在外面受到各种诱惑，做过几次错事，不管当初多么被女方的美貌身材所诱惑，激情一过也就感觉淡了，根本不是和董思妍的几十年感情能比的，说的不客气了，那是提鞋都不配。

　　自从她被确诊为胃癌，杨永明只要一想起曾经几十年的相伴，就心疼的食不知味夜不能寐，这几年也放下了集团大部分事情，一直陪着董思妍来回奔波，国外国内，各种最好的医院几乎跑遍了，现在还是情况越来越严重，也要到等死的程度了。

　　现在的董思妍就在隔壁的肿瘤医院里就诊，那是国内治疗胃癌最好的医院之一，他平时一直陪护在妻子身边的，只是今天不得不抽时间出来处理下集团里积攒几天的事情。

　　哪怕接近一天没怎么进食，女儿特地点餐推送过来也是好意和孝心，可他还是没胃口。

　　“爸，你就少吃点吧，自从妈开始治疗，你到现在已经瘦了二十多斤了，我看着都心疼。”杨玉华见状，也无奈的走上前，拿出一盘切好水果递了过来。

　　“我没胃口。”杨永明再次摆手，戴上眼镜就要重新工作，就在这时一阵手机铃声却响了起来，等拿起手机一看，发现是陌生号码，原本不想接的想了想还是接通。这不是他工作电话，是私人电话，只有少数亲友和好朋友才知道。

　　“是杨总么？我是宋安荣。”

　　杨永明错愕了好几秒，才想起什么试探的反问，“您难道是京城宋市长？”

　　“是我，杨总好记性，咱们以前见过一面，对了，不知道杨总现在在哪里？有时间的话晚上一起吃个便饭？有些很重要的事找你商量。”宋安荣笑声再起，说完这话后，杨永明疑惑之色更浓，但想了想还是同意了。

　　哪怕他是个人资产上百亿，集团资产更多的大富豪，但在国内，富豪们对比宋市长那样的高官还是有着差距的，对方是相当于他老家川南省常委副省长的存在，主动邀请还说有要事，怎么也不能驳了这个面子。

　　他心下不想去应付更多杂事闲事，妻子时日不多了，这时候本心上连宋市长都懒得应付结交，只想静静去陪着妻子走完最后一段路，可那是说的他没心思不主动去结交，对方主动了，他就没办法推脱。

　　手机里约好等挂了电话他才苦笑着摇头。

　　“真是奇怪了，算了，晚上就知道了。”

　　几个小时后，时间到了晚上七点，和宋市长约好的地方，杨永明如约而去，刚到了一座五星级饭店门外，就被一道身影跑着迎来，身影自称是宋市长的秘书，杨永明也果断随着对方前行。

　　路途上还笑着试探了一下这位李秘书今天有什么事，问询里李秘书笑而不语，只是领路。

　　到了三楼一个大包房内，杨永明刚推门进去，入眼可见就吓了他一跳，这包房里已经坐了七八人，宋安荣他认出了，但宋安荣不是坐在主位，主位一个是很年轻，年轻的过分的青年，看起来还有些眼熟。

　　除此外其他六个的身影也让他大惊，里面都是全国各地身家不输于他的大富豪们。

　　“杨总来了，坐，坐，我来给你们介绍，景耀，这就是杨氏集团杨总，杨总，这是景耀，景文的黄校长，这几位郭总、谭总他们，想来你们也不陌生吧？呵。”

　　宋安荣快速迎接，一番介绍，也让杨永明几个即心惊又匆忙起身笑脸迎向，毕竟他们自认为身份地位远差了宋安荣不少，哪能让这位像秘书一样陪跑，至于黄景耀，景文黄校长？他们有所耳闻，就是不明白，情况看起来像黄景耀邀请他们，宋安荣只是中间人？

　　“杨总，郭总，谭总，今天是我请宋市长邀请几位过来的，几位请坐。”黄景耀也客气的说笑，一侧张光均这个弟子依旧是快速端茶递水，不过陪着他的又多了一个，宋市长那位大秘。

　　杨永明等更加疑惑也依言落座时，黄景耀才笑道，“我和诸位以前没什么交集，这次冒然相请是有些唐突，我也不打什么哑谜了，我手里一个学生前阵子研究有了突破，几乎能做到治愈晚期癌症，这次请大家过来，就是想问下诸位那些患病的至亲，愿不愿意去景文接受实验性治疗？这虽然是试验，目前十个接受治疗的，已经纷纷有了极大的好转，效果很明显。”

　　“什么？治疗癌症，晚期都可以？”

　　“真的假的？黄校长的学生？”

　　……

　　一句话落地，杨永明等人瞬间恍然，恍然后纷纷大惊，全都是不信，充满质疑的看向黄景耀，再然后心里的各种不信任，又在看到宋安荣时突然就减轻了许多。

　　换了其他人，别说年轻人，就是名闻国内的专家权威，这么说他们也不会信不敢信的，杨永明等已经跑遍全球了，全球各种权威几乎都是一个结果，等死吧，那就算谁会说能治，他们也会以为是骗子或者故意安慰人。

　　但今天这事，是宋市长做中间人啊，宋市长是什么人？京城市市委常委！一般医学界的专家权威可能是说大话吹牛什么的，这个年代那些人都未必靠谱，然而宋市长这样的，就真不一样了。


第547章 第一批

　　杨永明等人觉得单独的医学界权威专家都未必可信，不是没有原因的，就如前几年韩国某位生物学家，自称在干细胞上做出了各种重要突破，然后发表论文在美国科学杂志等多种世界顶级期刊发表，他还声称自己的研究可以对治疗癌症有奇效，一度被誉为韩国的民族英雄，同样被视为韩国摘下诺贝尔奖的希望。

　　再然后，被查出各种论文成果全是造假，简直是欺骗了全球。而类似的事情全世界也不可能只有那位一个，不管是国外还是国内学术界，恐怕都有不止一个。

　　这样的权威专家有时候为了名望，也是很拼的，什么都敢做。

　　有医学专家或是肿瘤专家，敢像黄景耀那么说，他们都不会直接相信，因为之前他们各自至亲的情况几乎被全球各名气名望很大的权威专家们判了死刑了，一大票那么说，自然没了什么希望。

　　换了单独的黄景耀来这么说，就算他名气很大，众人一样不会立刻相信，如当初宋振升的情况，不是宋安荣坚持，他其他家里人一样不信，不会把宋振升送到景文的，而当初王立伦、李中强等众多名医名教授，对外邀请的患者也不是只有十个，不是每一个都立刻就邀请成功的。

　　他们对各个人发出的邀请是差不多时间，打个电话就行，但宋振升到了后，接受两天多治疗，其他人才陆续抵达，可想而知过程里发生了什么。

　　一般教授专家不怎么让人相信，单独的黄景耀，就算这位教育家名气极大，财富也在滚雪球一样飞速扩张，已经不输于在场各个富豪多少了，但他单独这么说，杨永明等也不会立刻相信，会不会尝试也不一定。

　　问题就是宋安荣，这是省委常委，再进一步就是正省长，省委书记之类的存在，对方也是五十多岁的人，会随意乱说，胡乱充当这个中间人？

　　那是政界大佬，和医学界有什么关系？没有把握会充当中间人帮黄景耀？

　　所以在随后，杨永明等不止心中的怀疑减轻，各种呼声也中断了，只是默默看着左右，看看黄景耀和宋安荣，都不说话了。

　　黄景耀也笑着对张光均道，“光均，去把笔记本拿来。”

　　张光均、李秘书两个立刻跑步行动，以最快速度在还没上什么菜的饭桌上摆好了几台笔记本，联网。

　　再然后启动的视频摄像里，三个身影也出现在了杨永明等人面前。

　　“这个是我父亲，我父亲在去景文接受治疗前，情况已经差的不能再差了，小李，把我父亲之前的各种诊断情况拿来。”

　　宋安荣再次充当中间人指着视频内的宋振升解说起来，那里宋振升正在喝东西，目前接受了一周左右治疗，六倍于普通人免疫系统的自身免疫力灭杀癌细胞，他体内癌细胞减少了足足三成，各种并发症消失，还因为再生药液的使用，情况比起最初时好了无数倍。

　　人虽然还是消瘦无比，脸色却多了不少红润，能自然呼吸，头顶甚至都出现了一些黑发，更是在宋安荣解释里，疑惑的对视频道，“安荣，怎么回事？”

　　这句话他说的很清晰，还有一些力道在内，远不是以前口齿不清，甚至清醒时连宋安荣都认不出可比的。

　　杨永明也算久病成医，对癌症晚期癌细胞各种扩散的情况是有一定了解的。

　　所以，在视频里认真观察了宋振升，还有宋安荣的作保，以及看了看对方去景文前的各种检查结果和情况后，他是彻底的震惊了，惊喜了，喜得整个人都在颤抖，眼角都湿了。

　　有些话怎么说呢，如宋安荣当初见到父亲好转后说的那样，哪怕还是治不好，只要他父亲别在这么痛苦，这么受罪，他就满足了，这情况放在杨永明身上也是一样的。

　　现在景文那里能不能彻底治愈好癌症还不好说，宋振升的情况却已经比起他妻子好出了太多太多，看起来就没有那么受罪了。

　　这里也不只是宋振升一个人的视频，此外还有港岛任启恩和内地赵东普，都是国内富豪榜排的上号的人物，他们以前没什么交情，对这些人也是有所耳闻的，也知道那位有癌症在身。

　　视频里一番观看，看到外在情况就大为好转的两个大富豪，这还能怀疑么？真的不用怀疑了。

　　等张光均两个把笔记本撤下去时，杨永明才激动上前，一把抓住黄景耀的手，“黄校长，我妻子能不能立刻去景文？只要他能好转的像宋老爷子那样，不那么受罪，你让我做什么都行，多少钱都行。”

　　不止杨永明，其他郭总、谭总几个也是激动的不成样子。

　　黄景耀顿时哭笑不得，“可以。”

　　一声可以再次让杨永明等人大喜时，情绪也舒缓不少时，他才再次道，“这次的事本就是一个试验，我不敢做出绝对保证，但会尽力尝试，就是希望以后若我们这边有麻烦时，诸位也能帮我们一把。”

　　杨永明几个一愣，又诧异的问询是什么事，黄景耀才讲出了乔治的例子，这么一说，几个富豪也纷纷彻底明白了。旧有得益者对新生力量打压？甚至灭杀？这个他们不止懂，以前各自发家过程里都不是没遇到过。

　　明白后，他们也彻底松了一口气。

　　“黄校长，这个好说，你这可是救命，如果有人敢针对你那个学生韩俊，那就是让我们去死，没说的，我们绝对会全力支持。”

　　“说的是，国外那些医药集团不好说，咱们手没那么长，但是国内的厂家厂商？不管他们有多庞大，有多少关系，我们这么多人联合，还真能揍得他们生活不能自理的。”

　　……

　　完全是真正的救命，对富豪们来说，金钱地位权势和命比起来，哪个重要？这根本不用犹豫就能选择，为了保住一个个至亲的命，就算会得罪另一批富豪又如何？何况他们也不傻，都能感觉得出，他们几个恐怕只是一批。

　　等他们这样的人越来越多，那就更不用丝毫担心了。


第548章 横江制药

　　杨永明、郭总、谭总等七位，的确是那份名单上被宋安荣请来的第一批。在今天这个时候，四十多人里也只有这七位在京城，其他还是分散于全球各地。

　　是全球各地，不是国内。

　　解决了这一批，安排他们的亲友前往景文时，宋安荣又发力去邀请其他人，这次邀请，在国内的就更好说了，不止宋安荣打去了电话，连杨永明、郭总几个也纷纷致电，好吧，面对一个京城的市委常委级大佬，外加七位资产数百亿的富豪，目前只要是在国内的，几乎都表示会尽快来京一次。

　　第二天，又有十多人赶来，包括江南省那位李省长也是如此，第三天，又有十多个人从全球各地而至，第四天时，名单上哪怕是港岛、宝岛的几位富豪或权势者，已经全部到齐。

　　说服他们的过程，和说服杨永明几个差不多，视频一开，几乎就让被邀者震惊的想立刻送至亲们前去了，到了这时不得不说是，那些患癌到了晚期几乎只能等死的，四十多人里也有五个是富豪们本身，他们自身没来，来的都是妻子或长子之类，消息一传回去，尤其是宝岛某位，还和任启恩有不错交情，不时以难兄难弟相称，互相哀怨命运的悲惨呢，结果那位宝岛富豪的长子一把消息传回去，当晚那位富豪就搭乘专机被护送到了京里，那股迫不及待的尽头，让黄景耀都看的有些无语。

　　其他四十多位也纷纷在四天内陆续把至亲转移到了景文，同样是这一天，王亮在京城各大学院的演讲进入尾声，黄景耀就没有再陪同他，而是回了家里，到家后看到韩俊很茫然的跑来问询，为什么一下子就搞来这么多实验者，为什么不等第一批实验者结束后再邀请其他的时，黄景耀也笑的无奈，详细解释韩俊就懵了，懵过后忙的脚不沾地，在黄景耀几个新收的弟子帮助下，日以继夜的去调配强化药物。

　　又是几天过去，新来的四十多富豪高官的家属们也陆续接受一番治疗，每一个情况都在大幅度好转，至少所有患者的并发症都被控制、清除后，这一群汇聚在景文内的人们才彻底轰动了，兴奋了。

　　“黄校长，虽然你明确说过这是试验药物，试验中的药物并不会收取费用，但咱们这些人也不缺钱，总不能让校长你白忙一场，我看这样吧，咱们集资帮黄校长建一栋医药大楼怎么样？”

　　一群群身影围着黄景耀，在五楼内各个病房间巡查后，杨永明才大笑着开口，更看向身侧左右其他群体，一句话先是让众人一怔，才纷纷点头称赞。

　　“杨总说的对，先前还是咱们疏忽了，景文这里的科研楼虽然不小，足有六层，每一层都有十个以上的大实验室，但按照景文的发展速度，很快就不够用了的，我们这群人别的不说，拿点钱出来给在景文附近给黄校长盖一所医院，难么？”

　　“不难，杨老哥、郭老哥说的太对了，景文这才多久？刚建起不到一年，就先后有李涛、韩俊爆发的这么迅猛，更别提之前的王亮，还有眼下一千多学生了，现在这科研楼看起来很大，实际上还需要快速扩张的。”

　　……

　　四十多人里二十多个身家数百亿的富豪，从港岛宝岛再加上内地，各行各业都有，就是旗下集团产业涉及到房地产也有很多，盖一所医院简直在轻松不过了。

　　说着说着不等黄景耀表态，李省长就也笑道，“你们若有这份心，当然是好的，不过我们就拿不出那么多钱，为了表示心意，买地以及建设工程里各种相关，就交给我们来解决吧，我不是东华省的，在这里也认识几个老同学。”

　　接近二十个，准确来说是十九位高官，里面位置最显耀的还不是李省长，是湘南省何书记，不是一哥，却是省内正儿八经的三把手，年纪也不算很大，对比和他同样的分量的大人物来讲还是年轻力壮，再进一步呼声很高，此刻也私下里赶来景文，发现自己的至亲情况以飞速好转，同样赞成这一群富豪们的意见，“老李说的不错，我和齐书记也有几面之缘，多少能说上些话，这事咱们来办。”

　　除了李省长、何书记，其他高管基本是各省的厅长、或者地级市市委书记市长一流，虽然没有东华省本地的，他们的身份地位，联手起来想在同州买块地，简直不要太简单了。

　　事情就这么快速定了下来，已经有人拿出手机开始拨打电话，黄景耀才急忙开口，“诸位，听我说几句。”

　　等众人止住动作看来，黄景耀才失笑道，“诸位，目前你们亲属的情况只是略微好转，有些事还没确定的结果呢，而且就算是正规收费治疗，也远不用夸张的，买地建医院真的就不用了，太破费了。”

　　他也无语了，买地建医院啊，就算建一个没有门诊部没有各种杂七杂八部门、只有住院部试验部的，如把科研楼内相关放大几倍，那也是一个大工程啊。

　　要不要这么夸张？

　　等黄景耀言语落地，本来在聆听的人群才又纷纷笑了。

　　“不用管他，黄校长这是不好意思，但咱们不可能白白接受治疗不是？”

　　“让黄校长自己说，我们做我们的，等医院建起了送给他就行。”

　　……

　　一声声大笑泛扬，黄景耀还想说什么时，一道身影就跑了过来，是守在科研楼的安保部成员，对方在电梯门口恭敬的叫了声黄校长，黄景耀走近时，才小声道，“校长，有人想拜访你，现在正在被许队接待，听说还是个大人物，横江制药的董事长。”

　　黄景耀愕然，都心惊了一下。

　　“横江制药？”轻语一声，他才转身和杨永明、李省长、何书记等人告别，走向科研楼外。

　　横江制药？如果没有记错，国内治疗癌症的化疗药物市场，横江制药绝对是龙头之一，一次化疗五六千人民币，绝大部分情况下，国产药物里横江制药所产特效药都占据一成多比例。

　　一成多么？国内一两千万癌症患者，就算一个人每年一次化疗，就要从横江制药那里买六七百的特效药，一人一次是这数量，牵扯到几十亿资金。

　　不是每个患者都会用国产药，也不是所有人都在国内治疗，但也肯定不是所有患者都只是一年一次化疗，一个患者几周化疗一次，三次一个疗程，治一回三四个疗程，这也是很常见的。


第549章 如果我不答应呢？

　　十分钟后，黄景耀坐在景文办公楼一楼会客室，刚泡了杯茶，就看到许航领着一名中年走了进来，中年四十七八岁年纪，身材高大体态发福，一身得体的西装映衬下，第一眼印象很突出，那就是富贵气。

　　这种气息衬托下，平凡的外貌也显得有些夺目，在对方走进来时，刚一看到黄景耀就老远伸出了手大笑，“黄校长，久仰久仰，我是周瑞良，这是我的名片。”

　　和黄景耀握手后拿出一张名片递来，上面所印头衔正是横江制药董事长。

　　“周董，坐。”笑着接下名片请周瑞良落座，在对方坐下，黄景耀亲自泡了杯茶递过去时，他才开口道，“不知道这次周董来我景文有什么事？”

　　之前的十分钟里，黄景耀也查了下横江制药，集团一年营业额也是在百亿人民币以上，接近三百亿，不过除了那种治癌特效药外，恒江集团其他药品销售额就低得多了，还比不上化疗特效药的零头。

　　这个财团，也是在六七年前崛起，一步步抢占国内市场，目前刚好达到一个小巅峰阶段，以前不认识这位周董，没有丝毫交情，黄景耀也猜到了对方来意，恐怕就是知道了韩俊的新药才来的，可黄景耀也疑惑对方是怎么知道的。

　　要知道韩俊的特效药，虽然知道的人很多了，第一批十个患者，陪护的家属，这一批四十多人，还有几个名医教授加上他们带来的助手研究生，这加起来知情的已经上百人，但除此外也没有再对外泄露了。

　　那特效药会彻底冲击，说不定会冲垮全球针对癌症的药物市场，在力量还没有积攒起来时，泄露出去绝对会出大事，会让那些老牌药业集团提前动手，保密意义他们做的也不错的。

　　“呵，黄校长，周某贸然而来，自然是有些唐突，不过明人不说暗话，若不是关系太大，我也不会走这一趟，有些话说得不好听，还希望黄校长见谅。”周瑞良也笑了，客气几句直奔主题，“黄校长，如果我所料不错，你的景文又有人做出惊人的划时代突破，研究出对治疗癌症有不可思议的奇效的新药了吧？”

　　见到黄景耀面色微变，周瑞良再次道，“黄校长或许会怀疑我是怎么知道的，说来也是凑巧，你请来的十个患者里，有一个曾经受过我们横江药业的恩惠，就是家里没钱治疗癌症，而我们当初为了树立一些良好企业形象，资助了一些，所以……”

　　话不用说的太明白，这几句已经让黄景耀恍然，还真是第一批患者里的？

　　王立伦、唐峥等众位教授自然不用多怀疑，第二批四十多个高官富豪及亲友来访时，黄景耀也特地叮嘱过暂时注意保密，只有第一批实验者里那十个，保密程度做的不是很到位。

　　不过那也只是不到位，不是没有，起先还疏忽了，但在一周前那晚宋安荣带着乔治去见他后，黄景耀直接打了电话回来让学校里的人要保密的。

　　周瑞良现在才来，恐怕也是知道的并不久。

　　这只能说那一批里有人在被告诫了要保密，还一直在被韩俊免费治疗的大为好转时，去把事情告诉了周瑞良。

　　皱了下眉黄景耀才笑道，“周董这次来是什么意思？”

　　“黄校长，我的横江集团辛辛苦苦才发展到今天的，眼看越来越好，可一旦景文的新药面试，恐怕横江就会被冲击的无立足之地，一年损失两三百亿。所以我的意思……”周瑞良喝了口茶，又看了黄景耀几眼才明说来意，“不知道我横江集团有没有希望和贵校合作？哪怕是一些残次品，比如研发过程里不那么成熟的产品，我都可以高价买下来。”

　　“我们有成熟的相关产业链，包括销售渠道，黄校长您这里，还是在第一批试验中，第一批第二批，再到四五六七批，大量人体试验后才能确定着去建立厂房，生产，销售，这至少要几个月吧？销售前我横江不会做什么，等你们扩展时，我们才会推出新药。”

　　“周某人是真心想交黄校长这个朋友，所以不会像上次易美减肥药那样，联络大批量旧有厂商再请几个大少来捣乱，只要黄校长答应，我们不止会出高价买下那些残次品，还可以在新药面世，黄校长你和学生遇到外界压力时，坚定的站在你这边替你吸引一部分火力的。”

　　一番言语讲下来，黄景耀微微默然，这个周瑞良来意，还真是和上次的秦越等人差不多，不过上次秦越等人是想明抢，这里却是愿意购买。

　　秦越等几个大少直接先安排一批负面新闻爆发，让他看到后果了才出面商谈威胁。

　　周瑞良的处置则要好一些。

　　“如果我不答应呢？”沉默后黄景耀才笑着反问。

　　“黄校长，我是真心想结交您这样的人物，也万分不想与你为敌的，问题就是，牵扯到一年二三百亿销售额，这里面我的纯利润净收入也有几十亿，如果谈不拢，就黄校长换个方位，站在我的身份上考虑，也很难什么都不做的。”

　　周瑞良顿时苦笑起来，言语也很认真很诚恳，“你或许会觉得我出产一些残次品，是用假药欺骗大众，但事实不是这样，很多癌症患者不治疗不行，有些晚期的不治疗更会死，一开始您就算退出，产能也不可能供应全球所需，我出产一些残次品，也能暂时吊住不少人的命，这也算是帮您？同样是在帮助那些患者。”

　　顿了一下，周瑞良收敛苦笑面容平静的道，“上次易美的事解决的那么快，那么夸张，肯定不是一般人插手，而是有省部级都无法抗衡的大人物插手吧？但减肥药，和治疗癌症的新药意义是不一样的，减肥药市场再火，毕竟不致命，癌症就不同了，一旦消息公布出去，黄校长你这里也还没做好准备，估计多得是国际上各种跨国集团来下手，到时候就是上面人全力护着您，也未必不会出事，你说是么？那也远不是秦越几个大少，二代能比拟的力量，国际上资本的力量影响到一国决策都屡见不鲜吧？您现在，应该也没有做好准备吧？”

　　动之以情晓之以理，最后才是平静的威胁。

　　说完周瑞良才不再言语，默默端着茶杯喝水。


第550章 没那么好欺负！

　　周瑞良喝了口水放下茶杯，黄景耀也笑了，“周董说的或许有一定道理，可是恕我还是不能答应，这件事没得谈。”

　　如果他是周瑞良，眼看一年纯利润几十亿的财路要化为流水，肯定也不会无动于衷，对方说的，景文一开始产能可能跟不上，如易美那样缓慢铺展？这就算是真的，黄景耀也不可能答应。

　　韩俊明明已经研究出了完美的强化药物，还拿出残次品给周瑞良去卖钱，那些患者先吃残次品，吃了就算有好转却不可能治好，还必须再去购买成熟药品后，岂不是被坑了几份钱？一个患者那么做无所谓，然而成千上万的，几十万上百万人那么做……

　　等事情曝光后韩俊以及景文，绝对会在声誉上一落千丈。

　　你没有就算了，有了完好的还拿残次品再卷一次钱，是个患者都会开骂的。也会加重无数患者的负担，有些钱可以赚，有些钱黄景耀却不会去赚。

　　到时候韩俊就很可能落入另一种尴尬境地，明明是有了划时代的发明创新，可以以无上荣誉获得各种大奖，载入史册的，也会因为这种一种药卷两次钱的行为变得名声大臭。

　　至于这种事会不会被曝光？那几乎不用怀疑，残次品也是韩俊在强化人体免疫系统上做出的，和现在成熟产品如出一辙，只是不如后者完善，如果同时推出两种药，那就算把残次品卖给周瑞良后对方不泄露，外界也能猜得出来，你不能指望全世界几千万癌症患者都是白痴。

　　有这些原因在，黄景耀就不可能答应对方的条件，至于周瑞良说的一开始景文不可能顾忌整个市场，会像易美那样供不应求，而很多癌症患者却等不起？

　　事实上，一些事情真要想做好，不是做不到，只要他愿意全力支持韩俊，拿出上百亿去收购现有的厂房，购买材料培训工人等等，一开始就能让韩俊的新药在产量上完爆易美无数倍。

　　当初易美没有那么做，是因为减肥药重要性不如现在强化药物，晚生产一阵子，胖子们也不会因此丧命。

　　所以周瑞良说的都不怎么成立的。

　　果断拒绝下周瑞良也愣了几秒，才无奈叹息一声，“黄校长，我真不想与你为敌，真的不想，因为我也怕像上次的秦越等几位大少，还有那些减肥药厂商那样踉跄入狱，可就算是怕，这么断了财路，丢掉不止百亿的净利润，只是怕，还不足以让我什么都不做。难道黄校长就一点不怕？你现在应该没做好准备，只要我把消息泄露出去，会有的是国内国外药业集团来找事吧。”

　　“到时候或许都会危机生命安全的，这里面牵扯的利益太大，国内，美国各自一年百千亿的相关利润，为了这些财富，死人都是正常的。”

　　虽然说着自己很怕，也是在无奈叹息，可说到最后周瑞良眼中也闪过一丝冷意，上次易美的事大众知道的不多，具有一定身份地位的若是想查下去，查不明白也能猜到很多事。

　　周瑞良就查到了秦越的身份，那样的几个二代联手施压，刚把压力展露就被更高层的力量以雷霆之势碾压灭杀，前车之鉴历历在目，他真的会怕。

　　问题是有些事，怕也要尝试，至少他觉得这次黄景耀会得罪的力量，远不是上次能比的，就算国内高层发力，能震慑国内，未必震慑的了国外。

　　“韩俊是个天才，超级天才，比王亮、李涛还更天才，他能挽救无数人的性命，还不止一代人，冲这个就能名留青史，说不定多年以后也会成为华佗、李时珍那等传说中的人物，难道黄校长就愿意看着他中途夭折？”

　　再次喝了口茶开口，周瑞良不止眼中有了冷意，言语也多了丝森然。

　　等见到黄景耀脸色大变时，周瑞良才急忙让冷意森然化为春风般的灿笑，“不用这么看我，我是不会那么做的，我惹不起黄校长您，但我不做，消息传出去有的是人会做，那些美国、欧洲、日韩内的超级医药财团，绝对会有人蹦出来，还不止一个两个。”

　　说着惹不起不敢做，周瑞良也真的不会自己对韩俊动手，他说的也是真的，可自己不动手，只要他把消息扩散出去，别人动手了也是被他挑起的，所以这里面的威胁意味，却也残酷的渗人。

　　“如果你只是想说这些，那我还是可以肯定的告诉你，你打错了算盘，韩俊不会有事的。周董你也会空手而回，不过我还是希望周董暂时不要外传。”黄景耀轻吸一口气，平静的回应。

　　周瑞良脸色一变，第一次不复之前的冷静或低姿态，变得飞扬跋扈，斜眼瞥了黄景耀下“韩俊会不会有事暂且不提，后一个问题？黄校长你要断我财路，凭什么还要我配合你？简直是笑话。”

　　不屑的看来一眼，他再次大笑，“难不成黄校长你要就这样囚禁着我一直住在景文？这不是不行，就算你做了，估计事后也不会有任何负担，但我敢一个人过来就不怕这一点。”

　　心里真怕黄景耀，甚至可能因此得罪更高层，但大不了移民罢了，他的国籍也已经在更换中，得到消息来景文之前，他率先想到的就是换国籍，不然真怕进来了就出不去。

　　就看上次易美事件那么快平息，黄景耀在高层的背景绝对不差，至少比他强，就算真抓了他囚禁一阵子，被上面知道了也会没事吧。

　　但换了国籍的话，事情就没那么轻松了。

　　之前各种好话软话说遍都没效果，此刻他也没有太多选择，“不出意外的话，我很快就成为美国人了，而据我所知，你学生的新发明还只是第一次试验阶段，实验对象也只有两个富豪，就算校长你现在联系上面，都未必来得及做各种应对措施，断我财路，还要我配合你，黄校长，你就算是国际知名的教育家，也不能这么欺负人！”

　　“我姓周的，也没那么好欺负，你也没那让所有人尊敬的影响力！我现在只是一个人过来，你不答应，我马上就能拉来一群，再不答应，就不是一群人来商量，可能是送韩俊上路了。”


第551章 别的没有，就是有钱

　　“送韩俊上路？我说周瑞良，你好好一个民营企业家，什么时候转行当杀手了？”随着周瑞良充满寒意的威胁，还直接是杀人送命的威胁，自会客室门外却突然响起一声惊怒的喝声。

　　喝声响起不止让周瑞良脸色一变，黄景耀也惊讶起来，听出了外面是南湘省何书记的声音，但他之前来见周瑞良可没通知那边，怎么……

　　惊讶疑惑中会客室大门也被从外推开，何书记的身影就显露了出来，刚一现身，色变着的周瑞良再次大惊，“何书记？您怎么在这？”

　　横江制药就是南湘省的企业，他自身也是南湘省人，面前这位何书记他也是认识的，南湘同样不是发达地区，在东华省，去年一年的西半球贡献三百多亿税收，就是全省税收五分之一左右，对于这样的纳税大户，财神一样的存在，冲这一点上到省委下到同州市委，全都对黄景耀热情有礼的无法在热情了，还是各种特殊照顾。

　　而在南湘省，一省税收去年也只是一千多亿，横江制药年销售额三百亿，但横江药业纳税并没享受太多补贴，毕竟那是奋斗了好多年的，减税期早过了，还有纳税优待也不是特别多，去年缴纳税收是两成，六十亿。

　　所以一个横江制药也贡献了全省税收三四个百分点的，那是一家企业对比一省，所以对于这位省委副书记周瑞良不止认识，还不算陌生，就是省委一哥政府一哥，他一样见过不止一次，颇受礼遇。

　　他同样知道何书记的母亲得了癌症，还是晚期，可在所知的消息里，景文这里目前不是只有第一批实验者，只有十个，身份最惊人的就是两个富商么？

　　惊愕的问了一声周瑞良才急忙起身，原本是想以灿笑去迎接的，可走出两步，他又止住了步子，正常情况对何书记自然不能怠慢，现在不正常啊。

　　现在景文是要断了他财路，断人财路犹如杀人父母，他在之前都把要杀了韩俊的话讲出了，不是一般的小事，而何书记那位母亲则是得了癌症，晚期，正需要景文里的韩俊救命呢，这就是最大问题，他杀韩俊，岂不是变相的杀何书记的母亲？

　　断人财路只是犹如杀人父母，何况真正的间接下手？

　　他此刻只要不放弃那个念头，再怎么对何书记笑脸相迎也没用，对方该怎么对他还是怎么对他，而放弃那个念头？开玩笑，那是自己一年几十亿纯利润就此中断。

　　就算平时再给何书记面子，这时候也不能只为了面子就放弃那惊人的财富。

　　站住后，看着何书记迎面而来，周瑞良眼中闪过一丝苦笑，但还是站在那里平静下来，毕竟威胁黄景耀前，他已经知道可能受到各种打压呢。何书记的出现是意外，超出预料，但只要他想继续这就是迟早的，还可能出现比何书记更猛的，迟早要习惯的。

　　“何书记，我尊重您，但您也不能随意污蔑我不是，我可没想转行当杀手，只是善意提醒黄校长，我这次来，也是和黄校长商谈正常的商业合作，没有其他。”表情平静，言语也从容起来，哪怕随着这话走来的何书记怒容更盛，他依旧站的稳稳的。

　　“周瑞良，别说那些虚的，不管你怎么现在就知道了韩俊的事，之前黄校长请你保密，你答不答应？”

　　何书记在几步外站定，冷冷看着周瑞良开口。

　　周瑞玲再次一笑，“何书记，我和景文黄校长是普通的正常的商业合作，您这样的大人物插手商业谈判，不合适吧？”

　　他身后毕竟不是一个人，就算现在只有他一个，其他人还不知道，消息出去就是成群结队的，国内外批量的跨国制药集团财团呢。

　　“你！”何书记再次怒斥，周瑞良依旧笑的平静，“何书记，我真的很尊重您，但这是商业谈判。”

　　“这么说你是不死心了？”何书记面容也突然恢复平静，一而再被周瑞良反对，他也超级不爽，更别提对方要杀韩俊，就是想让研究中止，然后他母亲只能等死了，可多次被反对后他真的平静了，反问一声见周瑞良疑惑的点头，何书记又看向黄景耀，“黄校长，横江制药的事就交给我们吧。”

　　说完他才对外面道，“诸位，还是进来吧，虽然没想到景文今天就会出事，但出了事咱们就不能坐视不管。”

　　言语下周瑞良再次一惊，跟着就看到韩俊走了过来，他也在之前见过韩俊的照片的，一眼就认出了，韩俊此刻是脸色惨白，一进来先是愤怒的瞪他一眼，才急忙走到了黄景耀身后，脸上全是感激。

　　再然后李省长走了进来，周瑞良不认识，又一连串十多人入内，全是厅长、市长、书记级别，周瑞良还是基本都不认识。

　　等这一群进来完了，杨永明、郭总、谭总等人开始入内，周瑞良才脸色变幻，一下子就认出来好多个。

　　因为他是有钱人，对这些这一群真正的有钱人，的确要比对一般官员更熟悉。

　　“杨总，你妻子若不是韩俊，马上就要死了，若现在韩俊出事，试验治疗就会中断，你妻子也还是会死吧？”

　　二十多富豪们或者继承人们站定，都是幽幽盯着周瑞良，看的周瑞良都腿软时，一道身影才突然开口，十个五十许老者。

　　随着那话杨永明也笑了，“我妻子在我一无所有时跟着我，一辈子都给了我，别人要他死，别怪我发疯，就是买凶杀人我也干得出来。我其他没有，钱还是有点的，花上几十亿买条命都愿意。”

　　“真巧，我也是别的没有，就是钱多，如果周董不认识我，可以查一查我孙立刚是什么人？我在港岛那边认识的人龙蛇混杂，想来丢个几亿出来，能吸引无数亡命徒找周董麻烦了。”

　　“这么好的事怎么不算我一个？我还知道几个很知名的国际佣兵组织，几亿美金就能让他们冒险去搞乱一个小型国家局面的，杀人更是再简单不过，就是不知道周董身边有几个人，够不够杀？”

　　“用人命威胁？周董真的看错了形势，这里谁不比你有钱？”

　　……

　　一个个富豪开口，里面还真被周瑞良认出很多，但他们说的话，却让周瑞良惊的魂飞魄散。


第552章 口说无凭啊周董

　　坑爹呢这是？面对二十来个富豪们毫不遮掩的买凶杀人之语，周瑞良不止惊的魂飞魄散，心下也有种郁闷的想吐血的冲动。

　　他明白韩俊手中治疗癌症的新药的奇效，就如他说的那样，当初有些癌症患者因为没钱治病只能忍受痛苦时，他的横江制药为了宣扬树立一下自己的正面形象，特地筛选了一批人去免费治疗，不止免费支援化疗药物，还有其他各种杂七杂八费用。

　　因为这种情况，某个患者被筛选如景文后，才会因为以前的恩情、外加周瑞良又拿了一笔钱，告诉了他一些事情，根据那位所说，眼前韩俊的新药就是不可思议的神奇，连晚期癌症都有治愈的希望，一旦出现就会冲击以前的旧有市场溃不成军。

　　知道那些药物的神奇功效，他也明白那样的药物，对于病人有什么吸引力，而这个世界并不缺乏一些有权有势的人患了癌症的，那些人为了活命，的确是会不惜一切保住韩俊的，天然立场就和他这样的制药集团老总截然相反。

　　明白那些他还敢来景文，就是以为这种特效药还没有公布出去，并不为人所知，景文也没有把握住几个富豪的命脉呢，这是还在研发试验中的，想来景文也不敢随意找大批量的富豪去试验。

　　有这想法，他才敢来。

　　等消息传出去后，那些需要新药救命的富豪们就算知道，未必会第一时间相信，不信，就是他们这种旧有得益者的时间和表现机会，趁着外界还没有信任之前先灭杀韩俊，那不管新药是否成熟，是否有神奇功效，还没来得及彻底展示效果被外界信服发明人就死了……自然没什么意义了。

　　所以他才敢来和黄景耀谈判，更开口威胁，就是他自身掌握着信息优势，能逼得暂时没有准备好的景文投鼠忌器。

　　现在是怎么回事？怎么会有这么多百亿富豪汇聚在景文之内？

　　这样的人不信任景文的科研力量，不信任新药效果时直接干掉韩俊，自然没有太大而过，一旦他们早知道新药效果，现在旧有得益者那个团体，却只有他周瑞良一个在场，这情况就截然相反了。

　　为了保命，杨永明等人说的愿意花钱买凶，绝不只是吓唬人，换了他在杨永明的身份上，自己有的是钱，一个至亲还需要韩俊保命，那有人威胁韩俊的性命，要间接杀死他的至亲，他也会毫不犹豫花钱干掉对方的。

　　一个这样的人不可怕，一群，全都是身价百亿的超级富豪，那威慑力就太恐怖了，他也知道这个世界别说几十亿、几亿去买命了，就是你拿出几千万几百万，都有的是亡命徒，或者穷疯了的家伙以身涉险的，真要拿出几亿，那就是一大群数之不尽的亡命徒来找他麻烦了。

　　就算他也可以花钱雇佣大量保镖，但只要外面这群富豪开的价格够高，他雇佣的保镖都未必不会反水，杀了他去拿钱的。

　　说的不客气些，千万不要太相信现代大部分人的节操了，你给人家几十万，忠义之士可以不屑一顾，几百万也可能不会太动心，几千万、几亿砸下来，能扛得住的“忠义之士”绝对没多少。

　　对面二十多人，却是随便都能拿出几亿的存在。

　　不管他之前抱有什么想法，只要对面那群人盯上他，恐怕他现在离开景文，再把消息传递出去，事后韩俊也会迎来更多医药财团资本力量的狙杀，但他周瑞良也活不了几天。

　　对面那群富豪，未必能一下子抗衡全世界的各种医药财团巨头，但对于他这个出头鸟，想解决，不难。

　　他威胁黄景耀无非是想赚钱，若是命都没了，你赚再多钱又有屁用？

　　“杨总，你们都是国内声名显赫的明星企业家，现在这是搞什么？像什么样子？”周瑞良吓得魂飞魄散时，另一个方向，十九个高官们汇聚之地，站在何书记侧后方的一个中年也忍不住笑骂起来。

　　对方是在笑骂，虽然言语内容是斥责杨总等张口嘴口买凶杀人，可那种并不严肃的语气，无疑在表明对方是随便说说，或者更是碍于身份不得不说一句。

　　杨永明也笑了，“王市长，你这可是冤枉我们了，我们怎么可能那么做，就像周董说的，只是开玩笑，善意提醒下周董而已。”

　　“是啊，这怎么可能是真的，就是随便说笑的，我们和周董也不算太陌生，至少以前是闻名已久，他刚才和何书记那么说笑，我们也是说笑，说笑。”

　　一道道话音响起，又刺激的周瑞良浑身凌乱不已。

　　刚才他的确是那么回应何书记的，说只是善意提醒，怎么可能转行去当杀手？但话是这么说，没有这大群人出现时，只要最终谈不拢他真会去做。

　　换个位置思考，对面那群人就算也是在说说笑，只要在这里搞不定他，那群家伙也肯定会去做的。

　　“我认栽，诸位老总，我发誓，韩俊的新药绝对不会宣扬出去。”再次崩溃中，周瑞良好不容易站稳身子，才急忙表态。

　　表态时同样在心下把某个传递消息给他的人骂了个狗血临头，对方不是说景文这里只有十个实验者，里面也只有两个富豪而已么？

　　现在这是什么鬼情况，明显是他被对方坑惨了。

　　面对这样的形势，他也不可能坚持来的时候的意愿了，就算被断了财路，他也已经在之前赚了上百亿财富，去年一年纯利润几十亿，六七年积累，就算是从无到有的扩展路，现在赚取的财富也够他周瑞良几辈子不愁了。

　　认栽，对面若放过他，也能保住一条命安心做个富家翁，不然就是死无葬身之地，不止自己死，一家人都会死绝的，得罪二十多个超级富豪，人家也愿意花钱买凶，怀疑那些就是怀疑金钱在这个世界的力量！

　　有钱能使鬼推磨，那是士农工商排名的封建社会就流传下来的，何谈现在资本大行其道的社会？

　　“认栽？口说无凭啊周董，我话就放在这，若新药正式推出前外界得知消息，韩俊有什么不测，你就等着全家死光吧。”随着周瑞良的言语，杨永明脸色一变，冷冷说出一句话，惊的周瑞良脸色发绿时，杨永明又大笑着看向何书记李省长等人，“玩笑，我这是和周董开玩笑的。”


第553章 他们绝对做得出

　　半个小时后，周瑞良形单影只的离开景文，刚走到校门口处就突然伸脚踹在了景文门口一块硕大的景观石上，“卧槽，这真尼玛憋屈！”

　　是憋屈，他从景文走出来之前，不止对黄景耀等人承诺不会主动把新药的消息外传，还同意了帮对方维护保密，万一消息在韩俊主动公布前泄露，他自己会赔偿韩俊三百亿财富，为此，他还正式和韩俊签了合同。

　　这怎么可能不憋屈？韩俊的新药是把他的制药集团摧毁的，知道消息后不去阻止找麻烦也就算了，还主动充当对方的保护伞？没有比这个更让人憋屈的事了。

　　问题是他不答应都不行，杨永明那句一旦消息提前泄露，你就等着全家死光吧，这类言语绝不只是随口吓唬的。

　　事关杨永明众多富豪高官的至亲们的生命安全，他们绝对做得出。

　　对比起来，那里面一群人联合，能轻松把他周瑞良碾压成渣的，他却威胁到了对方一群人的至亲们的生命，杀妻杀子杀母杀父？你能当所有人都绝绝对对奉公守法，即便至亲们死了也只会报警让警察处理？

　　那些人还会放他出来，没有赶尽杀绝，是因为他也有一定实力，不想把他逼得狗急跳墙罢了。

　　若直接在里面杀了他，他在外面安排的后手就会立刻发动的，让消息彻底散播出去，一旦那样，对韩俊和富豪们来说，杀了他也是得不偿失。还有，杨永明手里怎么说也有上百亿的财富，真要鱼死网破狗急跳墙，丢出去招一批人对里面的富豪们随意猎杀，一样可以搞死几个的。

　　钱多到一定数量，他们的贴身保镖也未必靠得住。

　　就是这样的一定实力，他们才不会把他周瑞良逼到绝路，留下了一个希望，可这个希望对周瑞良却太讽刺了些，不止不能动手，还要充当韩俊的保护伞？那种憋屈感都快让他郁闷的吐血了。

　　可是没办法，不想死，若还想守着上百亿财富安安稳稳当个富家翁想了，他就只剩下一条路而已。

　　鱼死网破狗急跳墙，那些富豪们和韩俊不好受，他周瑞良也是死定了的，他也绝对没有伟大到用自己家破人亡来换取其他药物市场上的旧有利益者们继续赚大钱享受花花世界的情操的。

　　“吴国柱，坑的我这么郁闷，你也去死好了，草！”

　　踹了景观石一下，周瑞良又向后看一眼才愤愤大骂起来，吴国柱就是那个父亲有癌症的打工仔，当年被他的横江制药施恩，五天前突然私下里联系他说有重要消息告诉他，然后让他花了一笔钱，才得知景文内内幕的人。

　　这一刻周瑞良也是彻底恨上那位了，吴国柱不止是狠狠坑了他一把，还从他那里诈了一笔钱的，数目就是一千万。

　　这一千万，也不是吴国柱联系他后，直接告诉他景文有了特效新药，他再主动补偿给对方的，是五天前联系后，先说有重要消息向他要钱，他一开始没答应，对方用手机图片，把他父亲的一些检测报告传给了他。

　　看到那些报告上吴国柱父亲不止各种并发症消失，体内癌细胞也比以前大大减少，周瑞良立刻知道这是事关横江制药生死的大事，才拿出一千万买来准备消息的。如果之前能和黄景耀谈妥，那一千万花也就花了。

　　现在不止没谈妥惹得一身骚，再想起被诈了的一千万，他都恨不得对方立刻去死了。

　　……

　　“吴国柱？没想到会是他，我平时见他时，感觉那人很老实的，他竟然……”

　　“从周瑞良那里敲了一千万，你现在知道金钱的力量了吧，他是五天前告诉的周瑞良，那个时候我已经打电话回来，说需要注意保密工作了。”

　　……

　　周瑞良在校门外破口大骂，待客室内何书记等人已经离去，只剩下黄景耀和韩俊两个时，韩俊忍不住惊讶的开口，眼中全是不敢置信的神采，就连黄景耀也有些不敢相信。

　　哪怕周瑞良刚来时就说他是凑巧，景文邀请来的患者里有人收了横江制药的恩惠，才告诉了他消息，可那一批里面抛开宋振升三个，其他七个家庭不管小富还是贫困，都有嫌疑，黄景耀最初猜想的对象里，也没有吴国柱。

　　因为那是一个在患癌的父亲面前几乎衣不解带，24小时守在病房内外，外在感官很忠厚老实的一个三十许打工者。

　　他都没想到对外泄露消息的是吴国柱，更没想到在告诉周瑞良消息时，那个吴国柱也不是因为以前的感恩直接无偿说出去，而是敲了周瑞良一千万。

　　这只能说在金钱的力量下，卖相在忠厚老实的都未必靠得住，还有，五天前，黄景耀已经刻意重申过保密了，吴国柱就是在被叮嘱后才去泄密敲诈！

　　或许在黄景耀重新前，对方也没想到这消息可以卖钱吧，就是被叮嘱了要保密才发现了商机？

　　“也是我们保密工作不到位，说了要保密，但真正保密措施，如扣下手机不让他们和外界联系的事并没有做……”说了韩俊一句，黄景耀才再次苦笑。

　　韩俊同样脸色难看，“当初许航他们提过，就是我觉得咱们是在救他们的命，还是免费救命，不指望他们有多大回报，但应该也不至于恩将仇报，就没有做得那么极端。”

　　说着说着韩俊又突然道，“黄老师，真是谢谢你了，虽然我要谢你的不止这一点，但有了今天的事，我才明白你为我们挡了多少风雨，杀人啊，这些人真是什么都做得出来，我从没想过只是在学校里安稳做研究，学习，都会惹上这种事。”

　　黄景耀笑着摆手，“把吴国柱控制起来吧，其他的几个也得看的严密一点，在彻底出成果，对外公布前，你的安全也是最重要的，对了，你要不要转移到军区去？之前齐书记也联系过我，说为了安全考虑可以先把你转移到军区，在军区里保护着做实验，外界在大的力量也渗透不了，只要过了这一段时间，等新药走上市场步入正轨，威胁性就会降低许多倍，到时候再加上杨总、谭总他们的力量，基本就没事了。”


第554章 还真有些怕

　　黄景耀说让韩俊去军区住一阵子，还是齐书记主动提出，这当然不是虚言，因为在京城宋安荣广泛邀请国内各地的高官和富豪们前去见黄景耀时，更高层就已经知道了消息，田老总更是在他和杨永明等人见面的当晚，就打了电话给黄景耀，笑着埋怨景文又出了那么大的成果，为什么不和他说一声。

　　然后田老总就表态，会尽力保护韩俊以及其家人的安全。

　　等何书记、杨永明等富豪高官的亲属转移来景文后，齐书记也知道了消息，同样兴致勃勃的表态，愿意尽最大力量为韩俊保驾护航，主动说他已经联系好了东华省军区司令，只要韩俊点头，随时可以进去安枕无忧的做研究实验。

　　为什么？

　　西半球一年税收300亿，比上以前一省税收五分之一，而若是韩俊的新药研究成熟，推出市场，又会席卷来多么恐怖的市场？美国一地一年治疗癌症的费用就是八九百亿美金，就这还是基本治不好的，早中期或许能压制，减轻一些痛苦，晚期还是等死。而且他们的治疗费用还在逐渐扩大，患癌人数也是在飞速增加。

　　美国这么多，国内多少？可能要比美国更多了，国内人口总数摆在这里，比美国要多出太多，然后欧洲、日韩、亚洲其他各地、澳洲等等，全部加起来，可以说只要韩俊的成果稳定，真能彻底治愈，那一年下来恐怕就是比西半球的脑机接口多出十倍以上的恐怖利润。

　　到时候一个强化治癌的新药，可能超出东华省一年税收的几倍，到时候，这里就不再是落后地区，不发达地区，未必不能和东海市、广三角、京城之类地方媲美了，至少能在竞技上狂力追赶。

　　你说齐书记能不上心？他期待韩俊安全，乃至希望韩俊能不受打扰的研究出一切的心情，绝对不输于杨永明等至亲们需要韩俊保命的富豪们。

　　至于更高层田老总等人，那也是差不多的心思，韩俊这里新药买得越多，对国家收税贡献就越大，毕竟他交的税不是全被东华省拿下，也有国税。

　　还有，若新药走出国内走向国际，海关收取一下费用，又是和税收差不多的一笔恐怖数据，就如脑机接口在国内卖5000，经过国家海关、美国海关还有美国零销商的多层抽取后，零售价早就到了9000多人民币一台。

　　现在唯一问题就是，韩俊的新药到底会不会达到理想中最完美的状态，以及就算完美了，黄景耀和韩俊这里又能出多大力气，在第一时间搞出来多少生产线和产量。

　　对这些，不管是齐书记还是田老总，都对黄景耀说过多多益善，就算他一时间有钱却建不起那么工厂，搞不来那么多熟练的生产工人，省里和国家都会全力支持的，按之前齐书记和黄景耀聊天时的语气来形容，齐书记都是恨不得韩俊的新药明天研究成熟，后天一下子把全球市场拿在手里。

　　然后卖出几千上万亿美元的销售额，到时候就算和左半球一样，只抽取百分之十五税收，那也是几百上千亿美金，东华省一年一省之地的几倍金额，一下子能让省委省政府比以前富裕好多倍。

　　对于让韩俊去军区研究一事，黄景耀也是赞同的，在军营里受到层层保护，外面就是再大的资本力量想买凶猎杀韩俊都难以实现的，他没有直接让韩俊去军区，是因为对于早中期癌症患者韩俊的新药足够了，对于晚期，体内大量的内脏器官组织被破坏的患者，还需要配合黄景耀的重生药物。

　　现在韩进就去，黄景耀也得跟着去照顾那些晚期患者让他们器官重生。

　　黄景耀又怎么可能进入军区躲上几个月？在之前两天，他已经尝试着让韩俊去熟悉再生药液了，这种熟悉不是说把配方交给韩俊，给了他配方，若没有黄景耀的干细胞组织，一样没用。

　　他是自己配出药剂，让韩俊去下手用药，让他熟悉着如何精准的用药，只要熟悉了，以后遇到癌症的晚期实验者，一样可以让韩俊在外面治疗，黄景耀只要自己调配出再生药液送去给韩俊就行。

　　就是到今天，这小子依旧还没法熟练掌握，之前黄景耀也没想到消息会这么快泄露，还以为可以让他再多练习试验一阵子的。

　　不过今天周瑞良的事就算在最后得到了控制，也给黄景耀提了一个醒，这件事牵扯太大，远不是当初王亮的脑机接口和李涛的易美减肥药能比，有了第一次提前泄露，就或许会有第二次。

　　他也不得不提前让韩俊做好心理准备了。

　　“去军区？怎么……好吧，今天这事，听到那个周瑞良说要送我上路，我还真有些怕，若是进了军区在军队保护下，肯定没事，怪不得黄老师你一直让我尝试着去使用再生药液，就是我现在还没熟练掌握呢。”

　　韩俊也在问询下愣了，好几秒后才带着后怕连连苦笑。

　　有人要杀他，理智思索一下也不是随便说说，而是谈不拢真会有人那么做，还会变成不止一个两个，说不怕那自然是扯淡，去军区也不错的。因为黄景耀说的没错，他就算去了也不是要一辈子住在那里，只要等新药彻底抢占市场，稳固后就好了。

　　到时候那些旧有利益者杀了韩俊也没了什么用，还会有海量的超级富豪们，遍布全球的富豪们为了保命去保护韩俊的，就算已经被治好的，也会怕复发。

　　“你小子，医学药物学天赋都是顶级的，前几天是你分心了，现在只要全心去学习着如何看人下药，掌握好用药的数量就可以了，这也用不了几天，宋老爷子、任启恩他们的情况也趋于稳定了，十多天或几天的治疗后，基本都是在药物持续挥发过程里，不需要费那么多心思，让王教授他们先看着，你全力学习，学好了就马上转移，就彻底安全了。”

　　见韩俊不反对还有意动，黄景耀也大笑着开口。


第555章 千万别走火入魔啊

　　几天后，伴随着韩俊的努力学习，他也终于学会了如何去判断使用再生药液，到了这一步只要黄景耀把再生药液给他，足以让这小子独立去救治癌症末期患者，因此在黄景耀的建议下，韩俊也转移到了东华省军区内继续他的研究。

　　患者也是如此，不过因为进了军区，进去就不能随意出入，所以每个患者只有一名亲人被允许入内，而且短期内进去了就不能随意出来，到了这时，韩俊手里的试验体也不再是那五十多个，从宋安荣拿出国内的名单到现在十天还多，国外一些名单也被整理出来，名单上的人也被纷纷邀请，这次邀请不是宋安荣出面，他也不合适那么做了，但有一个个身价庞大的富豪们邀请，还是好多个一起，这邀请一样比较顺利，陪着韩俊一起去军区的，除了前面五十多个，还有四五个韩国富豪政要、十多个日本人，十多个泰国印度富豪，亚洲东亚东南亚一带，并没有一网打尽，但有些分量和影响力的国度富豪权贵，基本都被邀请来了。

　　欧美等地，则因为距离效率以及取信于那些富豪们的更困难一些，也有人前来，却总共只有二十多个，还不如国内的多。

　　就算这样，汇聚在韩俊手里的力量也已经庞大的无法形容了，百名左右的各地富豪权贵，有那种新药几乎就控制着这些富豪权贵们的命脉，这几乎就足够了。

　　黄景耀同样放了心，进了军区，还有这股庞大力量，就再不用怎么为那小子安全担忧太多了，不过到这里不得不说的是，韩俊虽然对国内众多实验者都是免费医疗，对国外的那些富豪权贵们则不是免费了。

　　先动手让他们看到明显效果，然后就开始收费，费用也“不贵”，一天使用强化药剂一千多人民币，一周一个疗程大约万元，相当于一次化疗所需。

　　不过那效果明显比一般化疗有效太多太多了，一周基本让个人体内癌细胞减少两三成，如此下去，就算越到后期药效发挥越慢，灭杀的越慢，基本上一个多月就能在理论上让患者们体内癌细胞减少到较零星程度。

　　最先开始接受治疗的宋振升，体内癌细胞已经比起治疗前减少一半了，他也只是接受半个多月治疗而已。

　　这么算下来几万块几乎就能接近痊愈，的确是很不贵的。

　　但强化药剂不贵，是因为韩俊自身研究所得的新药配方不昂贵，若是国外那些患者还要使用再生药液让体内被破坏殆尽的器官重生，就昂贵多了，理论上是修复一个内脏器官，就要十万美金，一身下来几乎要近百万美金。

　　就算这样，看到明显效果后众多富豪权贵们还是各个惊喜若狂，对那笔“小钱”根没人在意，甚至在称赞韩俊太公道，太仁慈了。

　　这也是废话，你就算是正常的换肾换肝脏之类手术，买一个肾多少钱，买来的还未必合适你的身体，然后手术费、疗养费等等。

　　一个都是这样，你体内被破坏的肾、肝、脾胃血管骨骼等等，一整套下来，一个手术接一个的做，过程里的痛苦折磨，消耗的时间等等。

　　对比起来，百万美金修补一身内脏器官的价格太便宜了。他们缺的本就不是钱，而是安全。

　　因此韩俊带着众多实验者进去军区没多久，就在这一批国外的实验者身上赚取了数千万美金的“试验费”，很多都是刚一看到实验效果，还没有在他们身上试验就直接把钱打来了，搞得韩俊在把钱转给黄景耀时，也惊喜的笑了好久，连说那些外国富豪的钱就是好赚，说的黄景耀都无言以对。

　　也是收到那批数千万美金的汇款时，时间也到了1月下旬，景文高中前半学期正式步入尾声，22号高一高二生期末考试终结，不少学生就带着一个多月长假欢快的离开校园。

　　22号放假，3月上旬开学，这个假期足足有一个半月，比起一般高中寒假长的多，可这也是没办法，因为有太多外省、国外的学生，好不容易一次长假，黄景耀也想让这辛苦了半年的学子们好好放松一下的。

　　假期来临后，23号上午两个年级的期末考试成绩就彻底揭晓，等两个年级级主任拿着成绩单送给黄景耀时，略一观看他才大喜起来。

　　这半年里尤其是开始研究干细胞后，对学业上的事他暂时放松了一些，可那是比以前松懈，并不是完全置之不理，如今这张成绩单也让他明白就算暂时放松了，这些学生们还是足够努力。

　　多的不说，一大批入学时总分三四百的学生，纷纷在期末考试里拿到五百多的高分，这就不容易，原本入学时就是尖子生的更不用怀疑，基本都到了六百以上的高度。

　　七百多人，考的最差的还是那一批外籍，可里面也不乏在国内式的校园、考试里拿到四百分以上的成绩，这怎么让黄景耀不欣喜？

　　“陈辉这小子不错，入学时成绩普通，现在也有600出头的高分了，进步幅度比一般学生都大，反倒程高轩这家伙，总分才631？这小子，看来因为前阵子的疏忽，还是让他有些太跳脱了。”

　　欣喜中，黄景耀也发现了一些个别的情况，如进步远比普通人大的，就是那个因为帮姐姐还债，自己烧伤自己而毁容的陈辉，从原本的中下等成绩直线破六百，这还只是半年呢。

　　另一方面，刚开学的聊天里就被对方脑洞给惊的无言的程高轩，成绩竟然没怎么进步，要知道黄景耀早把对方各项天赋提升到七以上了，生物和物理还都是九。

　　而程高轩，本身就是高二理三班的尖子生，刚入校总分就是600左右。

　　“这家伙，天天痴迷他的超级脑洞，千万别走火入魔啊。”看到成绩后，黄景耀再想起程高轩的脑洞，有些无奈起来，那家伙可是刚开学就说自己对美漫最感兴趣，想成为蜘蛛侠、绿巨人那样的存在的，而且是要自己给自己研究基因异变的药物之类，黄景耀在和他多次的聊天里，也知道那小子对于除了英语、物理、生物之外的科目，几乎都不怎么感兴趣，反倒是这三科他极度痴迷，痴迷英语，是因为很多高深的东西如论文等都是英文发表的较多……

　　是的，那小子半年下来总分几乎没动，可只靠自学，在物理生物英语方面已经开始涉猎不少大学课程了。

　　当初王亮在全是9天赋下，经过名教授们单独的设置课程调教，一个月几乎比得上本科生学习一年，那小子天赋也是9了，学了几个月，自然早学完了高中所有课程。


第556章 你小子千万别乱来

　　看完大致的成绩单，和陈中、杜祥鹏两个级主任聊了一会，很是鼓励表扬了一下他们的工作，然后安排高一高二老师们的年终奖等等，接近十二点时两个级主任告辞离去，黄景耀才拿出手机开始拨号，拨打的对象也正是程高轩。

　　那小子是粤东省人，昨天下午两三点放假，家在同州市的可以收拾一下赶回去，但东华省其他地方的若距离偏远就赶不及了，外省或者外籍学生更需要今天或明天才会陆续离去。而且因为假期长，他都听说有些学生不打算那么早回家，打算在学校多住一阵子临近春节才回去的。

　　“黄校长！”

　　十多分钟后，程高轩就敲过门走进了办公室，笑着冲黄景耀打招呼。

　　“你小子，就拿这样的成绩单给我？半年时间几乎没一点进步。”黄景耀笑着扬了扬成绩单，一句话说的程高轩脸色微变，有些尴尬和慌乱时黄景耀才摆手道，“算了，我知道你痴迷物理和生物，这两门学科怎么样，自学到哪里了？”

　　程高轩这才变的眉飞色舞，“高三课程早学完了，大一课程，我一开始是参考的北大物理系和生物系的大一教材去读的，正在学习里，此外还读了不少相关书籍，比如咱们国内物理学会吴会长出版的基本教材类书籍，还有一套费恩曼物理学讲义，生物方面也差不多。”

　　“大致就是这样，大一课程接近结束，略有涉猎相关的国内外合适的出版书籍，刚才我也正在图书馆选书，打算把物理学方面的伯克利教材系列五册拿回去读读。”

　　“多读书是好事，但在掌握充分的知识之前，千万不要随意动手实验。”黄景耀这才松了一口气，只要目前这小子的重心还在阅读学习上就行。

　　他之前担心这家伙走火入魔，说的不是完全抛开语文化学之类，让这两门偏科严重，而是怕他自己忍不住，做一些基因改造的试验或者其他试验，那些不是一般药物试验或计算机发明创新能比拟的，一不小心就会搞出畸形，能控制还好，不能控制就是或大或小的麻烦了。

　　程高轩精神一振，都有些惊讶的看向黄景耀，黄校长是怎么知道他打算在假期里做一些特殊试验的？这还只是想法，源自于学习过程里积累的灵感。

　　好吧，一看到这小子这幅模样，黄景耀就知道事情还真被他猜中了。

　　“你小子千万别乱来。”黑着脸训了一声，程高轩才弱弱的道，“可是王亮学长不也是才跟了校长你半年就自动去动手制作了原始的脑机接口么？我听说孙明辉也是春节后就拿出了原始的体温充电器，我学了半年……”

　　黄景耀笑骂起来，“你和他们不一样，王亮当初研究脑机接口，结果再差也是损坏一些笔记本之类的设备，孙明辉的更简单，损坏一些手机之类的工具，你的呢？你要是现在去运用生物学知识胡乱试验，不管是从基因改造还是物理上的辐射变异等等，那都具有危及到你自身安全的风险。”

　　他就知道王亮树立了一个很好的招牌，自学半年研发脑机接口，然后后半学期爆发名扬全球。

　　但那一类研究的确是风险不大，对比程高轩这种疯狂脑洞，完全没有可比性。

　　“牵扯到医学、生物学之类的事情，你不能和王亮他们比，你可以参考下李涛，他就是自学了一年多，中间还被各种大学教授们提点培训了那么久才动手的，而且配药都没多少危险性，你以后想做真实试验也可以，什么时候自学完了大学所有课程，能得到物理学、生物学方面的教授专家同意，认可你的能力，才能去做。”

　　不管怎么说，程高轩的某些念头是必须压制的，黑着脸和他解释好久，这小子才无奈答应，而且黄景耀都不怕他只是口头答应而私下里做另一套。

　　首先是这小子半年接触了解，对方的性格他是知道的，亲口答应的事基本上不会去违背的，另外他想做真正的试验，不管是生物学还是物理学方面，器材设备试验用品等等，都只能在景文科研楼里进行，这小子家境很普通的，很多专业设备根本在外面接触不到，自身也无力购买。

　　等程高轩离去后，黄景耀才拿出手机开始拨号，因为高一高二里，脑洞开的比较大的不是程高轩一个。

　　如果乱来着随便试验，可能出现的问题也不是程高轩一个，这些学生他都必须要一一去叮嘱一下的。忙完这些时间已经到了下午两点，黄景耀想了想才走出办公楼赶向停车场。

　　“还有一下午时间，可以去采购些礼物了，这件事也得提前办。”

　　这个下午，黄景耀的打算很简单，就是购物！

　　至于购物做什么，就是当礼物的，后天是杨鹏结婚的日子，作为曾经的室友兼现在的同事送红包是必须的，黄景耀不打算送钱，而是送礼物。

　　除了杨鹏结婚，此外就是春假来临，按惯例一群群在读大学的学生都会回来看他，他也需要给那些学生们采购一批礼物。

　　以前都是学生送礼给他，如韩俊等人，高三一年趁着节假日周末发传单送快递积攒了一年的工资，才给他置办一身行头，再如一些毕业的回来后哪怕手里没钱，也要买好一些手机手表之类送给他。

　　哪怕在学生们上学过程里，他也给对方买过书籍小礼物之类，但当时黄景耀钱不多，买的礼物，很多时候还不如学生送他的贵重，礼物不需要用价钱去区分贵重，可现在他手里有的是钱，多的花不完，也是该采购一批好礼备用了。

　　马上就是寒假，说不定明天后天就有学生回来，再加上杨鹏的婚事，自然需要他刻意抽出时间去办理了。

　　这次出去，他就打算批量囤积谢礼，行走中给唐文静打了电话，问她回来没有，得知还在老家，黄景耀也只能无奈的一个人离开了校园。前几天唐建民刚在各种恢复锻炼中可以自然行走坐卧，就离开了校园，唐文静也是送他父亲回家，才回去的。

　　就算这次囤积谢礼也会有不少为女生女人准备的，他现在感觉也只能自己随意参考下了。


第557章 听力早就远超常人了

　　半个多小时后，北三环内一条略显僻静但干净明快的接到，左右全是三四层高外观略显欧式风格的建筑，黄景耀开车停在一家百盛名表中心的小商场前，刚走下车站稳，百盛敞开的大门口处，就有一道倩影笑着迈动修长美腿走了过来。

　　抵达黄景耀身前，倩影才夸张的低叫一声，灿笑道，“黄大校长，还真是您？之前接到孟宏新的电话说你可能要来百盛这买东西，我还以为他是开玩笑呢。”

　　犹如鲜花盛开的灿烂笑容下，黄景耀则看了几眼，才确认这还真是当初大学时的老同学郭采婷。

　　他出来打算大肆购物时，手表手机iPad之类都是目标，以前两届毕业二百多学生，东西多，很多他还不清楚该去哪里选择购买，就给以前的一位老同学孟宏新去了电话。

　　孟宏新是在元旦时去参加张耀辉喜宴，和黄景耀联系上的，那位在同州就是一家苹果专卖店当店长，以前做过很多行业，接触人多，黄景耀打去后预定了四十五台苹果手机和二三十台iPad，让那边准备时，才问了问对方去哪里买手表之类比较好。

　　孟宏新就推荐了百盛这里，还说当年的系花之一郭采婷在这里上班，他买这么多的礼物，成批量购买的话，导购售货员之类都有提成，与其便宜陌生人不如便宜老同学。

　　所以黄景耀才来了。

　　眼前的郭采婷，也和黄景耀当初的记忆截然不同了，这个和苏襄都是安师大里的系花，苏襄是性感撩人的风格，郭采婷当年是清纯秀美，给人纯净的感觉，就是现如今的郭采婷不管怎么看，虽然还有些纯净的气质，却也多了太多成熟撩人的韵味。

　　一米七的身高踩上高跟鞋时更显得高挑，下身白色包臀裙搭配肉色丝袜，上身一件修身的时尚小西服，看起来虽然像统一的工作装，依旧被其玲珑的身材烘托出一股惊人的性感美，爽利的马尾辫发型让一张俏脸彻底呈现出来，秀美俏脸上不再如当年那么稚嫩，却有着少妇的成熟诱惑，第一眼看去达不到唐文静、崔多妍等绝色级别，依旧让人颇感惊艳。

　　至于前方的百盛，在同州名气也不错，是颇为宽敞的名表商场，一家商场分为多个专区，从国内各种品牌到国际名表应有尽有。

　　“几年不见，我倒是差点不敢认了，比以前更漂亮了。”几眼后黄景耀笑着开口，郭采婷也乐了，“好吧，虽然经常有人说我漂亮，但黄校长你这样的大人物这么说，我还真的挺高兴。”

　　“别一直叫校长，叫我老同学或者直接叫名字，对了，张耀辉结婚的时候怎么没见你去？”黄景耀摆手，郭采婷才道，“呵，我当年和你们根本不熟好不好，他也没邀请我，我哪好意思去。”

　　一句话就说的黄景耀哑然，不熟，没邀请，却自动跑去参加婚礼的，当时可是破百人规模的，不然那次婚礼也不会包了一家大饭店最后都坐不下。

　　“好，我就叫你老同学吧，叫校长太见外，直接叫你名字我也不敢，还是这样称呼，对了，我之前不敢确定你会过来，孟宏新是说可能，这事我也没告诉别人，你现在人都到了，我给我们老总打电话让他来接待你吧？你这级别，我们百盛老总才有一点资格啊。”郭采婷再次娇笑，笑容很灿烂温和，言说中还拿出了手机。

　　“别，我只是来买东西，又不是让人参观的。”黄景耀一脸苦笑不得，“我打算买来送给学生们做礼物，以前读了大学的那两届学生，男女加起来二百多人，等下你多帮我介绍介绍。”

　　“二百多人？那你要买多少？”郭采婷这才一惊，是真的惊讶。

　　她在百盛这里当导购，顾客若是买了腕表，她也有提成，虽然孟宏新说了黄景耀可能会买表，也没想到是为二百多人准备的啊。

　　“全部送手表也不合适，就准备五六十块吧，国内或者国际上都行，对了，杨鹏也要结婚了，我得送他一块好的，然后就不送礼金了。”

　　黄景耀把自己的打算讲出来，郭采婷再次惊的轻吸冷气，脸色变幻几秒才笑道，“我说老同学，你也太照顾我了，五六十块，这里最差也是一千多一块，虽然对你这样的百亿富豪来说没什么，对我可就……”

　　“孟宏新说的对，在哪买都会有人抽成，便宜陌生人不如便宜你。”黄景耀笑着点头，两人才在说笑里走向百盛。

　　行走中郭采婷也开始了介绍，国内名表很多，这里种类很齐全，天王、飞亚达、罗西尼海鸥等应有尽有，成熟大气的，年轻时尚，或复古或休闲款式等等，只看黄景耀想要什么。

　　价格上，一千多到几万不等。

　　国际上就更多了，欧米茄、百达翡丽、伯爵之类品牌，从几千到几十万一块的，也是应有尽有。

　　说笑里两人进了百盛，一个穿着西装的中年男子，还有好几个和郭采婷着装一样的女子都是诧异看来，郭采婷笑着对中年道，“李经理，这是我以前的同学。”

　　“欢迎光临，先生，既然你是采婷的同学，也不算外人，有什么需要都可以直接开口。”那位李经理也露出了温和灿烂的笑容，态度极为热情，这位长得不帅笑容却颇有魅力，给人很亲切的舒适感。

　　黄景耀客气一声，郭采婷才带着他走向国产名牌专区。

　　“每种价格区间都来一些，你先帮我介绍，我要是觉得可以就帮我记下，最后在一起带走。”黄景耀也在行走中开口，郭采婷连连点头还拿出了手机准备记录。

　　而后一块手表拿出来看一看，两三分钟看一个，黄景耀还要对比多款，回想学生们的性格喜好等，一小时过去，郭采婷都来回送了几次水，嘴都说干了，黄景耀也只是选了八块，这效率让他都无奈起来。

　　郭采婷却是兴致勃勃，看着黄景耀的视线全是感激，她记下的八块，便宜的五千多，贵的四万，加起来就是二十万了，她能得到的抽成也远超以往一两个月的收入。

　　然而激动中，李总却走了过来，依旧是带着温和亲切的笑容，对黄景耀说了声抱歉，才带着疑惑的郭采婷走到了四五米处，“我说采婷，你这老同学真是买表的？是的话，我自然欢迎，如果不是，你可不能在上班时间故意找个借口和老同学叙旧啊。”

　　郭采婷愕然，眼中全是古怪，四五米外黄景耀也嘴角一抽，觉得好笑，四五米，那位李经理声音很低，正常人是听不到的，但黄景耀此刻超极限体质，听力早就远超常人了。


第558章 五千你还嫌少？

　　几分钟后，郭采婷走回，还没开口黄景耀就笑道，“是不是觉得我看了这么久没有买，经理懒得招呼我了？要是那样，先把之前八块包起来吧。”

　　他不会直说听到了两人间的言谈，但也不能让这个老同学难做，刚才李经理问话后，郭采婷没有说出他的身份，而是表示他真是来买表的，那位就不说话了，示意郭采婷继续。

　　听到那些，黄景耀才想先把之前定下的八块包装起来。

　　郭采婷娇笑着摆手，“不用，这里怎么说也是个小奢侈品卖场，不会轻易出现看人着装，觉得你买不起就轰你走的行为，看到没，那里雅座上专门经常有人过来蹭无线网休息，也没人管的。”

　　百盛商场不算小，一楼大厅几百平面积，临街的宽大玻璃窗处是一排修建时尚雅致的雅座，好几道身影分散坐在座位里喝茶玩手机，还有穿着百盛服装的工作人员过去添茶递水，态度很好。

　　“刚才李经理叫我过去，是怕我故意找个老同学过来装作看表，实际上是私下里聊天说笑。他会那么做也是有老顾客来了，点名要找我去接待，就是那边。”等郭采婷笑着解释一番，黄景耀诧异的看了过去，之前听几句就懒得刻意去听，他还真不知道后续。

　　顺着指引看下，他就看到门口接待那里，一个四十多岁的中年正看过来，中年身侧也有一个漂亮的小姑娘在笑脸相迎。

　　“那还是我打扰你了。”笑了说了一声，郭采婷又苦笑起来，“你真没打扰，帮了我大忙了，那个死家伙没安好心，无非是想占便宜而已。”

　　黄景耀吃惊了，占便宜？

　　“这里有些奢侈品十多万，上百万的都有，我们若能推销出去，一块表提几千块或者几万的都有，遇到一些有钱人，真有人什么都愿意做，就现在陪他的就是我们商场前几个月的销售之王呢，月入好几万，上次为了卖一块三十多万的手表，私下出去陪那死家伙了。那个死家伙不止来店里找过我，还私下里约我几次，都被我拒绝了。”郭采婷语气古怪的低语，最后一句看向门口处陪着那中年的小美女时，明显有鄙夷意味。

　　黄景耀无言以对，他没想到这里还有那种事。

　　“不说那个，咱们继续。”

　　摇摇头示意郭采婷继续，而这次继续他也加快了效率，遇到感觉合适某个学生佩戴的表，也不让郭采婷取出来看了，只是从柜台外看着感觉可以，就让对方记下，这样子下去，半小时就又选出了二十来块手表。

　　“三十三块国产表差不多了，走吧，去国际品牌专区看看。”

　　国际品牌价格昂贵的更多，黄景耀刚看中一块伯爵黑带玫瑰金，标价是18万，另两道身影却从侧方走来，正是之前郭采婷指示过的那个来找他的老顾客，还有那个商场里的销售之王。

　　这个销售之王身高不如郭采婷，一头齐耳短发看起来爽朗俏丽，肤色不算白皙，却也有种另类的野性美，是个只比郭采婷差了一筹的小美女，脸蛋差了一筹，身材也差了一筹，远没有郭采婷肌肤白皙细腻不说，美腿长度，以及身前的傲人弧度都有一定差距。

　　到了近前小美女也笑着看向黄景耀，“先生？您想看这块伯爵黑带玫瑰金么？”

　　黄景耀摆手，对方才伸手去取起了那块伯爵。

　　中年没有接表，只是晒然看了眼黄景耀，失笑道，“采婷，怎么说我也是老顾客了，你倒好，就这么对我视而不见。”

　　“杨总，抱歉，我正在忙，这是我老同学。”郭采婷露出温和笑容解释，“再说田敏是我们百盛的销售之花，比我年轻漂亮的多，有她在杨总你还不满意啊。”

　　“我哪敢和郭姐你比，杨总。”田敏取出腕表和郭采婷客气一声，才把手表递给杨总。

　　“小田是不错，不过我还是感觉你更对我脾气，哥们，要不咱们换换？”杨总没有接表，夸了郭采婷一声又看向黄景耀。

　　一句话不止田敏俏脸大变，有些悲愤有些羞恼，黄景耀也瞠目看去，这也能换换？这位杨总是有多饥渴？

　　又看了眼郭采婷，这位老同学真不算特别惊艳，然而那种纯净秀美脸蛋和气质，很有种良家美妇的韵味，外加火辣的身材，对于一些色鬼来说可能吸引力还真不小。加上她虽然没结婚，也有感情稳定的男朋友，有特殊嗜好的男人而言，或许更刺激的多吧。

　　“换就不换了，你们继续。”瞠目后黄景耀才摆摆手，示意郭采婷带他继续。

　　杨总到了伯爵区，郭采婷也挺讨厌对方，他直接走向了隔壁的百达翡丽专区。

　　继续看了几块表让郭采婷记下，记录中田敏迈着步子走了过来，客气的甜笑着对黄景耀说了声抱歉，才说明来意，杨总有事想请郭采婷过去一下，这次更名说是经理的意思。

　　黄景耀也看到杨总已经到了休息区的卡座处落座了。

　　郭采婷嘴角抽搐一下，才对黄景耀道，“我去和我们经理说下。”

　　黄景耀点头后她也迈步离去，田敏没走，“先生，郭姐不在，如果你想什么需要帮忙的，我也可以试试。”

　　黄景耀笑着摆摆手，“不用麻烦你了，我自己看就行。”

　　田敏眨了眨眼，“我看你和郭姐挺熟的？”

　　“不熟。”黄景耀回应，田敏才娇笑道，“你想追郭姐吧，不过她有男朋友，可不好追，杨总都追了好久了，连在外面吃饭都没成功过。”

　　黄景耀再次失笑，“你想太多了，我只是来买几块表而已。”

　　就算知道田敏是那种为了业绩可以私下里去陪别人的，他也没什么歧视，只是觉得这丫头想法太跳跃了。

　　“你是来买表的？呵，我听杨总说下午来之前他就给郭姐打过电话，该不会你是郭姐刻意拉来当挡箭牌的吧，不过她怎么没拉男朋友来？如果你们很熟的话，其实我倒是建议，杨总人不错的，人挺豪爽的，你不妨劝劝她。”田敏笑的更甜，然而话一出，却听的黄景耀眉头大皱。

　　“你真想多了，还有，你让我劝她是什么意思？”

　　“杨总想请她吃饭，你要是能劝劝，答应了的话也有你的好处。”田敏并没生气，只是认真开口，“郭姐愿意拉你当挡箭牌，你们关系肯定不错，你说话也会有用，只要成了我给你五千块。”

　　黄景耀气急而笑，“你走吧，之前的话我可以当没听到。”

　　田敏俏脸一变，“我说的是真的，五千你还嫌少？”

　　黄景耀已经懒得理会她了，转身就走。


第559章 充满惋惜的叹了一声

　　他对于田敏这个百盛的销售之王没多大歧视，每个人都有自己的选择，而她以前的行为至少不是杀人放火抢劫什么的，对其他人又无害，没必要去歧视，可现在黄景耀却真有些生气了。

　　那小姑娘开始拉皮条了，还让黄景耀一起拉？如果不是看着对方还小还年轻，他都想骂人了。

　　然而田敏也气了，气得当场就嗤笑起来，“呵，还有脾气了？神气什么，真以为在这里转半天就能买得起这些名表了？有本事你真买一块看看？来这里演戏还演上瘾了？装什么大头蒜。”

　　正常情况下如郭采婷说的那样，百盛这种奢侈品卖场，是商场而不是专卖店，还真不会轻易出现看人着装下菜，看你穿的不好就懒得搭理你的行径，这里出入的常有富贵之人，你真要哪个店员或经理那么做，落入那些富贵者眼中也是不好看。

　　他们这里还是很注重服务的，就像半个多小时前那位经理过来找郭采婷时，即便怀疑黄景耀不是来消费的，面对黄景耀时依旧笑的温和，给人很强烈的亲切感，姿态仪表都很得体。

　　田敏能在这里当上销售之王，也不只因为她愿意陪一些大顾客，同样有自己的能力，换了平时，她也不会随意因别人着装如何而冷眼相对，该有的微笑还是有的。

　　但这一刻田敏还是怒了，她也有自己的脾气，先前被杨总当面说不如郭采婷，想和黄景耀换换，黄景耀还拒绝，接连那样她怎么不气？

　　更别提平时来往店里的客人，喜欢被郭采婷接待也不只杨总一个，对方从来不去和那些豪客暧昧，偏偏赚的也不太少，她什么都做了，赚的也不是比她多太多，几倍而已，本就处于极大的不平衡中呢。

　　至于黄景耀到底是什么人？是能买起名表的顾客，还是被郭采婷请来的挡箭牌？严格说起来，就算是看人着装下菜的，看看黄景耀穿着，你也不会立刻觉得这是一个穷人，黄景耀穿的也不差，档次是可以的。

　　但今天这事太巧了，首先是杨总来之前和郭采婷提前说过，然后黄景耀就来了，来了后在商场里逛了一个多小时，接近两小时了一块表都没买。

　　买个表而已，需要逛上一个半小时以上？一路上他还一直和郭采婷说说笑笑，看似关系挺熟。

　　如此一来，自然容易让人误会他是郭采婷刻意拉来的挡箭牌，如果是挡箭牌，即便他一身着装不差，也可能是好不容易买起来的一身行头，穿上装点门面的。

　　现代社会，就算是普通打工的省吃俭用买一身好衣服，“战衣”类的存在，也是常有的，你穿的不错不代表就是真正的有钱人。

　　轻斥后看黄景耀停下脚步，她才再次冷笑道，“怎么，被我说中了？”

　　黄景耀再次皱眉，想说什么时，就见到郭采婷已经走了回来，他才不再多言，只是笑着看向郭采婷。

　　同样是见到郭采婷回来，田敏即便有气也不好发作了，悻悻瞪了黄景耀一眼，转身就走。

　　“怎么回事？”郭采婷见了田敏离去的表情也有些诧异。

　　黄景耀摆手示意没事，继续让郭采婷记录他看中的手表。

　　又是十来分钟，选中几块后黄景耀刚要步入下一个卖场，就见那位杨总和田敏又走到了附近，好像是刻意，也带着一丝明显的针对性，杨总笑道，“小田，这块三十一万的江诗丹顿马耳他不错，给我包起来吧。”

　　“好的杨总，不过这表虽然不错，可是以你的身份，带这些表可有些太低调了。”田敏也略大声笑了笑，还得意的瞥了郭采婷一眼。

　　柜台里三十多万的奢侈品，中间利润很不错的，经她的手卖出去抽成也有好几千块。

　　“还有，杨总，你才刚买了那块伯爵，现在又来这样一块，轮换着带也太多了吧？”言说中田敏还刻意点了点又来一块。

　　“你这丫头，我买来肯定不是自己戴的，送礼嘛，几块表而已，随便看看也就拿下了，都是一点小事。”杨总淡然瞥了黄景耀一眼，又充满惋惜的对郭采婷叹了一声，转身就走。

　　“郭姐，你们忙，你的老同学是大客户，我也不打扰你们了，先去帮杨总拿表。”杨总走了，田敏再次甜笑着对郭采婷说了一句，才拿出手表迈着小步子离去。

　　黄景耀都有些醉了，“看来杨总很不甘心啊。”

　　有些男人喜欢二十左右的小姑娘，有的可能就喜欢甚至迷恋郭采婷这样二十六七风韵动人的美妇型吧，那位就算是刺激人，刻意跑来花钱买一块三十多万的江诗丹顿，也算是小奇葩了。

　　郭采婷则翻了个白眼，“黄大校长，你就别打趣我了，我可受不起。”

　　说完她也娇笑起来，“你已经记了四十九块，还要继续么？”

　　“这四十九块总共多少钱？”

　　“便宜的五六千块的，有七块，一万左右的六块，二万左右七快……总共三百多万，主要是刚才的，你选了二三十万价位的就有好几个，不过这些都是柜台价，你要是一次购买这么多，可以优惠的。”郭采婷也快速报价，根本没有说去统计计算。

　　“你之前说店里也有一百多万的？我怎么没看到，我也拿几块，送给我家里人。”黄景耀再次开口，郭采婷又吓了一跳，不过还是急忙道，“有是有，不过那些太贵重，没有摆在大厅里的，就是那些上了锁，用有机玻璃打造的柜台里，也最多摆放几十万的名表，我得去请示经理。”

　　说完见黄景耀点头，她才急匆匆跑去找经理了，李经理原本笑容满面，一听黄景耀要看上百万的表，顿时就眉头微皱，“采婷啊，不是我说……”

　　“李经理，我老同学已经让我帮他统计了四十九块，总价三百多万，都是要带走的，现在买给家里人，才要看上百万的。”郭采婷急忙解释，几句话听得李经理嘴都瞪圆了，“你开玩笑吧？四十多块了还要？你以为是批发市场啊。”

　　“李经理，我同学是黄景耀，景文的校长黄景耀。”郭采婷很无奈，虽然也知道一个人一次买那么多很罕见，但买来送给二百多学生，也就不奇怪了，她只能感慨黄景耀对那些学生太好了。

　　李经理大惊，大惊后抓出手机就搜索起来，搜索对比，马上就以恐怖的变脸方式，小跑着跑向黄景耀方向。


第560章 那不是闲逛的？

　　李经理跑着抵达黄景耀身前，笑容却还和之前没有太大差别，他之前迎对客人的笑已经是训练了多年才有的最好微笑，只有身子比之前弯腰弯得更低了些，“黄……”

　　“带我看看表，其他不用多说，我也不想被人围观。”

　　黄景耀没等他说完就打断了对方，李经理果断点头，“跟我来。”

　　他也是才明白黄景耀为什么没有一来就表明身份，哪怕郭采婷一开始也没有明说，像黄校长这样的知名大人物，不是一般的名气和不是一般的有钱，而是类似于点指成金那样，点了王亮让王亮成百亿富豪，点了李涛让李涛也快速成为亿万富豪，真要大庭广众下被认出，谁不想认识下？连他在第一时间都很像上去拉关系套近乎，让黄景耀帮他看看他最擅长做什么，那很容易引起围观骚乱的。

　　眼前的百盛就有不少人，销售尤其是保安加起来林林总总好几十个，还有那些顾客或者进来蹭网休息什么的，黄景耀来这里也只是买了东西就走，不是开什么见面会，肯定不想多麻烦。

　　因此在随后李经理也没通知几个人，带着黄景耀进了最好的贵宾厅，就去保险柜里取表。

　　……

　　“咦，郭姐，你那位老同学呢？怎么没见人了。”

　　百盛大厅很大，足有数百平面积，在田敏招呼着杨总去交接那块江诗丹顿马耳他时，他们并没有看到李经理带黄景耀离去的场景，所以在交接的差不多了，等要把杨总送出去时，田敏一眼看到郭采婷一个人单独站立在大厅十几米外，顿时诧异的娇笑着走了过去。

　　杨总也不急着走了，饶有兴趣的走来，“是啊，采婷，你那老同学也未免太不地道了，不会让你白忙一下午，连一块几千块的手表都没买就走了吧。”

　　郭采婷闻言淡淡看了田敏一眼，就在脸上堆起甜美笑容，“多谢杨总关心，不过这个问题就不劳您费心了。”

　　杨总眉头再皱，虽然很不爽很郁闷，还是笑道，“既然这样那就算了，小田，我先走了，下次有机会还来找你。”

　　“多谢杨总，我送送你。”

　　田敏笑的更灿烂，再次挑衅式看了郭采婷一眼，才陪着杨总向外走去，十几分钟后等田敏走回大厅，入目所见却让她大吃一惊，李经理站在大厅里，召集了包括郭采婷在内所有的导购级其他营业员，几十道身影整齐站立，还有保安去客气的请那些呆在卡座里休息的人员暂离。

　　“怎么回事？”等田敏疑惑的看去，李经理马上笑着招手，“小田回来了？快过来。”

　　虽然不解田敏也快速上前，刚一在导购队伍边缘站立，李经理就让郭采婷上前，“采婷，你那个老同学采购的四十九块名单，你手机给大家转一下，然后大家一起帮忙整理，这可是三百多万的货，一定要快，最快最好的整理妥当再送过去，明白么？”

　　“什么？四十九块，三百多万？”

　　“不是吧，刚才那个让郭姐陪着他瞎逛了一下午的，买了四十九块？那不是闲逛的，还真要买？一次这么多。”

　　“嘶，四十多块，真的假的？”

　　……

　　一声兴奋的喝令，正疑惑的导购们也纷纷大惊，都不可思议的看向李经理和郭采婷，田敏更惊的差点把眼珠子都瞪出来，黄景耀买了三百多万的手表？太夸张了吧。

　　“李经理，你不会被骗了吧，那人……”

　　因为一直是被郭采婷接待的，其他人并不知道黄景耀的名字，却记得那家伙看起来很年轻的，穿着虽然不错也谈不上特别名贵，真有能力一次购买那么多？

　　“别瞎说。”田敏质疑的话还没讲完，李经理就脸色一沉，“那位是难得的贵客，现在正在贵宾厅里休息，采婷，你把单子转一下，然后去代表咱们百盛招待一下你老同学，呵，呵呵，这次你可发了，有这样的老同学关照，想不发都难。”

　　前半句是沉着脸训斥田敏等质疑的导购，后半句李经理又充满羡慕妒忌的看向郭采婷，不等郭采婷说什么，田敏又忍不住翻起了白眼，“三百多万是很吓人，不过这就说郭姐要发多大，也太……”

　　这话她没说完，语气中的晒然和不服气却昭然若揭，三百多万很多，可并不表示郭采婷真能发达多少，像她们这种导购，卖出一块名表虽然有提成，提成一般情况下，就是在千分之一到百分之一之间波动，你销售成绩越来越好，才会一点点给你提，一直好的不像话才可能超过百分之一，大头还是被店里赚了。

　　三百多万的百分之一不过三万多，千分之一三千多罢了。虽然这钱也不少了，但也远谈不上想不发都难的程度。

　　不过说是这么说，田敏心下却妒忌震惊的抓狂，怎么可能会有三百多万的营业额？刚才那个黄景耀怎么可能有那种财富？想想之前她对黄景耀的言语，她不止妒忌郭采婷妒忌的抓狂，还有些心虚，这是得罪了一个超级大客户啊。

　　“你呀。”李经理瞪了眼，狠狠一眼后才笑道，“采婷，你那位老同学之前在大厅里采购了三百多万的名表，但在贵宾厅里，他还拿了几块，那几块加起来有六百多万，其中一块百达翡丽就有二百七十多万，所有的总值近千万了，我也给苏总打过电话，苏总对你很满意，直言这次提成，你可以拿五个点。”

　　“嘶！”

　　“一千万？五个点？”

　　……

　　一下子大厅里又乱了，田敏更惊的差点吐血，根本不敢相信，她这个销售之王经常还拿不满百分之一这一个点，郭采婷怎么可能拿到五个点？一千万的五个点，五十万？

　　“乱叫什么，像什么样子？”李经理再次一板脸，喝住要乱起来的人群，才下令道，“苏总马上过来，你们也给我快点，务必把所有货品以最快速度整理妥当。”

　　呵斥后又转身看向也在发懵的郭采婷，“你也别发愣了，赶快，不能让那位在里面一个人傻坐着，五个点，你明白的，就是店里不赚钱，苏总也绝对愿意的。”


第561章 需要这样么？

　　百盛的众多导购员忙不迭的整理之前的货品时，贵宾厅内，百盛老总也快速赶了过来，这是一个四十多岁的中年，看起来很帅气，气质斯文儒雅，刚一见到黄景耀就差点笑的把下巴都掉在地上。

　　“黄校长，真是荣幸，荣幸啊，没想到能有幸在我这小店见到您，六折，你今天看上的所有，都拿六折。”

　　苏总上前和黄景耀客气握手时，言语中所说也让之前陪着黄景耀聊天的郭采婷惊的目瞪口呆。

　　虽然她知道那些奢侈品类的腕表，店里利润是很高的，但若六折售出却绝对是亏本的，就像一辆好车，苏总自己开的奥迪S8，买的时候是198万，但同样的车型在美国换算成人民币只有59万……

　　豪车乃至名表，国内外差价都是一样的悬殊，也想左半球脑机接口国内和美国价似的。

　　所以就算在卖出名表的时候，百盛也有一定赚头，实际上也不是很大，一千万的名表苏总敢打这个六折必然是亏本的。

　　更比提李经理还说过，苏总答应给她提五个点？

　　黄景耀也在郭采婷瞠目中，诧异的看了左右一眼，虽然他不清楚国内外差价，但六折？从郭采婷神态判断这个价格就有些不正常，他同样不想让这位苏总亏本做买卖，因为对方愿意亏本，无非是想拉关系而已。

　　几百万人民币的差价黄景耀还真不想欠这个人情，“六折就不用了，该是多少就多少，不能让苏总你做亏本买卖。”

　　笑着说出一句话，苏总还想尝试说什么，但认真看看黄景耀表情也只能无奈点头，点头后再次大笑，“采婷啊，真没想到你会是黄校长的老同学，你早说啊，这在店里当一个普通导购真是太屈才了。”

　　“替我好好招呼黄校长，我现在出去催一下，那些人办事也不利索了，这么久还没把东西准备好。”

　　说笑两句快速离开贵宾厅，厅内剩余两人到一时间沉默了。沉默几息郭采婷才认真向黄景耀开口，“老同学，真是多谢你了，你来着买一次东西，都快够我买一套房子了。”

　　黄景耀一时间也不知道该说什么，虽然他明白百盛会给对方开那么高的提成点，也是看他面子，但这种事对方做出来了，他总不能在强行让百盛降低压缩那些百分点。

　　“都是小事，你也不用太在意。”无言以对时黄景耀才笑着摆手，一句话说的郭采婷连翻白眼，是啊，轻松花了近千万还是小事？小事？

　　可想想黄景耀的身价，对这位来说一千万，不比她郭采婷手里十块钱贵重多少吧。

　　人家一个月收入十亿几十亿，一千万不过几百分之一，可不就是她手里十块钱左右的程度？就算她遇见以前关系不好的老同学，花上十块送包烟也不算事啊，这一刻，她是深深明白这位老同学的豪气和贵气了。

　　片刻后等一切收拾妥当，黄景耀所要的五十多块名表也被那位苏总亲自抬着上车时，黄景耀才走上车离去。

　　他这一走，整个百盛内才又纷纷轰动起来。

　　“那位到底是谁啊，真的是拿走了近一千万的名表？虽然我知道国际名品里，有些奢侈品一块就可能五六百万或者上千万，完全卖的不是表是名气，这也太夸张了吧。”

　　“一千万啊，郭姐还是拿五个点，真是羡慕死我了，五十万，直接够付个首付还绰绰有余了。”

　　“就算长得漂亮，也不能这么欺负人啊，我看还是去整个容好了。”

　　……

　　最先乱起来的还是那些导购们，一个个聚在一起或大或小声的议论，每每看向刚走回的郭采婷时，眼中全是掩不住的妒忌，她们这些人有的赚得不少，田敏就是好几个月月入几万，即使普通的，基本也比在外面打工的强，四五千是有保证的。

　　然而郭采婷一次近五十万，还是让她们羡慕妒忌的都有些眼红。

　　众多导购羡慕妒忌里田敏已经不知道该说什么了，只是拿着妒忌以及畏惧慌乱的视线看向郭采婷，她都在考虑是不是要去找郭采婷，求对方帮忙了，毕竟不久前她还在拿五千块去诱惑黄景耀帮她劝说郭采婷答应杨总的邀约呢。

　　哪怕当时她说的是杨总只是想吃饭，实际上那种特殊环境下，吃饭就不是简单吃饭了，不然世界上为什么还有饭局这个独特另类的词汇。

　　对上挥手一千万，走时轻松自若，百盛大老板苏总都甘愿拍马屁亲自去抗送众多名表的大人物，五千块让人家帮你拉皮条，简直就是找死。

　　越想越崩溃慌乱，她一时间真有种想死的冲动了。

　　“苏总，刚才那位到底是谁啊，这么豪气还这么年轻？”就在田敏凌乱时，一个长相也很不错的导购才快速走上前，卖弄着风采看向苏总，整个店里的热议也立刻消散，都是眼巴巴看着苏总。

　　一开始郭采婷说黄景耀是她老同学，所以就算在这里逛了近两个小时，也没谁太在意，后来知道了震惊了，人家已经在贵宾厅不露面了，临走时那一路，也没人敢太直接过去盯着对方打量或问询，到现在还是没人知道黄景耀是谁。

　　不过像是这么年轻好奇，其实配上得体着装后，搭配淡然出众的气质，黄景耀给众多导购的印象还是很不错的，至少远比杨总那样四十多岁的大叔胜出太多，自然也会有人好奇。

　　苏总却懒得理会那些，很不耐烦的开口轻斥，“看你们乱糟糟像什么样子？都回去工作。”

　　呵斥的众多导购再次脸色一变，压下心情退走时，苏总才热情的看向郭采婷，“采婷啊，以前，嘿，以后咱们店导购部经理的位子就交给你了，你可一定要做好，以后那位若是在有需要，全靠你了，哪怕一分钱不赚能送过去，都是咱们百盛的福气啊。”

　　郭采婷瞬间凌乱，除了发财竟然还有升职加薪？黄景耀只是正常的，普通过来卖几十块表而已，哪怕是几十块不是几块，需要这样么？苏总可不是一般人啊，开起来这样一个商场，各种奢侈品品牌都有，店内现货都有几千万价值，能是一般人？

　　也别说郭采婷凌乱了，刚走出两步的田敏更是腿一软，噗通一声就趴在了地上。


第562章 人和人更是没法比啊

　　离开百盛，黄景耀带着一堆名表就去找了孟宏新，到地方接收一批手机和iPad时则比在百盛轻松了太多。

　　手表需要挑选，不同风格要适应一个个学生本身品味的，就算品味方位黄景耀自身也不太懂，但也不能让一个一身休闲装卖相阳光的帅小伙带个老城稳重的复古机械表不是？

　　正是手表区别大，他开始才没让那个老同学看一个拿一个，而是先记下，等在看好更好的还可以及时更换。

　　手机就简单了，反正那些苹果机除了颜色不同其他完全没什么可挑选的。

　　“景耀，你这可是大手笔啊，刚才咱们系花可是给我打电话了，说她一下子拿了五十万分红，少奋斗十年，啧啧，我都羡慕起她了。”孟宏新比黄景耀还大，刚一见面，再把东西从店里向外搬出后，也大笑着递烟赞叹。

　　他就一个小店长，一下子几十万收入自然羡慕的眼红，不过把自己的羡慕直说出来，反而让黄景耀感官不错，“我说老孟，你要是羡慕，那赶紧给我联系个珠宝卖场，到时候也让你抽成。”

　　“珠宝首饰？真的假的？”孟宏新一瞪眼，先是反问，才尴尬的搓手，“还是算了，我刚才就是说说，羡慕是有，但真不用那样。”

　　这番推脱他推得很艰难，不止言语口吻艰涩眼里也有明显意动和不舍，但说着说着，这位眼神也变得清澈起来。

　　黄景耀哑然失笑，“就像你说的，我去买不管是谁都会抽成，便宜外人不如便宜自己人，项链耳环之类首饰，白玉翡翠等等都可以，本就是要买的，你帮我解决了，也是帮我忙。”

　　他上学时和孟宏新、郭采婷都不熟，安师很大的，那是正儿八经的一本，哪怕一个系人也很多，不过上次在张耀辉喜宴上见面时，也对孟宏新有所了解，知道这家伙为人不错，要不然想着去问人该到哪买东西时，就不会打给孟宏新了。

　　“真的要我帮忙找？景耀，以你的身份只要说出去，还不有的是人主动把东西送到你那里？就像下午郭采婷她那个老板……”孟宏新一愣，又尴尬的开口。

　　“咱们是同学，这点小事你还不帮我？”黄景耀再次一笑，孟宏新才不再多说了，只是红着脸点头，“那就多谢了，老同学。”

　　站在专卖店外说笑几句，等黄景耀驱车离去，孟宏新才惊喜的手舞足蹈，哪怕对方车子都走远了，他还是感激的不像话。

　　这对他是一个天大机遇啊，激动着苦苦思索，片刻后他才一拍脑门，“珠宝首饰，好像还真认识一个。”

　　急忙拿出手机拨号，这通话一次没打通，两次还是不通，第三次时对面才接了电话，“老孟？刚才在忙没听到你电话，不过丑话我先说头里，我现在手里没钱，哥们你放心，等我有钱了一定尽快还你。”

　　“……”

　　“没钱就算了，我先挂了。”

　　“哎，老孟，不至于吧，咱们什么关系……”

　　对面再次响起热情的笑声，孟宏新才大笑着挂了手机，他真觉得可笑，刚才那位叫候志兴，是他从安师毕业来同州后认识的第一个同事，因为是初入职场第一个所以关系还是很纯的，至少在他眼中是那样，就是那边似乎不觉得。

　　候志兴前年结婚买房，各种开口请吃饭从他这里借了三万块，到现在一毛都没还，不止没还，孟宏新也从其他人口中听说过，那家伙过得挺不错的。他自己手紧想要钱，每次给对方打电话，要么是无法接通，要么对方主动开口问他继续借钱，搞得他根本不好意思去提。

　　问题是这次他真没想过要账，是想起候志兴和他媳妇，如今似乎租了个小柜台，在一家大商场里卖翡翠首饰，想找对方做生意的。

　　现在还是算了，哪怕除了候志兴外他连一个和珠宝首饰业有关的人都不认识了，那又有什么关系，自己随便找个大点的珠宝店找经理一说，还怕搞不定这事？

　　他也相信就算他什么都不懂，只要说出去是黄景耀是想要的，就没有几个老板敢昧着良心开各种黑心价或者拿残次品来糊弄人的，像郭采婷那个老板苏总，一听是黄景耀拿东西，自己赔本都愿意。

　　上次张耀辉的喜宴上，他可是很清楚黄景耀有多么大影响力的。

　　正因为清楚，黄景耀愿意把这事交给他办，他也更感激，尤其是对比下黄景耀和之前的候志兴，人和人更是没法比啊。

　　落差大的只想让他大笑。

　　……

　　“傻逼，这都多久了，那三万块他还想要？天天有那时间打电话，还不如省点话费。”

　　同州珠宝一条街，原名叫安平街，这条不长的街道只有两车道，单向路，不过也算是隐于闹市的富贵地，西侧街道几座三四层大型商场，被划分为无数小柜台租给小生意人，翡翠、绿宝石、白玉等各种珠宝首饰，或金饰应有尽有。

　　至于马路东侧就更了不得了，那是一家家真正的大型珠宝商行，别说在同州，就是整个省内都是数得着的珠宝商们经营的分店总店一流。

　　西侧一栋商场，十几平的单独小店内候志兴笑着放下电话，不屑的撇撇嘴，才给自己冲泡了一杯好茶喝得有滋有味，反倒在一侧忙的女子略感诧异看来，“怎么了？”

　　“没事，就是一傻子，媳妇，咱们晚上去哪吃？好久没开荤了，去天香怎么样？”

　　“你个败家爷们，那里一顿得四五百下不来呢。”女子虽然也有些蠢动，还是忍不住白了候志兴一眼。

　　候志兴哈哈大笑，夸了对方几声即能干持家又贤惠漂亮，开的女子眉开眼笑时，他才继续悠哉喝起了好茶，又忙咯半个多小时，等店铺关门候志兴夫妻顺着人潮和左右邻里说笑下楼时，刚一下到商场外就愣了。

　　“咦，刘总？那可是刘总啊。”

　　“靠，咱们东华省数得着的大珠宝商，金桂轩虽然是他的，但只是他众多产业之一，怎么今天亲自来了？”

　　“你没看到那是陪着客人？啧，刘总陪着的是谁啊，看起来穿的不怎么样啊，竟然和刘总有说有笑？刘总态度那么好？”

　　……

　　商场对面一家三层的大型珠宝行，挂着的招牌正是金桂轩，门口一辆奥迪处，一个西装中年正热情的和一个二十多岁的青年说笑，模样亲近的不像话，也引得不少小商户们惊叹起来。

　　毕竟那位刘总身份太吓人，你进了珠宝首饰这一行，不认识刘总就太眼瞎了。

　　众人感慨中，候志兴一张脸则变来变去，眼中全是震惊和不敢置信，陪着刘总的，怎么会是他嘴里那个傻逼孟宏新？开什么玩笑，这完全不是一个等级的啊。


第563章 一个同州吃不下

　　黄景耀并不知道发生在珠宝一条街的事，半个多小时后他已经回了景文，才打算把带回来的手表手机等事物扛回家里，一阵手机铃声就从身上响起。

　　这是黄旭东的电话，接通后那个大侄子兴奋的话音也随之扬起，“耀叔，我要正式上班了。”

　　“正式上班，你小子都进秘书处一个月了，现在才说正式上班？”好吧，听到黄旭东的话，他已经明白侄子说的正式上班，应该是正式接替方秘书的工作，不过他还是笑骂着打趣起来。

　　没想到这笑骂让黄旭东一急，“不是，我说的是方哥要正式下放了，去咱们安城当副市长，他都好像有些迫不及待，前两天还暗示我，想让我帮他发力争取争取，我都没回过味，他就告诉我外放的事办妥了，让我明天正式和他交接工作。”

　　解释完黄旭东才深吸一口气，“耀叔，感觉像做梦啊，明天我就是齐书记的秘书了？”

　　黄景耀思索了几秒才笑道，“你都在那里学了一个月了，应该也差不多了，明天起可要好好做事。”

　　“一定，一定，不过方哥说晚上想约你吃饭，他还说是和韩俊的事有关，想找你帮忙……”黄旭东忙不迭点头答应，答应后就弱弱开口。

　　黄景耀看了看车里的一车东西，果断笑道，“行，你约他吧，等等我出去。”

　　等放下电话后他也觉得好笑起来，上个月圣诞节刚过，方大秘就私下里说过迟则三个月，快则一个月他必然会去安城，一个地级市常务常委副市长，不可能空缺太久，就算齐书记是一哥也最多压三个月。

　　若是黄旭东学得快他出去的也快，那今天1月24号，几乎是一个月整，以黄旭东提到了9的为人处世和从政天赋判断，学习的合格接替方秘书工作，也很正常。

　　不过黄旭东所说方秘书突然急着向外放，还在今晚有事求他帮忙，事关韩俊，这就不一般了。

　　当然，这种不一般在刚才黄景耀思索里，也大致猜出了什么，方秘书会急着外放，无非是得知了韩俊的致癌新药的事，知道这种药一旦面试，能在销量创收上碾压脑机接口和易美减肥药，才会那么急吧。

　　他的急也很聪明，是猜到了一旦韩俊的新药正式推出公布，规模肯定会远超当初的脑机接口和易美减肥药，一个同州都吃不下才会着急，同州吃不下，那么其他地方最有优势拿下一些的自然是安城市，黄景耀和韩俊的老家了。

　　如果现在他不急，真等药物彻底成熟要推出了，恐怕齐书记都未必能再让他轻松做上那个位置了。

　　治癌新药如果成功推出，需求量绝对大得不可思议，那还是病人们等着救命的，这一点不管是脑机接口还是易美减肥药，都远远无法比拟。

　　一个科技新产品，有了是更方便，没有也影响不是特别大，另一个减肥有没有一样影响不重要，可是救命，这怎么让人慢慢等？

　　有这个前提，如果新药疗效一直像试验中这么理想，推出后若市场供不应求，真指不定发生什么骚乱呢，控制都不好控制。

　　就比如说一个孝子，看着自己父亲或母亲正在等死，还是各种痛苦折磨下等死，这时候，突然知道外面有药可以治好父母，再不济也能让痛苦减轻许多倍，等他去买，一天买不到，两天买不到，一星期都买不到，父母情况却一直越来越差，越来越痛苦……你说这位会不会为了拿到药生出其他念头，比如抢？

　　一个人这样不可怕，一群人这样呢？成千上万的为了救命而这么做呢？

　　国内一年死亡两百多万人，只要有百分之一的患者家属为了抢药闹事，那就是超级大乱子，所以治癌新药就算彻底成熟了，可以推出市场了，一开始也必然是要把规模尽可能扩大，绝不能像当初易美那样，小小同州都供不应求。

　　如此情况，只是国内就有几百万等死的，国外又有多少？

　　一个同州真的吃不下，必须在同州以外开更多工厂，他提前上任就可以提前做准备，比如帮黄景耀收购一批药厂，做好了准备，再从这里拉走一批额度上任，到时候不止不用怕其他人抢那个位子，还会携带着这些，一下子就在那里站的稳稳的。

　　所以黄景耀才会觉得方秘书很聪明！

　　答应了这个邀请，黄景耀在随后把东西搁置好，直接又出了景文，半个多小时后还是上次见方秘书的那家饭店，刚一到地方就见方秘书带着黄旭东站在饭店门口，大踏步弯腰走来，“黄校长，请。”

　　一脸灿笑遮都遮掩不住，邀请黄景耀上了包房，方秘书更主动端茶递水，黄旭东抢都抢不过，安置好了这位才笑道，“黄校长，让你看笑话了，我今天这么急着见你，实在是你和你的学生越来越厉害了，如果不厚着脸皮提前来找你，以后恐怕排队都轮不到我。”

　　毫不客气的自我奚落两句，他才试探着道，“黄校长，韩俊那边的事……”

　　黄景耀有些好笑，但还是肯定道，“方秘书放心，你以前那么帮旭东，安城也本就是我们老家，现在韩俊的试验还没有出现太多结果，但我也可以保证，只要有结果，会彻底公布的话同州和安城，都会全力建设各种生产线的，一个同州的确吃不下。”

　　同州很大，但再大，一个城市原先也有着各式各样固定的行业产业，直接收购药厂改造生产线，那也最多收购几十家，那去供应全球所需？远远不够。

　　从零开始建设，则根本来不及。

　　“多谢黄校长，我先干为敬！”方秘书大喜，菜都没吃一点直接来了一口闷，随后又大笑着道，“太多话我也不说了，有些事只是说谢谢也没多少诚意，不过该教旭东的，我之前全部教了，没有藏私，他这小子也聪明勤快，前途肯定不可限量，尤其是书记本身，韩俊的事只要成了，他以后再进一步把握超过八成，以后我还得多仰仗旭东你了。”

　　这句话黄景耀听得平静，黄旭东却大吃一惊，再进一步的把握差过八成，那再进一步是什么？可大惊中一想如果韩俊的事彻底成了，东华省一年税收几乎能和东海市、粤东省等齐平，把一个原本年税收一千多亿的农业大省发展到一万多亿的超发达地区，这真是……


第564章 筹备建厂

　　黄旭东正式上任书记秘书的当天，时间也到了25号，就是这一天，景文内第四批接受断肢重生药液试验的十个目标也纷纷试验结束，结果好的不能再好，十人全部生长出了健康的肢体，正常用药的偶尔会有人让新生肢体比之前略长几厘米，但都是可接受范围。

　　唯一一个特殊用药，原本身高一米六五，坚持要切除完好腿肢加大用药量的张德阳，试验一样很成功，他新生的双腿测量一番，人体赤脚身高已经达到了一米七四，而且双腿比例明显要比普通人更长，算得上标准的大长腿了。

　　哪怕比预估的“长十厘米”少了一厘米，在各种检查检测后功能却丝毫不差，除了像新生婴儿的腿肢一样比较无力外，其他方面都是完美。

　　这样的结果自然引来一番疯狂道喜，就是众多患者、教授名医纷纷道喜中，李涛这厮却一直跟在黄景耀身侧，不断嘀咕着九厘米，九厘米，嘀咕声里全是哀怨，听得黄景耀都差点忍不住给他几巴掌。

　　他那副幽怨的模样，就是尝试着做各种康复锻炼的张德阳都看的放声大笑。

　　到这个时候，唐浩然、贺飞、张军、杨鹏睿四个第三批实验者，也都长好了新肢体半个月左右，在众多名医教授的安排照顾下进行各种康复训练，情况也是极为不错，比如张军两个断手的，新生手掌虽然不能像完好的另一只手掌那样随意使用，可平时端茶拿烟，穿衣叠被之类不需要花费多大力气的行为已经可以自如操控，就是贺飞那个断腿的，新生的小腿还不能让他来回奔跑什么的，站在地面上如正常人一样缓慢步行，也能做到了。

　　在坚持一段时间，这四位也能像正常普通人一样，想用新生肢体做什么就做什么。

　　如此形势也大大刺激了还在等待着被安排试验的三十多残肢者，张德阳等还在病床上没有起来，剩余三十多人就纷纷争抢着表态，希望成为下一个实验者。

　　黄景耀想了想，对后续的三十多人全部安排进了第五批实验名单中，六楼没有足够的实验室和疗养室，但五楼加起来就绰绰有余了。

　　现在已经是一月25号，再有四五天景文高三生放假，再有半个多月后就是春节除夕夜，他也想在除夕之前能让这些患者康复起来。就算患者们要留下，他，还有王立伦等教授，以及请来的那些教授名医助手、护士们也不能全部留在这里继续工作试验的。

　　26号，黄景耀带着唐文静赶往广平市参加杨鹏婚礼，过程也和当初张耀辉差不多，整个广平上到市委下到街道办事处……

　　几天后，黄景耀在景文内刚处理完高三放假事宜，一阵敲门声就从房外响起，道了声进，刘海波也快速走了进来，“老师，我刚从军区那边回来，韩俊师弟的意思，就是想让我问下您，是不是可以为构建工厂的事做准备了？”

　　“那一批新来的情况很好？”黄景耀笑着开口，现在韩俊那里的实验者已经百人左右，这也算是小批量的试药了。

　　如果情况不好，对方也肯定不会问询构建工厂的事了。

　　“很不错，最先接受试验的宋老爷子，到现在已经接受三周治疗，强化药物让他体内癌细胞减少了整整一半还多些，至于老师你的再生药液，也让之前被癌细胞大面积破坏的各种组织器官恢复不少，他现在情况已经好转太多。”

　　“至于比老爷子晚了两天的那九个也是差不多的情况，何书记、杨总等人的亲属第三批四十多个患者，如今也都接受了两周左右治疗，情况大为稳定，来的最晚的那些国外富豪权贵的亲属，接受一周左右治疗，体内癌细胞最差的也减少了两成。”

　　“虽然到现在还没有谁痊愈，但是强化药物对灭杀癌细胞的成绩已经算是稳定，这样的新药若推出市场，生产也必须足够大，所以从现在开始准备应该也差不多吧？就算不去提改造生产线的事，先把工厂拿下也可以。”

　　还是那句话，如果不想出大乱子，新药生产工厂就必须足够多，产量必须足够大，一个患者若两个月能治愈好，就是八周八个疗程的新药。

　　韩俊那里的新药，和李涛当初的易美减肥药还是有很大区别的。

　　李涛的易美只是一种药，韩俊的强化免疫系统的新药，就是三种成药结合搭配，另外关闭人体内调节性T细胞的药物又是一种。

　　总共四种药，才实现了灭杀癌细胞的目标。

　　这四种药就需要四条生产线，产能也远比不上当初李涛的易美减肥药，因为这些药物构成过程更复杂的多。

　　李涛当初买下一个大药厂，最多能改造十来条生产线，但同样的大药厂到韩俊这里，四条生产线才是一组，就只能算三四条组合生产线。

　　消耗上李涛一条生产线日产万盒，韩俊这里因为制造更复杂，每种药日产一千就不错，一个患者两三天消耗一批，四盒左右，一周下来一疗程就是八盒，每种两盒，八个疗程各自需要16盒左右。

　　一个大药厂，一组生产线每种日产一千，四条线每种四千，月产才12万。而国内却有上千万患者，每种药直接需要两三亿盒。

　　十家药厂才月产一百多万，百家大型药厂全力开工，每种月产一千多万，这样的效率持续生产十个月，都还有些赶不上国内患者的需求，更别提全球范围了。

　　所以筹备百家药厂都有些不够，需要更多，二百多家左右还差不多，能稳住国内市场的需求。

　　二百家，也是比较合理的数字，国内一千多万患者用药后若能控制，需求就会降低很多，就算如今还是每年几百万新增患者的局面，那新增也用不了那么多了，全球每年新增数量，估计刚好和二百家药厂的产能持平。

　　涉及到二百家左右药厂购买，改造建设等事情，也绝不是短时间能解决的，现在韩俊那里试验着这里就开始收购药厂，等他实验结束也收购了差不多药厂，再统一去改造建设，就能把事情控制在较为妥当的范围内。


第565章 这说的也太直接了

　　高三生放假后开始筹备建厂事宜，黄景耀只用了三天，就在同州买下了十多座大型药厂，因为他手里不缺钱，只要是他出面相约，愿意给面子的老板也真不少。

　　就拿他第一次见到的那位吴总来说，是市卫生局局长帮他约来的，对方手下的药厂生产的药品，目前在市场上还是销量可以的，算他手里不错的财路，然而听了黄景耀想买厂，直接表态愿意把厂子以正常市价卖给黄景耀，他宁愿耽搁半年左右重新找地方建厂……

　　也不要觉得吴总这样吃了大亏，这事一确定，同州市委直接给其新厂划了一块极为不错的地段，面积也比原本药厂更大，连价钱的优惠额度都很大，甚至愿意给那位吴总新建后的厂子减免百分之五的税收，从原本纳税近三成降低到两成，持续五年。

　　这位的情况谈妥，后续就立刻出现了更多类似的。

　　同州快速谈妥十多家药厂，刚刚到了安城市上任的方秘书，如今的方副市长也开始发力，黄景耀只是让范斌、余自恒两个弟子跑去安城代表他商谈购厂的事情，三天下来就拿下了二十一家，从安城市区到下面几个县，虽然地段分散了些，可入手的效率真比同州还更快。

　　不过三天后，看着入手的三十多家药厂，黄景耀也感到了一丝压力，因为抛开入手的这些后，同州乃至安城的大型药厂都不多了，同州还有二十来个目标，安城还能凑出来几个，可那些全部拿下也只是六十多家，距离二百家的数量还是有很大差距。

　　“原本以为同州一地吃不下，需要再开辟一个安城市，谁想到两市加起来还有这么大差距，剩下的，那些小型药厂也拿下？”

　　同州和安城市不是没有其他药厂，关键是其他的太小了，之前收购的和剩余的那些目标，拿下后一改造都能有三四组生产线，再小的，数量虽然多，可有些改造完恐怕只能容纳一组生产线，那样的四家才能比得上之前一家的规模。

　　从几个药厂老板的饭局上走出，坐在车里赶回学校时，黄景耀对眼前的局面也有些无奈，去其他市扩展不算大事，想来不管他去哪当地的政府肯定会全力支持，只是覆盖范围太广，总是多了不少麻烦。

　　比如药材运输、来回跑着监看质量问题、成品药物运输等，不是一般的小麻烦呢。

　　一路思索后续应对措施，等黄景耀到了景文，就看到空旷的办公楼下竟站着许多身影，那些身影最中央五个，除了他哥哥黄景厚外其他也不陌生，有罗权一哥孙兴业、前年时的公安局副局长王学东，不过现在王学东已经不是副局长了，去年就成了正局长，还兼任了副县长一职。

　　除此外还有周璐的父亲，罗权民政局一哥周培峰。

　　最后一个是去年的学生赵延昭的父亲，那位曾经被双规，后来因为黄景耀施加气运影响，被官复原职的古昌县交通局局长赵伟栋。

　　一个书记三个局长，站在那里围成一个小圈子陪黄景厚说笑，更远处的圈子，才是好几个年轻身影在远远候着。

　　看到这一幕黄景耀也大感惊讶，他哥哥过来没什么，但是老家这一群县领导跑来做什么？

　　“大哥，孙书记。”

　　车子快速在办公楼前停下，黄景耀走下车就招呼起来，一声招呼孙兴业等人都是大喜，以这位为首，几人都大笑着迎了过来。

　　“景耀，我们这群老家伙是特地跑来向你求助了，因为不好意思，所以特地先去了积香阁那边拉了晶厚过来，你可别怪我们不请自来啊。”

　　笑声接近，孙兴业伸出双手使劲和黄景耀握了握才直白开口，黄景厚站在一旁略显无奈的笑，王学东三位局长却是激动的期待着看来。

　　“怎么会，孙书记你们愿意过来可是难得的好事。”黄景耀虽然疑惑，还是客气的回应，回应后请几人进办公楼，等纷纷在一楼的会客室落座，也有人忙着端茶递水时，孙兴业几个才你看看我，我看看你，似乎都不好意思开口。

　　沉默几秒，在黄景耀散烟时王学东才咳了一声笑道，“黄校长，事情是这样的，前几天我正在上班，突然接到了一通电话，是隔壁黄阳市韩书记的电话，他在电话里告诉我，如果我能促成一件事，就可以把我从咱们罗权县调到黄阳，任黄阳市石渠区常务副区长。如果能办好那事，两三年后成为正区长也不难。”

　　黄景耀点烟的动作一滞，更古怪的看向王学东，“他要你做什么事？”

　　黄阳市韩书记？韩邵阳的父亲？说起来他和韩邵阳关系也不错，还欠过那位一两个人情，但韩书记突然给王学东来这样的电话，还真是让人无语啊，促成一件事，直接调到黄阳升官？这说的也太直接了。

　　“韩书记就是打听到你在同州、安城大肆收购药厂，所以也想让黄阳市分摊些机会，机遇。他不知道你在做什么，但感觉这次的规模要比当初韩俊的减肥药更大，若是那些药厂还不够的话，黄阳也可以全力支持你的行动。”

　　王学东脸上也带着一丝不好意思，不过还是沉稳的讲出了事情。

　　他的确不好意思，有些话根本不合适那么直白的说出来，就说韩书记对他说的，促成一件事直接从普通的县长调过去当常委、常务，以后办得更好就转正。这些话直白的说起来，真有些怪怪的，可不管怪不怪，这都是他王学东的难得的机遇。

　　当初王兴杰进黄景耀班里的时候，他才刚坐稳县局二把手的位置，觉得想成为一把手都需要好多年奋斗才行，然而黄景耀崛起太快，他们家又和黄景耀关系一直不错，所以等景文发迹后，他是火箭式就成了正局，兼任副县长一职，到现在刚满一年。

　　他也以为在这个位子上，至少还得奋斗三四年才有希望再进一步，谁想突然就接到了那样的电话，你若说他不心动绝对是扯淡，所以面对这样的难得机遇，他不来都不行，来了后也不敢隐藏什么，只能以最直接的方式说明目的。

　　那些事绕来绕去遮遮掩掩，真不如坦诚来的好。


第566章 对方还真聪明！

　　等王学东坦白一切，黄景耀的表情也变的更古怪了，从他大肆收购药厂的动作，那位韩书记就猜到了有大行动，想进来分一杯羹？

　　好吧，对方还真聪明！

　　新药推出市场后，一年能为全东华省增加几倍或更多的税收，从原本一千多亿变的向万亿追近，这对齐书记等自然是天大的政绩，谁都无法忽视的大政绩，而因为只要是东华省就行，所以那些药厂落在哪里对齐书记影响不大。

　　不过对于下面各市县而言，那区别就太大太大了。

　　若有三分之一药厂落在安城市，安城可能就从一年的百亿税收，变成几千亿，翻上几十倍，对市里各领导而言是无法抵挡的诱惑。

　　靠着对比以前多几十倍的税收，政府手里有钱了，可以轻易的办更多事，办不少以前想办都办不了的大事，然后全市经济飞速发展，一样是能让市委领导们再进一步成为省部级巨头的资本和依仗。

　　同样的，落在黄阳市，对韩书记等人一样是无法抵挡的诱惑。

　　黄景耀只是没想到，那位韩书记不止从他大肆收购药厂的行为猜到了治癌新药的大行动，竟然还聪明推动王学东来做说客。

　　他和王学东不熟，但和王兴杰的关系却毋庸置疑，若帮了王学东一把，其实也和帮王兴杰差不多了。

　　“韩书记还真是……”一时间不知道该怎么形容那位韩书记，黄景耀失笑一声，才又看向孙兴业几个，“孙书记、周局、赵局，难道你们也都接到了韩书记的电话？”

　　一句话，孙兴业三个脸色也出现了尴尬，但最终还是果断点头。

　　“韩书记的意思，他不止会在黄阳市运作，也会让省里发力，只要促成了这件事，我可能就会调任黄阳当副市长，而且是主抓经济的副市长。”点头后孙兴业再次开口，“其实在这之前，市里已经打算提我了，我在罗权这几年得益于黄校长你的支持，不止在教育上让县里比以前翻了几个台阶，县GDP，西半球税收一样比以前多太多，有这些底气在，提一提也算应有之意，不过若是在安城，就算上去了也只是排名最靠后的副市长，和主抓经济的分量比起来，差距很大。”

　　“我也差不多，我原本是民政部门的，但韩书记说若是我们能行，就会让我调到西平县任县长，主抓卫生医药方面，西平县本身就有三座大型药厂。”周培峰也接了话，语气颇为古怪。

　　孙兴业调任的话主抓经济，一旦黄阳市能和安城那样，也建起很多新厂，就算现在他们都不知道黄景耀买药厂是为什么，可看看易美的，只要新厂生产药物能像易美那样火爆，经济自然是腾飞式，孙兴业去了后就是什么都不做，只靠那些药厂就能坐稳位置捞足资本。

　　他周培峰所管辖更会和药厂方面直接关联，同样是可以白捡的。

　　周培峰后，赵伟栋所言也差不多的，同样是被韩书记这么忽悠来的。

　　黄景耀彻底无语了，猛吸了一口烟才笑道，“韩书记真是有心了。”

　　能直接明了的对孙兴业等人这么说，韩书记魄力很足啊，毕竟这种话这些事，听起来都是很古怪的，而且对方还帮过黄景耀。

　　一个韩书记，加上眼前四位关系都不错的说客，而回来的路上，黄景耀还正在思索着只有安城、同州两地的药厂，距离构思中的数量都差得远，是不是要重新选择一个地方开辟新基地。

　　多种情况结合下来，答应这几位似乎也不错。

　　毕竟黄阳市环境也不差，距离同州的位置，还要比安城到这里更近些。

　　安城、黄阳、同州，三个市就是一条直线贯穿的，中间再间隔几个县的面积，把黄阳也纳入药厂基地的范畴，运输起来也算方便。

　　认真想了想黄景耀才笑道，“行，你们可以和韩书记说一下，在黄阳市范围内也可以收购药厂。”

　　这话一落孙兴业几个都是大喜，大喜中急忙道谢，激动的言语后王学东又大笑道，“黄校长，我们还真是占了你的大便宜，说起来也是你的学生太少了，准确的说，是那些学生都太年轻了，如果现在你的学生有一批是已经毕业，参加工作了，恐怕韩书记就拉那些学生进系统内，再让他们来说情了，这次完全是我们取了巧。”

　　“可不是么，兴杰、周璐那些人现在最大的只是读大二，如果大四毕业了，估计韩书记直接都批量招进黄阳市委了，那肯定比我们和你的关系亲近的多，不过黄校长你放心，等你那些学生毕业了，我们也能站稳了，到时候……”

　　“现在是韩书记在行动，我估计要不了多久，其他地区也会行动的，像易美，在正式推出前都没有大肆收购药厂的行为，这次的动作也瞒不了太多人，其他人随后肯定也能猜出什么，就是不知道他们接下去会请谁来说情了。”

　　……

　　孙兴业几个也是大笑，笑声里，一阵手机铃声就从黄景耀身上响起，等黄景耀看了眼，才发现是在安城负责收购药厂的范斌。

　　孙兴业等止住话音时，范斌的声音也响了起来，还充满了古怪，“老师，有件事和你说下，我今天和自恒又签了几份合同后，原本是在和那几个药厂老板吃饭，没想到突然跑来一人，说是薛口市市长的秘书，把我拉出去，偷偷问我愿不愿意当公务员，愿意的话明年初就能进去，顺着招考流程过一下就行……”

　　“自恒也被那么邀请了，然而我们才推了那边，又有一个洪州市的市长秘书跑了过来，还是那样说的。”

　　短短几句话，黄景耀听得目瞪口呆，这也行。

　　铃声响起前孙兴业还在说，韩书记之后其他地区肯定也会有行动，现在这行动就出现了？他都不得感慨起来，看来聪明的真不是韩书记一个人，而是有很多啊。


第567章 咱们必须全力入局

　　薛口市市委办公楼，一间大型会议室里，书记陈国霖大力吸了口烟，才对身侧面容俊朗的中年道，“黎市长，说说情况吧。”

　　这大会议室，林林总总围绕着中央椭圆形长桌两侧坐了十多人，当陈国霖发话时，所有身影都正襟危坐，态度不是一般的端正。

　　市长黎登阳也拿起了一沓子资料，轻咳一声，“三天前，那位黄校长开始接触同州市内各大药厂，如第一个接触的平安制药，中午接触，下午就签署了合同，以一亿多的资金买下了平安药厂，随后短短三天，黄校长又在同州分别以数千万或者上亿资金，拿下了14家大型药厂。”

　　“在黄校长动手的时候，他的两个弟子范斌、余自恒，也抵达安城市，和新上任的常委常务副市长方进武一起，以最低价三千万、最高价一亿一千万的价格拿下了二十一家大型制药工厂，包括今天在内才是三天，黄校长已在同州投资12亿还多，在安城投资13亿多。”

　　平静从容的语调，仿佛只是阐述着什么，讲完后黎登阳又看向陈国霖，同一时间，办公室里十多道身影知道什么的，在汇报里目光闪烁，不知道却齐齐抽着冷气，还有人发出轻微的低呼。

　　“咳！”

　　陈国霖轻咳一声，压下了会议室所有杂音，“诸位，这是有大行动啊，投资二三十亿，还是分别投资在两市，这样的资金若是普通的招商引资，不算大资金，可是这样的事，出在黄校长身上就绝对不一般，大家有什么想法，都可以说一说。”

　　“书记说的太对了，只是投资二三十亿分在两地，算不上大投资，可要知道当初黄校长那个学生李涛，研究出易美减肥药时，最初只是买了一家药厂而已，结果易美全国供不应求，后续被各种抢购里，西半球制药才不断拿下其他药厂，扩产，到目前为止还是只能紧张的供应国内市场，没有流向国外，就是产能不够。西半球有多恐怖？10月销售额四千多万，11月四亿多，12月十亿多，一月份到现在足足二十多亿额度，国内依旧有些紧张，依旧缺货，我觉得明年才是西半球大爆发期，铺展到全球后一年销售额百亿以上，很轻松，可是西半球都没有在问世前，这种大肆收购药厂的行为，那位黄校长肯定有惊天大动作，比西半球更庞大的动作。”陈国霖话语刚落，另一侧一名中年就举了下手，放下手里的茶杯侃侃而谈，越说言语越激动。

　　一句话落地，他身侧另一人也举了手，“我赞同白书记的猜测，不清楚到底是什么事时，只从行为就能推断出很多事，那位黄校长已经出了王亮、李涛两个奇迹，现在的王亮不止坐拥数百亿身价，更是远赴美国，在哈佛、斯坦福等顶级大学里演讲，随后还要拿下图灵奖，财富名望荣誉都是全球第一等，李涛也在努力追赶，有这两个例子，出现第三个也不意外，而前面的李涛、王亮，咱们薛口都没能抓住机会，现在这次一定要努力啊。那位既然在同州、安城两地大肆收购，就证明他所需求的量很大，两地未必就能满足，所以我们薛口不是没机会，抓住机会，就是难得的腾飞期。”

　　“第一次脑机接口，咱们省内哪个没有行动？只是最后被同州抢先了，咱们抢不过同州，主要也是地理位置没有同州那么出众，可现在同州满足不了，咱们就必须全力入局。”

　　……

　　等又一人开口，大办公室里才显得纷乱起来，这种纷乱也夹杂了不少激情，对于一群主导者薛口一切的领导们而言，平时可是很难见得到这种激动激情的。

　　问题就是，这种事他们想不激动都不行。

　　还是以竞争失败的左半球为例，被同州吃下后，同州这半年多的发展有目共睹，去年全省一年一千四五百亿税收，同州这省会就占据了五百亿，三分之一还多，等西半球落户同州，半年多纳税三百亿，一下子等于让同州翻倍，不止是税收多了，西半球发展中，给同州带去的名望是世界关注，西半球那么多工厂、专卖店铺展，带去的就业机会等等，还有带出的周边产业发展等等，都不是一般的小事，那位高书记就因此腾飞了，据说下届时再进一步呼声极高。

　　毕竟那是全方面让同州经济腾飞，还不止腾飞几成，接近翻倍，这能力功劳谁能抹杀？

　　私下里，东华省内其他各地的领导们，不知道多少次郁闷羡慕的抓狂，看着别人白捡一样轻松腾飞，他们只能按部就班，看着别人政绩满满还有再进希望，他们却是遥遥无期，一辈子被卡在厅级不能再进的，全国内恐怕数都数不过来的。

　　好不容易出现一次机会，却被别人抢了！

　　而后等李涛出现，同州更显赫了，足以让如陈书记、黎市长等一哥二哥们羡慕的想去揍人了，你们一次把肉吃光还不满足，第二次还那么来？这太不要脸了。

　　可在以前，他们不满郁闷也没办法，同州优势太大，地理交通等优势远比他们这里合适。

　　现在好了，发现第三次机会就要来临，同州还吃不下，看样子势头，这次机会估计比易美更大得多，或许比左半球脑机接口还可能更大？要知道当初西半期建厂，都没有现在这么大的规模。

　　所以一大群四五十岁的领导们，也彻底激情了起来。

　　一道道激情的言语讲出，领导们都在争论商讨中，陈国霖再次轻咳一声，等大会议室变的鸦雀无声，陈书记才满意点头，“大家能有这些认知，知道这也是我们薛口的机会，那就很好，现在大家说说吧，该怎么样才能让咱们薛口入局？怎么才能让黄校长来我们薛口投资买厂？这一点，黎市长已经做了一点努力，想从黄校长的两个弟子入手，可惜失败了，所以大家有什么好意见好办法，尽可以畅所欲言。”

　　“……”

　　说是畅所欲言，言语下一群领导们又愣了，全都苦苦思索，也有人不解看向黎市长，等黎市长简单解释一下，众多领导更加苦闷了。

　　机会摆在眼前了，他们必须抓住，所有人都很想抓住，但是怎么抓才是大问题啊，说穿了，怎么才能让黄校长满意，对他们薛口和他们这群人很满意，这是关键啊，不然薛口会这样，东华省其他兄弟市，难道都是瞎子不成？

　　想不出好的解决办法，他们还是会和以前一样，只能眼睁睁看着别人飞黄腾达，自己在这里吃风喝醋干瞪眼！


第568章 这名字真好

　　薛口市一众领导们为了如何向黄景耀示好，拉近彼此关系而苦苦思索，可这苦思在短时间内并没有结果，直到会议室散会，离去的领导们表情神态依旧和之前差不多，散会后打出一通通电话，得知黄阳、洪州、广平等各市在差不多的时间里一样有类似的动作，这些领导们也更苦恼了，甚至有了极大的紧迫感，哪怕这事再辛苦，他们也必须在尘埃落定前抓住最后的机遇，不然，就是和自己的前途过不去。

　　一声声令下，一个个秘书们也开始了快速奔走，都在尽全力寻找可能出现的机会。

　　整个薛口都逐渐开始动起来时，薛口市广播电视局，总编室。

　　临近下班时间，办公室里几道身影也几乎都变得松懈起来，开始做起了收尾工作，等一道身影从办公室外走来，市内松懈的几人才纷纷起身，齐齐向身影问好。

　　“孙主任，从外面回来了。”

　　“孙主任。”

　　……

　　问好声里孙主任满面荣光，满意的扫视一眼才笑道，“刚回来，对了，今天晚上我请客，大家若是有时间的话……”

　　“呵，这哪能让孙主任请客？您刚刚荣升，得是我们请。”

　　“说得对，我们本来就是想给您打电话的。”

　　……

　　问好的身影们脸色一变，纷纷大笑着迎了过去，前面的孙自刚二十九岁，身材高大面容俊朗，是个第一眼外观颇为让人称赞的大帅哥，四年前进了市广播电视局，今天才正式荣升为总编室副主任，虽然是副主任，也是正儿八经的副科级领导了，同样是他们的直辖领导，更别提……

　　所以对于孙自刚所说请客，他们自然不会推脱，更主动在包揽请客任务，一片热闹的氛围下，大办公室角落另一道身影也终于站了起来，他是之前孙自刚回来之前，唯一没有因为临近下班而让自己松懈的，也是之前各种笑容追捧声里，唯一没有附和的。

　　站起身子后身影才笑着对孙自刚道，“孙主任，不好意思，我今天晚上还有事，可能……”

　　“小高，我刚刚上任你就这么不给面子？哈哈，这还没到小年呢，咱们也还没放假，会有什么重要的事？今天晚上我请客，你可不能走，不管怎么说咱们都是十多年的老同学，这面子你不能不给。”那身影一句话还没说完，孙自刚就大笑着上前，一把抓住对方的手臂，更对左右笑道，“老杨，你们几个说，能让小高就这么走了么？”

　　“说的是，小高啊，孙主任新官上任，咱们吃顿饭祝贺，这你哪能缺席？”

　　“有事就赶快推了，还有什么能比这个更重要？”

　　……

　　老杨、老李几个科员也纷纷笑着开口，都在开口劝说，不过怎么说呢，哪怕以这几位在办公室里各自蹲了十来年或二十年不等的资历城府，此刻在劝说中，也难免都在眼底深处流露出一丝丝怪异之色。

　　被孙自刚抓住称作小高的，全名叫高言章，也在总编室呆了四年，是和孙自刚一起进来的。

　　更巧的是高言章也是一个卖相英俊的美男子，身高不如孙自刚高大，但长相更出众些，高言章和孙自刚，还是曾经的高中同学，刚进来时他们就隐约听说过，十五六岁的时候，高言章、孙自刚正是薛口一中最知名的两个大校草，当然，十多年前还不流行校草这个称呼，不过意义是一样的。

　　听说那个时候两人成绩都不错，就有不少竞争较劲的地方，如果说这都是以前，十多年前的事，那么就拿最近来说吧，两个人同时进总编室一起参加工作，一起成为总编室内副主任最有力的竞争者……这就不是十多年前的陈年旧事，而是刚发生不久的。

　　可以说这两位是从高中时代，一路竞争到了现在啊，不过最终结果是孙自刚胜出一筹，成了新晋副主任。

　　他们也能理解高言章不想去吃饭的原因，但孙自刚开口了，他们只能热情的劝说。

　　劝说里，高言章才苦笑道，“孙主任，杨哥、李哥，我不是推脱啊，而是真的有事，还是比较重要的事，是一个朋友从外地赶来看我。”

　　“呵，外地来的朋友？那是不好不理，不过你的朋友也不是外人，一起请来，咱们一起热闹。”孙自刚一听，再次大笑，还是抓着高言章的手臂不松。

　　“这不合适吧。”高言章怔了下才弱弱开口，孙自刚却眉头一皱，声音也冷了下来，“高言章，我好心好意请你吃顿饭而已，真不用这么向外推吧？”

　　一句话，办公室里老杨等人纷纷噤声，高言章也为之愕然。

　　但随后所有人却都明白过来，这位孙主任，已经不是昨天的小孙、孙自刚了，而是正儿八经的领导了，还是他们的现管领导。

　　“孙主任……”愣过后高言章无奈开口，想认真解释下，孙自刚才不屑一笑，“我说小高，人呢，不能只记着以前，要看清现在，我话就这么多，去不去你自己看着办。”

　　说完，孙自刚才丢开对方的手就走向副主任办公室。

　　等他的身影消失，高言章还在苦笑时，老杨才突然走了过来，“小高，人家新官上任，你也悠着点，虽然认真说起来，你的能力……哎，你自己多想想，一般的朋友，能推就推了吧。”

　　老杨身为二十多年老科员，一般不会轻易发话，但现在这事他的确有些忍不住，因为高言章、孙自刚两个虽然是同时进的总编室，同时竞争副主任一职，但四年来的表现，高言章一直在努力拼搏，认真工作，在工作上取得好几次有目共睹的优良表现，还被上面表扬过不止一次，孙自刚？那是一直划水摸鱼，三天两头偷懒耍滑，孙自刚能在不久前和高言章成为最有力的竞争者，不是能力强，是人际关系好，善于拍马屁，被主任更亲睐。

　　最终胜出，也不是他马屁拍得更到位了，而是最近追上了农业局局长家的千金，一锤定音！

　　认真说起来，两者给老杨的感官一个天上一个地上，但很多时候现实就是这样，孙自刚已经是新扎副主任，再不服也不行的，他能做的就是劝一下高言章尽快扭转心态。

　　话语下，高言章苦笑不已，苦笑中一阵手机铃声才突然响起，等他抓出手机一看，才再次摇起了头，不过一侧正劝说的老杨看到来电显示的名字，却眉头一跳。

　　“黄景厚？呵，这名字真好……和那位真像啊，小高，这就是你那从外地赶来的朋友？赶快推了，至不济让他和咱们凑一桌就算了，有些事，你不认也不行。”


第569章 去还是不去？

　　薛口，一辆奔驰缓缓驶入街道上拥挤的车潮，驾驶座上黄景厚对着手机说了几句放下电话，才笑道，“咱们先去饭店吧，老高那家伙定好位置了。”

　　副驾驶座上，黄景耀也从窗外收回视线，更颇感怪异的道，“我说大哥，你什么时候在这有个铁哥们，不来都不合适？怎么以前从没听你提过。”

　　黄景耀心情的确很怪，中午回景文见到孙兴业、王学东几个，说了会话后决定也在黄阳市买厂，再然后孙书记等人就走了，剩下他们兄弟两个时，黄景耀原本是问黄景厚什么时候回家，今天还是明天。

　　因为今天是一月底，换算成农历已经腊月二十二，明天小年，是他们兄弟两个回老家，还是接父母去同州过个小年总是要确定下的。

　　没想到那么一问，黄景厚竟说要去下薛口，见个朋友吃吃饭什么的，黄景耀觉得明天就是小年，来回跑不合适，反问一句大哥才说那是他的铁哥们，还救过他，很多年的交情，正是快过年了才提前来拜访下，省得接下来没时间。

　　所以黄景厚来了，来之前还说先在这里吃顿饭，饭后再饶回罗权把父母接到同州去，因为要接人黄景耀也顺路来了，不过到现在他都觉得怪怪的，救过他大哥一次的铁哥们，从没听老大说过啊。

　　再次问询后，黄景厚也有些无奈，白了黄景耀一眼才笑道，“好吧，我就给你认真说下，你也知道我高中毕业就没上了，去粤东那边学做厨师，高言章也是我在那边认识的，那时候我认识你嫂子不久，两个人在外面约会玩的晚了，送她回家时被几个混混见色起意，不止要劫财还想对你嫂子不规矩，我当然不同意，和他们打了起来，和人打架我根本不行，只是那时候特别喜欢你嫂子，怕他出事就只有满心狠劲，觉得豁出命也不能让你嫂子出事，逮着一个家伙差点把他咬死，然而我也被打得很惨，最后那几个被我吓走了，但我已经失血过多差点死掉，你嫂子报警打120什么的，都有些来不及，刚好那时候遇到高言章和他几个同学，看到后主动把我送到最近的医院，最终才没事。”

　　“从那以后我就和老高认识了，他也经常带同学去我上班的饭店吃饭，毕竟在粤东那边我们也是老乡，身份上就比一般人亲切的多，几年下来关系越来越好……不过这都是很多年前的事，我和你嫂子结婚时老高也来了啊，你没印象么？”

　　详细解释一番，黄景耀才彻底恍然，“这么大事，你从来没和家里说过？”

　　虽然现在黄景厚说起来平静，但想一想就知道当时情况多危险，大哥这么老实的有些呆的人，竟然在打架中差点把一个混混活活咬死？想一想那场面他都有些发颤。

　　高言章几个不是替他赶走了那几个混混，但在关键时刻能把他及时送到医院，也的确是难得的大恩了，说是救了黄景厚不算虚言。

　　不然后果还真不堪设想。

　　反问下黄景厚也郁闷了，“你上学时和外面人打个架，和你女朋友约会，都会给咱爸妈说么？会跟我说么？”

　　肯定不会。

　　当时的情况很危险，但也算虚惊一场，事情过后哪有必要和家里人说，黄景耀只能苦笑着摇起了头，至于黄景厚结婚时？他那时候虽然回家了，婚礼上黄景厚的朋友也有不少，一一介绍了，他也没有认真去记忆。而那种时候大哥最多是介绍下朋友名字，工作，至于怎么认识的就不可能细说了。

　　一般朋友，自然不用趁着年前还没彻底忙起来前刻意跑几百里过来见一见，拜会下，但像高言章这种关系，来见见是应该的。

　　“行，那晚上吃饭我得好好谢谢那位高哥，虽然是很多年前的事。”苦笑后黄景耀才爽利的从后车厢一个手提纸袋里拿出一个包装好的事物，“也幸亏还要回家接咱爸他们，所以拿了不少礼物，等下不用空手。”

　　前几天黄景耀买了多礼物，手表手机iPad珠宝首饰之类一大堆，前后花了一两千万，主要是他准备送给那位岳父唐建民的，是一块价值200多万的名表，还有送给岳母的那条项链以及给父母准备的值钱，其他的倒不算太名贵。

　　不过就算不名贵，顺手拿块表当礼物，也不错了。

　　……

　　“小高，决定了么，去还是不去？”

　　广播电视局总编室，真正的下班时刻来临，孙自刚才从副主任办公室走出，笑着看向高言章，不过笑容却充满戏虐，以及一丝高高在上的姿态。

　　是啊，两个人竞争了十多年了，最终还是他胜出了，现在都可以轻松称呼对方小高了，那种快感，你不和一个人相争十多年后胜出，绝对不明白那酸爽的。

　　高中时他和高言章同为校草，成绩同样不错，但说起来高言章其实更帅些，至少同学们都那么认为，他的成绩也更好，最终高言章是考上一本，他孙自刚是二本，这么多年他都不服气的。

　　如果不是同进了广播电视局，以前那种竞争他也不会在意，偏偏……

　　进来后，高言章屡次因为工作突出受到表扬，赞赏，他在这方面并不擅长，只擅长人际交往而已，他也知道很多老科员都拿着不屑的眼神看他，更欣赏高言章，但是那有什么用？

　　平时，总编室郑主任还是更喜欢他的。

　　不过最最关键的是那位局长家的千金了，对方一开始也是从高言章另眼相看，觉得这家伙更帅更迷人，来了这里找了他几次，高言章这傻鸟因为自己有女朋友，竟对那位不理不睬拒之千里？

　　这就是孙自刚的聪明之处，一发现机会就甩了原本的女朋友主动去展现关怀浪漫，最终才拿下了那位。

　　现在，他很想携带着上位者的气势，直白训一训高言章你平时工作努力，对女朋友专心痴情有个屁用的，看看哥们做的这些才是成功人士的标准的。

　　但那些话肯定不能明说，也不能表达，他只能携带着上位者气息，最快压得高言章卑躬屈膝而已，不过就算这样，也足够让他暗爽的飞天了。


第570章 你不舒服也得认

　　面对孙自刚带着傲然的问询，高言章脸色也变幻了几下，最终还是笑道，“孙主任，你愿意给面子让我去是我的荣幸，不过我能不能晚去一会？先招待下我那个朋友，让他等着我，再去你那里？最迟半个小时我就赶到，到了后自罚三杯赔罪。”

　　孙自刚愣了，他没想到对方会想出这样的办法，迟到？迟到是比不去的好。

　　问题是就算对方那么说，还是等于把他给比下去了，他宁愿先去招待什么从外地赶来的朋友，招待一阵子再去赴他的宴请，不就是觉得他不重要么？他孙主任没有那么重要？！

　　刹那后孙自刚脸色也阴沉下来，反倒老杨急忙开口，“小高，说什么呢，你如果想和咱们一起去，还去什么其他地方？你朋友那边，打个电话就是了。”

　　他当然是为高言章好，心下更在叹息这小子是不是傻了，你与其当面说先去朋友那，还不如不说，直接做呢。

　　直接说出来，只会让孙自刚觉得自己被看轻了吧，这个小高真是榆木疙瘩，他已经参加工作四年，还是在这机关里呆了四年，竟然还这么笨？！

　　另一位老李也忍不住开口，“孙主任，你大人大量，别为这不懂事的呆子生气，这家伙是真呆，我说小高，还不赶紧打电话推掉？”

　　两个老资格都在开口，明面上是训斥高言章，私下里却绝对是看护，孙自刚本就阴沉的脸色更难看了，不过一个办公室里老资格不止这两个，也不是所有人都愿意为高言章说话，另一道身影直接站在孙自刚身侧笑道，“孙主任，言章可是咱们总编室的大才子，说不定也是看不上我们这样的，觉得咱们能力没他强，所以咱们高攀不起啊。”

　　孙自刚笑了，笑着看了说话的人一眼，这个是史建昌，平时也和高言章不怎么对付的。因为高言章之前，他是这里能力最强的，高言章来了后，他很多建议办法之类都被高言章取代了。

　　“既然言章你觉得咱们高攀不起，那就算了，我们走。”冷笑一声，孙自刚也盯着高言章狠狠看了一眼，才踏步就走，史建昌应了声好也快速起步。

　　他们一动，办公室里其他几个没说话的也动了，不管临走前看高言章是什么表情，但他们走的利索干净，说的也是，不管如何孙自刚已经是领导了，而且追上了某位局长的千金，那为局长可是比科室里郑主任都更强大的多的存在呢。

　　就连老杨和老李两个也在众人走后，无奈看了眼高言章。

　　“小高，你自己还是要尽快扭转观念，不然就冲他……算了，你好自为之吧。”

　　“有些事，你不舒服也得认，不能太倔。赶快跟上去认个错，事情说不定还能扭转的，不然以后你就得小心了，天天见面的领导啊。”

　　……

　　两个老资格话很多，但有些话却没办法说太直白，只能带着无奈和遗憾点两句，就出去了。

　　等办公室里只剩下高言章一个，高言章也苦笑起来，苦笑着抽出一根烟点上，狠狠吸了一口气，他一时间也有些乱！

　　黄景厚几百里跑来找他吃顿饭，而且两人是多年的老交情，好哥们，不管怎么说他也不能丢下对方不管，先去参加其他人的晚宴，至于最初时孙自刚所说，让他朋友也去，多个人多些热闹？

　　高言章没答应，建议先去接待黄景厚，安排一下再跑去赴宴，那也不是觉得带个陌生人过去不合适，是知道就凭孙自刚那种人，想和黄景厚同桌吃饭，还远远不够资格呢。

　　他清楚知道明白黄景厚的身份，知道对方的分量，毕竟那是参加过黄景耀喜宴，几年前就见过黄景耀，就算几年前的黄景耀很一般，还在读大学远没有今日的辉煌，等左半球扬名后，他就知道了那是谁，黄景厚从粤东回了东华省，他也见过那个老哥们好几次，记得上一次去省里对方所开积香阁吃饭，一屋子全是省城同州的领导们，不管是区里的局长区长，还是市里的局长副市长们，哪个不是对黄景厚有说有笑，态度好的不能再好？

　　再想想黄景耀那是经常能和省委一级巨头们通话说笑的，级别，比起孙自刚这种人，根本不是一个世界的。

　　当然，若真正的好朋友在一起，他不会太在意身份差距，可孙自刚那种人？他是很不屑的，多年认识下来他早已知根知底，尤其是进了总编室这几年，更是清楚的厉害。

　　那样的孙自刚，他都觉得对方没资格去和黄景厚套交情，才会想出那样的办法。

　　可现在看来，或许自己在想出那办法后，似乎真不合适当面说出来，而是先做了再说都比直接说更好？

　　“看来我还真不合适混机关。”

　　原以为自己有能力，是从知名一本的广播传媒专业毕业，几年辛苦，在这里提出的对全市广播电视剧创作的指导方案、还有广播电视宣传工作的改革方案等，都被领导们采纳并且主动表扬他，实施后也取得了不俗的效果，硬打硬的能力在身，就不需要做太多其他不相干工作，不需要为太多不喜欢的事费心。

　　可现实还是和理想差距太大啊，他早清楚明白黄景耀的身份影响力，也明白以他和黄景厚的关系交情，想请对方帮自己一把那边肯定不会拒绝，但他没那么做过，就是不想让他和黄景厚的友情变质，也觉得自己不用那么做，靠实力就能走得稳站得直。

　　然而现实……

　　很无奈的感慨一声，再次吸了口烟，高言章却突然抬头眼中全是惊讶，因为他看到之前走出去的众多同事，不管是老杨老李几个对他好的，还是孙自刚、史建昌全都走了回来，而且各个神色古怪。

　　“杨哥？”

　　“嘘。”

　　……

　　疑惑的反问一声，老杨急忙对他摇头示意，等办公室里一片宁静，外面才快速走来三道身影，刚一来就吓了高言章一跳，那竟是黎登阳，以及这位黎市长的贴身秘书，陪同的则是广播电视局内的一哥霍局长。

　　“市长，霍局。”

　　两人刚一走进来，孙自刚也急忙挤出一副最灿烂的笑容，利索的迎了上去问候，问候中还激动的厉害，他不明白这两位大神的来意，难道是视察工作？可现在已经下班了，郑主任今天也请了假，他现在已经是这里最高领导……该不会是冲他来的吧？

　　难道又有了什么飞黄腾达的机遇？一想到这里，孙自刚就激动什么都忘了。


第571章 你早说啊！

　　孙自刚脑海中浮想联翩激动莫名，被他看去的黎登阳和霍局长只是淡淡看了他一眼，随后霍局长就大笑着指向高言章，“市长，这个就是小高，高言章，小高在我们广电局可是数得着的大才子，工作四年来不止勤奋勤恳，也多有建树……”

　　好话不要钱似的指着高言章脱口而出，霍局长的笑容也越来越灿烂，就是灿烂无暇的笑容下，霍局长却差点骂娘了。

　　要不要这么坑，他身为局长，自然知道自己的广电局总编室前阵子进行的副主任之争，就是高言章和孙自刚的竞争。

　　当时就是觉得高言章没什么来历背景，也没什么人脉，只知道埋头苦干，所以最终那副主任被某位副局长一锤定音要给孙自刚时，他霍局长也没有反对，然而孙自刚今天刚上任，他就接到了黎大市长的电话问他局里是不是有个叫高言章的小伙子，长得很帅气什么的……

　　黎大市长还亲自过来要见这位，每每说起高言章都是忍不住的兴奋开心？

　　高言章你有这么牛气的背景你早说啊，让市长都主动跑来找你，你早说啊，别说上次的副主任之争肯定是你的，在提前两年给你提一提也不叫事啊，副主任只是一个副科级嘛。

　　现在他也只能表面上一片盛情，私下里希望黎市长不要因为之前高言章的落败而有什么不满，不然他姓霍的就尴尬了。

　　随着霍局长的大笑，黎登阳也眼前一亮，大踏步就朝着高言章走下，边走边主动伸手，笑声也随之扬起，“你就是小高？不错，不错，果然是一表人才。”

　　高言章瞬间瞪直了眼，茫然伸手和黎市长握手，左右正期待的孙自刚，还有办公室里其他众多老资格们也纷纷懵了，全都是一脸震惊看着黎市长，再看看高言章？

　　这是开什么玩笑，黎大市长是来找高言章的？主动跑到他们总编室找高言章？

　　“小高啊，知不知道现在市委市政府，最重要的工作是什么？”黎市长没有理会其他人的态度，握过手就开口发问，一句话再次问的高言章目瞪口呆，他只是一个普通小科员，还只是广电局总编室一个小科员，哪会知道市委市政府现在的动态？

　　“不知道没关系，我可以直白的告诉你，就是争取让黄景耀校长的新动作落户在咱们薛口，你可以不知道黄校长的新动作是什么，但只要知道，那不比左半球的脑机接口和西半球的易美减肥药差就行了，说不定比那个更强。”

　　“你看看同州那边，在拿下西半球、左半球后的各种发展就能明白，若能让黄校长的新动作落在咱们薛口，这不只是对市委市政府有百利而无一害，对咱们整个薛口的经理腾飞、对咱们薛口人也都有着无穷机遇，这时候你可不能藏私啊。如果不是我一个老同学正在同州工作，还说在积香阁见过你两次，知道你和黄校长的亲哥哥黄景厚关系极好，几乎是莫逆之交，这就真错过了，你呀你，有些事真不能藏，那不是你一个人的事，是事关咱们整个薛口的发展和繁荣啊。做好了，至少有成千上万的人会感激你，感谢你，你造福的也不是一个两个，是成千上万个家庭啊。”

　　没等高言章问什么，黎市长就再次开口，一大串话语不止听得高言章头脑发晕，左右更多人也纷纷惊的凌乱不已。

　　哪怕霍局长也是如此！

　　很多话他们可以暂时先过滤掉，然后在从容找到中心，这些都是霍局长等早已很熟练的能力，而黎市长那么多话众人最先找到的中心，就是景文那位黄景耀校长的亲哥哥，竟然是高言章的莫逆之交？？

　　一明白这个，包括霍局长都是倒抽一口冷气，差点惊的咳嗽起来，毕竟这信息量太大了。

　　黄景耀在省里的身份地位影响力已经不需要去考虑怀疑了，就是省外也绝对非同寻常，就说易美那次出事，全国各地那么多老旧厂家发力，一天就反正平息，他们就算不知道里面秦越等几个大少身份，却能明白一大群全国各地的企业突然发力栽赃，一天平息是什么概念！

　　高言章平时这个老老实实埋头苦干，看起来什么都没有的家伙，竟然和那位黄校长的亲哥哥，是莫逆之交？

　　惊的差点咳嗽起来时，霍局长再次看向高言章的视线都哀怨起来，而之前还觉得对比了十多年，终于彻底把高言章踩下去，因为自己够聪明，靠着一个女朋友能彻底把对方碾压的渣都不剩的孙自刚，更是被刺激的差点吐血。

　　他辛苦追上那位局长家的千金，对比起黄校长的亲哥哥？别开玩笑了，根本不是一个量级的好不好，怪不得市长了解到这些后都主动跑来了。

　　众人震惊错愕里，反倒老杨突然发出一声怪叫，“黄景厚？”

　　一声怪叫，正说话的黎市长顿时皱眉看去，霍局同样大恼起来，不过看一眼发现老杨的神情有些古怪，黎市长又灿笑了，“怎么，你也认识黄校长的哥哥？”

　　“不，不是，市长，是这样的，今晚我们科室准备给孙主任庆祝，小高，不对，是言章说有个朋友从外地跑来找他，要出去聚聚，之前我就看到是那位黄……打来的电话。”老杨哪敢承受市长大人的深切关注？毫不犹豫就把高言章给卖了。

　　就是过程里，他也不敢在称呼对方小高了，甚至不敢在轻易说黄景厚的大名了。

　　黎市长一双眼瞬间亮了，亮的照人，“呵，黄校长的哥哥亲自从同州赶来找你，小高，你这还真是好机会啊，不为我们，不为你自己，就算是为了咱们数百万薛口人，这事，你也得出力啊。”

　　高言章再次凌乱不已，很有些吐槽黎市长要不要把局面说的那么大，动不动把薛口人民挂在嘴上，合适么，搞得他都觉得若是自己不做，就会成为薛口人民的罪人一样。

　　在他凌乱中，孙自刚却刹那间变的面如土色，身子都打起了摆。不带这么欺负人的啊，他好不容易才靠着女朋友上位，你高言章要不要这么夸张的拉出来一个这样的朋友撑面子？


第572章 这么淳朴的人

　　薛口市薛平区丰华路，夜色降落后一条大街依旧灯火辉煌，照耀的犹如不夜城一般，临街一家饭店，黄景耀兄弟两个进了饭店包房坐着喝茶的时候，黄景厚也再次拿出电话拨打，等放下手机他才笑道，“老高快来了，这小子总算要来了，这都等了二十来分钟了。”

　　茶都喝了好几杯，不过他们也没什么不满，黄景厚偶尔抱怨下就是继续抽烟说笑，至于黄景耀？其实在很多年前婚宴上见过，他早对那个高言章没了印象，但听大哥一番解说后，即便还想不起高言章长什么样子，对那位的感官却也不错。

　　在大哥解说里，高言章不止救过他大哥，好多年的老关系，而且为人也不喜钻营特别踏实，就比如上一次高言章去了同州，在积香阁和大哥吃饭，席间是抱怨了些工作不如意，很辛苦做出一些成绩，却还不如同科室里另一个喜欢拍马匹的受领导重视，那种抱怨时大哥就说要不要帮他一把，然而那位却果断拒绝。

　　这种拒绝也不是场面话，他和大哥认识多年，黄景耀那里左半球崛起也有半年多了……

　　就冲那以往的交情，还有对方为人处世的风格的确很容易给人好感的。

　　又坐着说了会话，一阵敲门声才突然从包房外响起，黄景厚也大笑着起身，“肯定是老高来了。”

　　笑着去开门时，黄景耀也跟了过去，然而房门一打开看到外面足足三个人，不止黄景耀愣了，黄景厚也愣了，“老高，这两位是？”

　　“咦，黄校长？”

　　“呵～黄校长你也在？这还真是巧了……”

　　……

　　老大还在问着高言章，另外两人就再次眼前大亮，纷纷对着黄景耀伸出了手，脸上的激动也是压都压不住，这两位正是黎市长和霍局长，原本厚着脸皮过来参加高言章老哥俩的饭局，他们虽然知道这有些唐突，为了大局大事还是来了，可他们真没想到这里不只有黄晶厚在，连黄景耀都在！

　　黄景耀也在？这真是没有比这个更好的了。

　　“黄校长，自我介绍下，我是黎登阳，在咱们薛口市政府工作。”大喜中和黄景耀握了握手，黎市长才开口介绍，霍局长一样紧随其后。

　　反倒是站在一侧的高言章一脸的惊讶和尴尬。

　　他也认出了黄景耀，主要这位太知名了，网络上有照片，还是他好哥们的亲弟弟，就算只是很久前见过一次，也能认出。

　　认出后他真的惊讶了，尴尬了。

　　因为在来的一路上，他真被黎市长的好口才给说动了，说的好像自己若不是出力争取一下，让黄校长的新动作落户在薛口一点，就真的是对不起广大薛口人民似的……

　　好吧，这也不是黎市长口才太好，而是有很多原有的事实摆在那里。

　　就拿同州来说，那里并不是国内一线城市，远远不是，大部分同州打工的，薪资不过是一两千左右，三四千已经是混的不错的，更高的如六七千或上万，也有不少，但那都是精英阶层了，对比起来整个同州薪资水平还是偏低的。

　　而左半球崛起后，几十家工厂外加各种专卖店，招聘了几万人，比如一百家体验专卖店每家十多人，这就是一千多人，工厂里则只会人数更多。

　　左半球开出的薪水却真不低，最差的额也是三四千一个月，实力技术好些就是五六千七八千，拉高了很大一部分人的薪资水平。

　　后来的西半球制药也是差不多。

　　来的路上黎市长就是告诉他，千万不要觉得他说把新动作拉来薛口，会是对薛口人民有利的大好事是瞎吹，只要黄景耀的新动作够大，投资建厂后可能就会直接养活几千上万人，让那些人拿到以前两三倍的工资，不就是对那些人和他们的家庭，莫大的好处么？要知道以前的薛口市，工资水平比起同州的平均水平还差得多呢。

　　若黄景耀在这里投资建厂，以他左半球、西半球为例，估计还是在薛口市内招工，工资开的也不会少，直接的好处的就是几千上万家庭，间接的就更不用说了，至于什么是间接？西半球刚发展时，有的是全国各地或者国外的，赶到同州去体验脑机接口，无数的外地人外国人赶到那里，吃喝拉撒都要钱，都在刺激当地的消费。

　　再有脑机接口店面就那么大，一批一批轮着来，排队等候的等待中无聊，可能就会先去其他店铺逛逛，购物，或者休闲娱乐什么的。

　　林林总总又会为当地带去很大的利益，刺激经济的腾飞，给当地人带去更多好处。

　　若黄景耀的新动作比西半球左半球当初都更大，那拉来薛口一些，的确是会对薛口人民有很大好处，极大好处的，他说那些也不只是唱高调，而是事实，就是这么被说动了，所以在来到这里后高言章还真打算，就算以前不想做什么，这次也要尝试去从黄景厚那里求求情，看看行不行的。

　　然而他没想到黄景耀也在，这就真不好意思了，尴尬了。不管他和黄景厚关系再熟，对上黄景耀他真的不熟，只是耳闻的多罢了。

　　“小高，别愣着啊，今天你才是主人，黄校长和黄总都是客，我们可以陪你招呼下，但关键的事还得你来。”就在高言章尴尬中，和黄景耀握过手的黎市长才又大笑，看向高言章的视线也全是期许。

　　事情关系重大还偏偏这么巧，他哪能不期待，随后黎市长再次大笑，不过这次是笑着看向黄景耀兄弟，“黄校长，黄总，小高这人虽然有些木纳，不过人却是没得说，对朋友够意思，工作起来也足够勤勉，有招呼不周的地方你们可千万见谅，哎，看我这说的，黄总你和小高才是多年的关系，根本不用我多说。”

　　说着说着他还自嘲性的大笑了一番，不过他刚才说的千万别见谅，还真不是向黄景厚解释的，主要是像黄景耀解释。

　　谁让了解中的高言章真有些傻呢，很不善于扩展人际关系，就说和黄景厚关系这么好，竟然一点都不利用还藏着掖着，眼看竞争副科长失败了都不漏一点风，这么淳朴的人，黎市长都不知道说他什么好了。


第573章 怎么会呆不长？

　　腊月二十三，薛口市各部门并没有在这一天放假，市广播电视局总编室，等一道道身影在上班前二十多分钟汇聚于办公室内时，却不复往日的轻松，也没有节日的松懈，反倒各个都是沉默的坐着。

　　就算郑主任抵达办公室后，也时不时走出来看几眼，表情极为古怪。

　　这种古怪氛围又持续十分钟，等高言章从外入内时，整个办公室才突然活了过来，大办公室所有人都是关注的看去，佯装在大办公室找文件的孙自刚也停下自己的动作，不断向高言章扫视。

　　“杨哥，李哥，你们怎么了？”过于古怪的视线也看的高言章浑身不自在，忍不住开口反问和他比较熟的两人。

　　老杨嘿嘿一笑，“没什么，没什么，对了，言章，恐怕你在咱们办公室呆不长了吧？”

　　一声呆不长了，到最后语气明显怪异了很多，有羡慕有感慨，但也有一丝丝佩服在内，毕竟像高言章有那样恐怖的大背景，还能四年来一直兢兢业业勤奋苦干，值得他这个老油条都说一声佩服了。

　　这一句话也立刻吸引了所有人关注，尤其是孙自刚耳朵都伸直了，只有高言章一脸哭笑不得，“怎么会呆不长？你这说什么呢？”

　　老杨却翻个白眼没回答，只是晒然看着高言章，表情再次刺激的高言章想说什么时，又有人快速从办公室外走来，刚一站在门口就立刻笑道，“我是市委组织部的，谁是高言章？”

　　“……”

　　高言章愣愣看去时，老杨等人却齐齐抽了口冷气，不远处停下翻找文件动作的孙自刚也手一抖，把之前抓在手里的几分文件都掉在了桌子上。

　　他们自从昨晚知道什么后，就知道以高言章自己的实力，还有那样的关系背景，高升或者调走是迟早的事，而科室内郑主任、孙自刚等人也没有动一动的痕迹，所以高言章被调走的可能性更大。

　　一群人一大早就神色古怪，无非是在想着那些事会什么时候发生，高言章又会被调到哪里，现在好了，市委组织部的领导直接来了？

　　这不是小动作啊！

　　至少说明高言章会被调出广播电视局了，不然若在局里的调动，直接由霍局长出面就行了的。

　　调出局里？会是什么单位？

　　“我是。”高言章也在这时清醒过来，上前赶过去回答，那位组织部来人也立刻在脸上露出灿笑，“你就是小高啊，不错，果然是一表人才，跟我走吧，市委对你另有任用。”

　　“去哪？”换了一般人肯定不会这么问，换了一般人这么问了，来人恐怕也根本不可能回答，只会让对方走人而已。

　　甚至若只是老杨等人的调动，就算调出广播电视局，恐怕也不是组织部来人，而是一通电话就结束了。

　　可现在就是高言章，在被高言章问了一句后，来人虽然在眼中闪过一丝古怪，还是眉头一挑笑道，“应该是薛平区发改委，以后我就要教你高主任了。”

　　高言章瞬间凌乱不已，老杨等人更是纷纷惊的绷直了身子，全都不敢置信的看去，孙自刚更惊的眉头狂跳，差点骂出声来，发改委主任？这肯定是副的。

　　薛平区只是薛口市一个区，区委书记才是正处，区内发改委主任也只是正科级。高言章在广电局呆了四年，级别还只是普通科员呢，那不可能一下子从普通科员到正科，只能是副科。

　　然而副科又怎么样？那是发改委啊，还是副主任？

　　这是要力捧这小子上位的节奏啊！发改委可不是什么小部门，国家发改委就有小相院之称，下面各级发改委，也比一般同级部门单位更重要些，比如在薛口市，市发改委主任直升副市长的屡见不鲜，反倒一些县委书记都未必能直升副市长。

　　市广播电视剧大院，本就在薛平区，他们也多少知道一些情况，比如区发改委主任是个临近退休的老头子，早就在等退休了。

　　有昨天黎市长出面的情况，再想想高言章这货身后的关系，等高言章去了区发改委，就算一开始排名不靠前，要不了几年，就有希望成为正儿八经的主任，再然后就是副区长了……

　　更关键的是下一级部门单位，猛一听来可能不如市辖部门好，实际上对方还是在市中心的区级部门，差别也不是特别大，而且对方去了就是真正领导级了，副主任级别，在一个大单位里没几个比他大，怎么也算是鸡头而不是这里的牛尾了。

　　这比起孙自刚的副主任简直强出十倍，对方前途前景，从今天起也和他再不是一个档次了，昨天听到某些事时孙自刚已经被刺激的差点吐血，但昨天的刺激和现在对比，依旧差距极大，昨天只是初闻对方背景，那些背景什么时候会化为力量还不好说，现在这可是真正的发力了！

　　刹那间孙自刚都有些想哭，他不管怎么说是靠女朋友上位，对于女朋友家里，他这个女婿也算是亲人，半子了吧？然而这样的关系，竟还真的远远不如认识一个朋友来的猛烈？

　　“我去发改委，副主任？这……我以前从没接触过啊。”高言章也愣了好久，才忍不住狐疑的嘀咕，一声嘀咕声音不大，更远处人们没听到，组织部来人却满脸哭笑不得，但也没说什么，只是无奈道，“高主任，咱们走吧。”

　　带着无奈行走，这位来人心下也是满心惊叹，这个高言章真是要发了，发改委主管职能就是经济建设，规划，调控等等，经济发展起来功劳自然会有他们的很多，而薛平区，则是整个薛口市最重要的工业区，各种工厂有七成以上汇聚在这里，包括各种大中型药厂呢。

　　高言章直接上任那里，老主任等着退休时，背后有省委各领导大力支持，只要能把黄景耀准备投资药厂的动作拿下，拿过来一些，可能一两年就会转正为正主任，一两年后副区长，区长？

　　这也是让他都羡慕妒忌的眼红的节奏啊。


第574章 没有比这更好的消息了

　　小年这天，黄景耀并不知道薛口市那边有关高言章的调动，此刻的黄景耀就是一家多人汇聚在景文这里过节。

　　昨天晚上和高言章、黎市长等人吃饭时，虽然在黎市长示意下高言章也很尴尬的开口，想请他把新动作落户在薛口一些，但他没有直接答应，说要考虑考虑。吃过饭就离开薛口赶往老家，把父母也接来了省里。

　　上午十点，还正在客厅里逗弄小侄子的黄景耀，又被一阵手机铃声惊动，抓出一看，才发现是韩邵阳的来电。

　　“景耀，我爸已经给你查问好了，我们黄阳大型药厂，按照你之前收购的那些药厂规模对比能合格的基本有三十一家，市里也给你提前问询了下那些药厂老板们的意见，除了偶尔的一两家还有所保留，其他基本都是同意，只等着你来接收了。”

　　一番电话讲出，黄景耀也有些诧异，“这么快？”

　　这还真是快啊，昨天才答应孙兴业几个，可以把动作落户在黄阳市一些，今天上午，连24小时都不到呢，那位韩书记竟已经连药厂老板的意向都解决了？

　　好吧，想一想这也是很正常的，首先市委一哥要约市里一群企业家见面，太简单了，其次黄景耀在同州、安城的动作，也瞒不过有心人，黄阳市还刚好在同州和安城中间，和两地相连，那些老板只要打听下就能知道左右两市的情况了。

　　有了对比，他们也能心里有底。

　　毕竟黄景耀给出的购买价都不低，就是签了合同后，也依旧让原有的老板们在使用着药厂加工生产的。

　　韩俊的新药还没有彻底实验结束，现在买下药厂只是提前做准备，所以在年前，黄景耀依旧在让那些老板们使用一切，工厂机器工人等等，都是如此。

　　这也不是他特别大方，而是那些卖药厂的老板，有不少原本的生意都处于不错的阶段和规模，愿意卖给他也是卖了黄景耀一个人情，所以这人情就得还。

　　只要打听出这些，有合适的价钱，有市委一哥出面坐中间人，卖出后还能继续按以前的状态生产一阵子，等于白赚，重新构建新药厂的话，政府方面还会给予各种地皮、政策、税收上的优惠，多方面综合，大部分人一接触就愿意出售也是正常的。

　　“那就多谢韩书记了。”笑着回了韩邵阳一声，韩邵阳也大笑道，“你可别说谢，该是我谢你才对，虽然我到现在都不知道你有什么动作，但我也不问了，只要相信你就行，这件事办好了，说不定我爸还能再升一升，这就是对我最好最好的帮助了，你懂的，哈哈。”

　　黄景耀微感无言，昨天就觉得韩书记办事直接，今天韩邵阳也够直接的。

　　挂了电话后他才盘算起来，同州拿下三十多家，安城近三十，黄阳市三十左右，这竟然距离他的目标还差了一百左右。

　　就算这三个市还有大量的中小型，就是中小型规模太小啊，位置也比较分散。

　　难道还要在开辟一个基地？

　　若是再开辟的话，把地点放在薛口市也不是不行，虽然薛口并不是很理想的目标，那离同州更远，同州正南方是黄阳，黄阳正南方是安城市，这是一条直线，一条高速公路贯穿的，但安城要向东南偏一些的方向才是薛口市。认真说起来这个距离不是很理想，还不如开辟其他方位毗邻同州的市，距离上也会方便很多。

　　但薛口那边有个大哥的老哥们，还救过大哥，这也是黄景耀不能不考虑的，所以昨晚在高言章说了那些话后他没有直接拒绝，而是说考虑。

　　“薛口的药厂数量应该也不会太多，如果把这个也算进去，估计也就是一百二三十家大药厂，到时候再收购一些厂址位置比较集中的小药厂，基本也就差不多了。”

　　思索到最后，黄景耀还是下定主意，就在薛口继续了。

　　决定后他也没有亲自出面跑着收购，依旧是把事情交给了几个弟子，他自己，则是不断在家接待着从一个个从外地赶回来看他的学生。

　　腊月二十三开始，一转眼接近年关，不止绝大部分学生都跑来看他，景文科研楼内那一批断肢重生实验者，也基本到了尾声，各个新肢体都生长良好，也几乎都在除夕夜前被黄景耀送了出去。

　　辛苦这么久别说是他，就是王立伦、李中强等名医教授们，一样是好好过个假期放松的。

　　腊月二十九，黄景耀刚和一家人开车返回老家时，走在路上就接到了宋安荣的电话，手机对面宋市长也是满腔惊讶，“黄校长，不是听说你还在景文么？怎么没在了？”

　　“你去学校了？”黄景耀也有些诧异，好奇的反问后宋安荣才大笑道，“不只是我，其实今天是我爸出院了，要回京里，所以才想着在上午时来拜访你一下，主要是多谢谢你。”

　　“宋老出院了？他痊愈了？”黄景耀大惊，宋振升是第一次接受治疗的癌症晚期患者，但从他进景文到现在不过是五周而已，预期里，靠各种新药想让那位痊愈恐怕得八个疗程，两个月左右呢。

　　“不是痊愈，我爸体内情况还得一阵子治疗才行，不过他是想回家过年，而且韩俊和你研究的新药，主要是韩俊那里的新药，只要能把握好用药方式，在那里还是在家治疗感觉都差不多，所以才在今天出来了。”

　　“不过就算没痊愈，我爸情况也好转太多了，他原本扩散到全身的癌细胞，现在比起一个多月前，已经减少了八成，那些被破损破坏的组织器官也都新生了出来，情况也在他能忍受的范围内了，黄校长，你现在在哪？我爸还想着见你一面，亲自给你道谢，再感谢下你的救命之恩。”

　　宋安荣大笑声不断，越来越响亮，不过这也是应有的，他家老爷子现在越来越健康，没有各种并发症时癌细胞减少那么多，原有组织器官新生，就是发病时的痛苦也和早期的感觉差不多，比之前弱了太多。

　　那这个年对于宋家来说，再没有比这个更好的消息了。


第575章 这是什么意思？

　　日本，大分别府温泉群，一片装饰时尚奢华的室内温泉，上方木质顶棚间一滴滴细雨轻微挥洒在透明玻璃上，下方则热气腾腾，一名男子正赤身闭目躺在温热泉水内浸泡，身侧跪伏一名只裹着浴巾的美女细致的为其按摩双腿。

　　温泉池后方，还有几个和服美女倾倒酒水，左侧方是落地玻璃窗，窗外明媚动人的山林景色笼罩在一片细雨中，烘托的景观朦胧缥缈。

　　等右侧通向室外的木门打开，走来两道西装革履的身影时，正享受着美女按摩的男子才蓦地睁眼，在他转身看去时，新来的两个男子才恭敬弯腰，“北川君！”

　　北川和彦一摆手，之前倒酒的两个和服美女立刻上前主动替两男宽衣，等两人赤条条走入温泉池，和服美女才宽衣解带，裹上一条薄薄浴巾托着托盘下池侍奉。

　　“北川君，不知阁下今天叫我们来？”

　　开始享受美酒温泉以及身侧美女按摩时，两男中年纪略大的才笑着开口，眼中明显带有疑惑。

　　北川和彦，日本三友集团继承人之一，三友集团则是整个日本数得着的强势财团，比起他们……好吧，他井田秀中虽然出身九州财团，在日本尤其是九州岛也算一号人物，可对比三友集团还是差着档次的。

　　至于他身侧的井田高志，只是井田秀中的弟弟，兄弟两人虽然联手后在九州财团话语力很强，奈何自家财团对比三友不是一个量级，所以突然接到北川和彦的邀请，他们不止有些受宠若惊，一样有很大疑惑。

　　“井田君，请。”

　　问询下北川和彦只是一笑，端起漂浮在身前的木制托盘上一杯清酒，井田兄弟也立刻迎合，一杯酒下肚北川和彦就不再言语，只是闭目享受按摩，井田兄弟疑惑更浓，但两人没有再多说什么，也渐渐放松着享受起来。

　　半个小时后北川和彦才一挥手，市内三个浴巾美女纷纷起身退出，等这些身影消失，另一个身穿办公套装的黑色美妇才带着几个文件夹入内，跪伏在北川和彦身后双手递呈。

　　北川和彦接过文件夹，看一眼叹息一声，才把资料递给了井田秀中。

　　井田秀中惊讶接手，翻开观看几眼就脸色大变，狂变！

　　“这……这是什么意思？”

　　资料上最上方就是记录着日本某几个著名财阀内的一批人，在前阵子去了海对面的共和国，猛一看去没什么值得奇怪的，然而在那一批人里足有八九个后面标明了都是癌症末期，等死的阶段！

　　其他的是这八九个等死之人的至亲，在各大财阀内也占据着不小的分量。

　　在这一批名单下方，是港台、韩国以及共和国内一批原本是在欧美或日本等地治疗末期癌症，突然转移到东华省的。

　　除了这些资料外，还有一部分资料是显示黄景耀在同州、安城、黄阳、薛口四个市大肆收购药厂。

　　然后资料就到此为止了，可就算只是这些，足以看的井田秀中大惊失色。一批癌症患者突然纷纷离开自己原本正在治疗中的医院，单独这些没什么，或许是那些人不想死在医院。

　　但这些人全部转移到东华省，还有黄景耀大肆收购药厂的行为？

　　这就让井田秀中惊愕了！

　　看完这些后他脑海中很自然就闪烁出了一些奇怪的念头，却又有些不敢相信。

　　“我没有确凿的证据，但根据这些资料判断，想来和井田君正在思考的方向是差不多的。”北川和彦这才淡然一笑，不过笑声里，他也在破口大骂着某一些人，左半球刚刚闻名全球时他就知道这不是一般的事情，特地跑到罗权县打算投资十亿，只希望黄景耀的新学校里，能有一部分名额是由他推荐的。

　　随后被拒绝，他还邀请了日本国内一批财阀继承人，希望众人联合起来一起压制黄景耀和景文，让他不得不迫于压力屈服，从而收取大量他们举荐的学生，然而那一群家伙却是鼠目寸光，根本没接受他的提议。

　　再然后北川和彦一直没放弃，某一段时间还拿出几千万财富，想请秦越帮他施压，再让一批量的学生进景文呢，可惜秦越也失败了，那也是黄景耀和秦越第一次接触。

　　接连的失败，北川和彦依旧没有受到多大打击，一直在持续的关注着景文，从西半球崛起他就知道事情糟了，黄景耀培育出王亮，果然不是只有运气而是真有实力，只有王亮还能说是运气，李涛也崛起了，还是运气？

　　加大了对那边的监控力度，虽然他并不知道再生药液和治癌新药的事，却真的发现了一个个患了癌症，又在等死的阶段里转移到景文的富豪权贵，至于黄景耀收购药厂，那更是在醒目不过的动作。

　　两者结合意义是什么，北川和彦用屁股猜都能大致猜到了，那极可能是黄景耀手下又有某个学生研究出了对癌症有奇效的药物。

　　而现在海对岸的共和国内正在面临春节年假，举国轻松时，他约了九州财团的井田兄弟来这里商议，就是因为九州财团，是日本国内最大型的医药财团之一，九州财团的主攻方向，正是治癌！

　　癌症也远不是共和国内日趋严重的病症，在日本一样是恐怖的无法形容。

　　最简单的数字举例，共和国内现在每年新增癌症患者300多万，死于癌症的病人200多万。

　　日本国内，每年新增患者七八十万，死亡人数四五十万！

　　猛一看去这比海对岸的共和国数量少了很多，但你不能忽略的是，对面的共和国十三四亿人口，日本举国只有一亿多人，人口数量是对面的十分之一、一成还有些不到。

　　如此悬殊的人口数量，新增患者和死亡患者却只是对方的四五分之一？

　　可以说日本国内癌症的爆发率死亡率，足足是对面的两倍以上。

　　三友财团以银行业、金属业、化工为三大支柱，位列全日本十大财团之一，但这三大产业只是支柱，医药行业上他们也有涉足，也是涉足的治癌药物方向，虽然和九州财团这种主要靠治癌药物发家扬名的有很大差别，治癌方面也是在逐渐加大比重的。


第576章 借刀杀人？！

　　随着北川和彦的话，井田秀中沉默了，等他身侧的井田高志抢过文件夹观看一番，同样傻眼了。

　　沉默片刻井田秀中才突然开口，“北川君，不知道你给我们兄弟看这些，是什么意思？”

　　“什么意思？井田君何必装傻？如果那真是治癌新药，而且效果极好，我三友财团不过是损失一条并不重要的财路和扩展方向，你们九州财团，就是灭顶之灾。”北川和彦放声大笑，被黄景耀拒绝了几次送学生进景文，他并没有多么恼羞成怒，因为换了是他，他也会拒绝共和国内的大量学生入校的。

　　日本和对面各种以前的纠葛已经不用多说，不提历史只说现在，一个地区内也能有一个老大，牵扯到国家层面也是如此。

　　所以对于黄景耀那种人若不能为我所用，他是巴不得对方去死的。

　　然而平时他不敢轻举妄动，因为他怕为自己和背后财团惹来灾祸，不过现在这个发现，若是运作的好却是可以操作一番的。

　　“你没有证据，这未必就是治癌新药。”笑声里井田秀中颤抖着开口，虽然眉目间已经信了几分，可他却不想相信。

　　如果这是真的，要不了多久九州财团就会迎来灭顶之灾了！

　　而他，他能怎么做？杀了那个研发新药的？如果这是没什么影响力的人，杀也就杀了，偏偏这是景文内的，就是他目前手持的名单上，也已经出现了几十个超级富豪或权势者的名字，对方必然是在被救命的，他敢做什么，别说景文不是能任人拿捏的，就是那几十个等着救命的超级富豪，也能把他抹杀成渣的。

　　所以他不敢相信也不愿意相信。

　　“是啊，这未必是真的，可能过个一年半载，你们九州财团依旧风光，不过这和我关系不大。”北川和彦也笑了，笑的灿烂无暇，完全是一副不在意的模样。

　　说的也是，三友财团主业是金融、金属业、化工三大支柱，治癌新药什么的，对他们影响真的不大。

　　他这一副轻松和有恃无恐的模样，也不是很勉强才装出来的，而是事实大致如此，他真的不怎么怕。

　　说不怎么怕，事实大致如此，就是因为北川和彦不怎么怕治癌新药，却怕要不了多久景文内就出现在金属业或者化工方面极为杰出的天才，研究出什么新产品足以冲垮旧有行业，这儿不是他杞人忧天，而是景文已经出现了王亮、李涛，还有现在他并致命的在治癌新药上有卓越表现的某人，这已经是三个了，再出现新的，概率也真的不小。

　　“我们走！”

　　随着灿笑声，井田秀中也为之一愣，愣了几秒咬咬牙就对身侧的井田高志挥手，等兄弟两人踏步离开温泉池时，北川和彦依旧是一副老神在在，继续享受温泉舒适感的模样，而井田秀中却在走到门口时，突然停住了身子，“北川君，你到底想要我们做什么？”

　　“我？”北川和彦哑然失笑，“我对你们没有任何要求，只是感觉井田君或许在以后没办法随意享受了，特地请你来记忆一下这种感觉。”

　　井田秀中脸色一变，“你又不知道到底是谁研究出了新药，我连个目标都没有，而且就算找到了那目标，恐怕只要我动手，不管是我日本国内还是港台、韩国、共和国内，都不止一两个跳出来阻止，或者狙杀我泄愤吧？”

　　“首先，想查出对方是谁应该不是多么困难，只要你尽力就不怕没有头绪，其次，有些事只要做得好，不那么张扬，未必就会让外人知道是你做的，因为这个世界在治疗癌症方面，取得杰出表现的并不是只有你九州集团。”

　　“最后我想说的是，你就算找到了猎杀那个研发新药者的方法，杀了他，只要黄校长还在，今天出了第一个，以后未必没有第二个，之前的王亮、李涛，还有现在这个不知名的学生，可都是最真实的例子。”

　　北川和彦这才轻笑着开口，不再是之前一副事不关己的心态，而是很平静也很沉稳的讲出一番话。

　　“你要我杀黄校长？这绝对不行，杀了他可能付出的代价太大了。”井田秀中脸都绿了。

　　北川和彦却不在说什么，只是让身子滑进温泉池水中，闭目享受。

　　井田兄弟再次转身起步，片刻后已经远离了之前的室内温泉，走在下山的路上，井田高志才忍不住开口，“我们怎么办？”

　　“查，不管用多大代价，显耀查验这件事的真假才行，如果是真的再想办法。”

　　“北川和彦都能查出一个个前往东华省的末期癌症患者，我们只要愿意花钱，查出他们现在在哪里，景文到底是谁在最近一段时间有不妥，都能查出头绪。”

　　黑着脸讲出一番话，井田高志也连连点头，“如果最后查出，真的有人研究出了治癌新药，还有奇效，我们又该怎么办？”

　　“北川和彦说这些无非是想借刀杀人，但我们也不能那么傻，被他轻松利用，就算那是真的，只靠我们九州财团的力量对上去也是螳臂当车，到时候必须联系更多人，北川和彦说的没错，这个世界的医药界，不止我们一家恐惧治癌新药的诞生。”井田秀中阴森森开口，“那边的人虽然多，但既然新药还没有正式公布，就说明最多是在试验阶段，那些富豪们未必会太卖力，我们这里集合的力量足够多，别说杀掉新药研发者，就是杀掉黄景耀，也未必有多大后果。”

　　井田秀中自己都没有感觉到，虽然一开始他口口声声说不确定，不能被北川和彦利用，但这番言语到最后已经是逐渐确信了新药的信息，甚至也起了杀心。这也不是他自己太笨，而是事关一个大财团的兴盛，决定他们以后是继续风光无限还是覆灭，这么大的事，他就算明白北川和彦的用心，也没办法不跳进这个坑里。


第577章 为什么？！

　　山脚下，井田兄弟抵达两辆停靠的奔驰车前，对守在那里的几个保镖点点头，两兄弟才分别坐上了车，一前一后车子快速驶离别墅区时，第一辆车内，后车厢井田秀中才突然对着副驾驶座开口，“安腾，我能相信你么？”

　　此刻这辆车里，加上井田秀中在内共有三人，开车的是自幼在九州财团内长大的老人，不止父辈，爷爷辈也是九州财团的职员，算三代尽忠于九州财团了，也不要觉得三代尽忠有多夸张，要知道在日本，1981年开始癌症患者死亡数量，已经跃居国民死因第一位，那还是四十多年前。

　　九州财团在治愈癌症方面，也是从上世纪七十年代就开始崛起。五十多年下来有个几代员工在正常不过了。

　　副驾驶座上的冷峻青年安藤拓海，则是他的保镖，也是父辈就在九州财团内，生于此长于此，对方若谈到身手，谈到保护他的能力，虽然不差也未必能比得上最顶级的保镖，可在忠诚方面，井田秀忠却有信心。

　　因为今天是受了北川和彦邀请，会面地点本就是九州岛内，算九州财团的势力范围，井田秀中带的人，并不是追求最强的保护力量，而是忠诚为先。

　　随着问询，安藤拓海没有说什么言语，只是凝重的对井田秀中点头，驾驶座上的司机则像没听到这话一样，平稳的开车前行。

　　“好，我要你前去海对面的共和国，帮我查一件事，记住，这件事一定不能打草惊蛇，要私下里查询……”井田秀中没有藏着掖着，毕竟这已经是他能相信的最可靠人选之一了，说得难听些，就是家里其他兄弟姐妹，都没有安藤拓海的可信度高，因为其他兄弟姐妹还可能是竞争者，无时无刻不想打垮他夺走继承权的。

　　等大致把事情解说一遍，井田秀中才死死盯着安藤拓海的面孔，就看他什么反应，如果这个保镖有任何犹豫，他就会在回去后直接干掉对方。

　　“我知道了。”注视下安藤拓海只是在眼眉中轻微闪过一丝惊讶，就果断点头，这也让井田秀中松了口气，而后再次开口，说的还是让安藤拓海小心，一切以小心为上，若是有暴露的风险那就算不查也不能泄露。

　　一连串叮嘱中，车厢内氛围越来越凝重，就连开车的司机都渐渐绷直了身子，毕竟身为九州财团的人，他也清楚外界有了对治疗癌症有奇效的新药，对九州财团意味着什么，安藤拓海也是不断点头，动作越来越肯定，越来越凝重。

　　等一番言语讲完，井田秀中长舒一口气，猛地靠在后车座上放松起来时，副驾驶座安藤拓海却双手一晃，一柄黑洞洞的枪支已经顶在了司机脑门，毫不犹豫扣动扳机，嘭的一声，司机直接被爆头而死，巨大的枪声泛滥井田秀中大惊失色，满脸不敢置信表情看向安藤拓海时，迎接他的却是安藤拓海另一只手中把持的枪支。

　　“为什么？为什么？！”

　　井田秀中大怒，又惊又怒，怒吼声里还有深深的不可思议。

　　“两亿美金，芙蓉财团，井田君，多谢！”

　　安藤拓海眼中闪过一丝疯狂的笑意，笑声下手中枪支在动，轰的一声，井田秀中也直接被爆头而亡，安藤拓海这才急忙去操持因为司机死亡而出现偏差的车子，等稳稳把汽车停在山道旁路边，在他后方另一辆奔驰里也响起两道枪声。

　　几个呼吸后，第二辆奔驰停下，另一个冷峻从容的青年也走下了车，对方看一眼安藤拓海，才大笑道，“安腾君，恭喜！”

　　“彼此彼此！”安藤拓海冷笑一声，才开始处理起了井田秀中伏尸车辆。

　　至于不远处的冷峻青年也是差不多的动作。

　　他们两个本没有多大关系，只是因为一场交易才成了彼此的合作伙伴，乃至互相监视的对象。

　　就是半个月前，全日本四大财团之一，在汽车制造、金融、重工等方面堪称巨无霸的芙蓉财团某位嫡系掌权者、副总裁亲自约见了他们，和他们进行了一场交易，如果他们跟随的九州财团内掌权者有任何针对海对面共和国内东华省、景文的异动，能解决直接解决，杀掉一个两亿美金，若是不能解决，只需要提前通风报信，也有一千万美金的悬赏。

　　那位副总裁一次约见他们两个，直接明言了，就是让他们彼此互相监视。免得他们在自己跟随的掌权者没有丝毫异动时，也会为了那巨额悬赏而肆意杀人。

　　同时对方还明说了，对方并不怕他们耍花样，因为他们不接受这一千万或两亿美金，有的是其他人会接受，对方买通的远不止两人。

　　杀一个人两亿美金啊！

　　现代社会毕竟不是古代那种迷信封建，觉得自己当了几年跟班走狗，就注定一辈子只能是奴仆命的时代，两亿美金，什么不能做？

　　就如那位副总裁所说，他们不做，有的是其他人会做，就算这里干掉井田兄弟直接跑路，他们其他还在九州财团的父母亲人可能会受到无妄之灾，那又有什么？他们只知道，杀一个两亿，这是当几辈子保镖走狗都换不来的巨额财富，再受信任的保镖走狗，也只是保镖走狗。

　　他们不做，指不定一转身就不知道被哪个家伙宰了，然后带着巨额财富跑到某国度改名换姓逍遥去了。可以说从那次会面开始，安藤拓海就一直在等待机会，等着自己跟随的井田秀中什么时候对景文下手，他好大发横财呢。

　　一直等到现在才终于等到了，那一刻他都恨不得放声大笑。

　　他也不怕杀了对方后收不到钱逃不掉，因为他明白，有些事不是针对井田秀中一个，不是针对井田家族一个……这里如果处理不好，有的是更多像他这样的会反水。

　　那些下令的也需要树立一个榜样的。

　　心情激动的处理着车厢内尸体，结果让安腾拓海突然惊呆，更冷汗直流的一幕也出现了，就是那个被他最快干掉的司机，另一只手掌竟然也伸在了驾驶座下，抓着一只手枪！

　　要知道，他行动时第一时间就杀的司机，在那之前他肯定那司机不知道他起了杀心，两人可是认识二十多年的好兄弟。

　　“可笑，区区一个九州财团，竟然妄图做哪些事？要知道那背后是芙蓉财团、六和为首的巨无霸们维护的事情，去死吧！”

　　冷汗狂流一阵，安腾拓海在重新启动车子，顺势一拐就让奔驰冲下了路边悬崖，连带两具尸体也是如此。


第578章 别人家的死活

　　大年初一这一天，黄景耀过的很忙，主要还是各种拜年与被拜年让他忙的几乎脚不沾地，哪怕这是在罗权老家，初一这天从同州、黄阳、安城市等地赶来原本他并不认识也不熟悉的拜年者，都是成群结队，更不要说那些认识的。

　　好不容易一天的忙碌到了尾声，黄景耀刚在家里歇了一阵，又是一阵电话铃声响起，随着手机接通，他也哑然发现打来的竟是两个日本财团内的富豪，一个是芙蓉财团的高山极真，现如今财团内副总裁，另一个是六和财团继承人之一中田明夫。

　　这两位，一个是最受宠的儿子在省军区内接受治疗，另一个是父亲，也算是六和财团原本最主要掌权者之一在接受治疗。

　　眼中闪过一丝丝诧异，黄景耀还是走出了家门迎接，几分钟后见到几辆豪车沿着黄家门前的泊油路行驶而来。

　　“黄校长，新年快乐。”

　　“校长新年好！”

　　……

　　车辆在黄家门前停下，高山极真、中田明夫两人也快速下车，各自大笑着向黄景耀拜年问好，黄景耀也客气的请两人入内。

　　等在客厅内落座，过了最初的客套后，两个远来的对视一眼，才由高山极真笑道，“黄校长，新药的事可能走漏了风声。”

　　黄景耀眉头一皱，诧异的看去时中田明夫也笑道，“自从得知校长这里可以治疗末期癌症，为了我父亲安全考虑，其实明夫私自做了些事，还请校长见谅，那就是在半个月前，我已经收买了我们国内好几个相关的医药集团主要人物的身边角色，为的就是他们若有异动，能第一时间发现。”

　　“这一次也是被我们芙蓉集团收买的，在医药界鼎鼎大名的九州集团两个继承人身边的保镖，就在几个小时前，他们接到各自主人的命令，要来东华省打探景文内到底是谁在治疗癌症方面有了新突破。”高山极真接过话题，一句话也让黄景耀一惊，“直接打探是谁有了突破？”

　　黄景耀不能不惊，毕竟按照高山极真所说这样，对方已经不是打探景文内到底有没有突破，而是谁做出了突破！

　　“发令打探的都是谁？”惊过后黄景耀皱着眉反问，他之前也一直在注意保密，却没想到之前已经出了一个横江制药的周瑞良，现在连日本那边也知道了消息？

　　“是井田秀中、井田高志两兄弟，不过黄校长放心，现在那兄弟两人，已经死无葬身之地，估计九州集团内也暂时还没有其他人知道。”高山极真大笑出声，一句死无葬身之地，又让黄景耀无语。

　　一开始听到这两位过来报信，说有人在打探景文，他还以为这两个是纯粹来通报信息，让他注意一下，谁会想到对方已经杀了下令者？已经杀了……

　　这一刻就是黄景耀都有些心惊，这辈子他都从没杀过人，别说亲手杀人，下令什么的也从没有过，以前那些时间和他冲突最严重的也不过是秦越、许晗两个大少，在伏击了西半球制药一次后，被送进了监狱而已。

　　杀人啊。

　　可是这一刻黄景耀看着高山极真的表情，却发现对方只有一脸淡然。

　　“黄校长，井田兄弟死有余辜，两个无足轻重的小角色竟然还想对黄校长你不利，死了也活该，不过据我所知，告诉他们景文这里可能有治癌新药的，却是三友财团的北川和彦，三友财团还是有些麻烦，不过麻烦也不大，我和高山前辈若是发力，解决他很简单，只有善后麻烦一些，但只要黄校长说一声，若有其他人相助，比如美国的梅根家族，解决三友财团也是轻而易举。”中田明夫也笑着开口，虽然笑声灿烂，言语中的森寒杀意却毫不遮掩。

　　他们知道井田兄弟是受了北川和彦教唆很简单，因为击杀井田兄弟的就是送他们前去会面的两个贴身保镖，还是最受井田兄弟信任的，知道那些还不简单？

　　问题是知道谁是幕后主使容易，解决北川和彦也简单，善后，却没有解决处理九州财团的善后容易了。

　　日本芙蓉财团本虽然是全日本最强大的四大垄断财阀之一，对比九州集团强出不止一两筹，再加上其他几家联手碾压都很简单，可三友财团也是四大垄断财阀之一！

　　只靠他们的力量，对抗三友财团乃至善后，未必不会有麻烦。

　　这也是两人来找黄景耀的目的之一，希望黄景耀主动开口，让更多的富豪们加入这场游戏，集体发力，别的不说，只要他们刚才说的梅根家族出力，处理三友集团就简单多了，那是全美最知名的十大财团之一，其家族在钢铁、石油、军火方面都是美国的巨无霸，甚至在银行业也略有涉猎……好吧，就说梅根财团涉猎的银行业，其主导的银行产业就有数百亿美元财富，在全美政治经济领域中都具有举足轻重的地位。

　　而梅根家族的那位最权势大佬，如今就在东华省军区接受着治疗，正在靠着韩俊救命，只要那位插手，不需要更多力量，联合高山极真两个就能搞得三友财团急毛鸭血，就算他们干掉北川和彦，也会让三友财团无暇顾及。

　　至于高山极真两个为什么那么热心？高山极真的父亲，正是富士财团如今的掌控者，高山极真也是最主要掌权者之一，嫡系传承下来，他最疼爱的儿子就是他们这一系的未来，最看重的未来，然而却患了肺癌，还是晚期。

　　另一个中田明夫，虽只是六和财团继承人之一，但他父亲在重病前却是当之无愧的最主要掌权者之一，他以后能不能顺势继承家族大部分产业，父亲的力量是举足轻重，如果死了，他继承家族财团的希望就小了很多，父亲活着，希望就大出五成以上。

　　所以别人家死活，关他们什么事？他们只是觉得自己出面可能说不动更多人，才尽快来拜访黄景耀，希望黄景耀发话，只要发话了，不止解决起来更简单，他们的表现也会被对方看到，救治过程里也会更受重视。


第579章 转折太大了

　　随着中田明夫的话，黄景耀沉默了，一时间他都不知道该如何应对，对方说的是杀人，之前高山极真安排的后手杀了井田兄弟，黄景耀是事后知情，这已经让他受到了一定震动，现在对方说的，是让他通知其他富豪如梅根家族那位老梅根，再去解决北川和彦？！

　　只要他做了，估计老梅根也不会拒绝的，老梅根掌管着那么大一个垄断财阀，简直是美国的地下皇帝之一，自己也只是七十多岁就快要死了，如果杀一个不相干的人能让他安稳的获得新生？屁股想都知道那位老梅根不会拒绝的。

　　可那么做了，就是黄景耀自己下令杀人了。

　　不止他自己的观念暂时还没扭转过来，大年初一拜年的时候谈这个，更是让黄景耀心情古怪的厉害。

　　“黄校长，其实我们也觉得有些奇怪，之前都没想到过三友财团的北川和彦，竟会是唆使井田兄弟的主谋，难道校长你和他之前有什么仇怨？井田兄弟背后的九州财团，从上世纪七十年代开始就研究治癌药物，现在早已是以此为支柱，若新药面试他们会迎来灭顶之灾，对这个敏感很正常，但三友财团是以金融、金属业、化工为三大支柱，医药上虽然有涉猎，也是治癌方面，因为这是目前国际上最火的领域，到现在我日本国民死因第一位的依旧是癌症死亡，但他们的研究也没多大进展，就算新药面试对三友财团来说也只是无足轻重的小事，充其量以前的研究作废，这在各大财团内都是经常发生的事……”见黄景耀沉默不语，中田明夫才再次开口，语气里颇带疑惑。

　　高山极真也忍不住点头，“我们当初为了应对，是提前收买了一批人，也不只我们，据我所知就是校长国内那一批富豪，或港岛或宝岛内的也都在各自区域内，收买了一些人，但这些动作只针对如横江制药、九州集团这种以治癌药物为支柱产业的集团或富豪们，也只有这个才能控制，以前我们也从没在三友财团那里发力，这次若不是时机赶得巧，都未必能知道那位是主谋，但不管如何既然知道了，我们就最好尽快的做事，要杀一儆百，才能换来自身的安全。校长你觉得呢？”

　　高山极真两个的确有疑惑，这番话落地就是黄景耀都有些无奈，说他和北川和彦有仇？这算不上有仇吧，自己只是拒绝了对方要往景文内塞大批量学生的事，拒绝了两次而已，这不算大仇吧，然而对方却是第一个知道治癌新药的事，还去联络撺掇真正对这方面极为恐惧的旧有利益者？

　　他都不知道该怎么形容那位北川先生了，对方无疑是个很聪明的人，第一次塞学生进景文，是用巨额投资请动罗权县一带县领导，黄景耀老家乡领导出面说情，第二次是请秦越那样的大少以势压人，这足以说明北川和彦的聪明，知道在什么地方适合用什么方法最有效。

　　但这次，黄景耀还真看不出对方做这件事，是什么目的。

　　他明白有些事杀一儆百、杀鸡儆猴都是很有必要的，若不解决北川和彦，对方之前可以撺掇九州财团的井田兄弟，一转身也可以继续撺掇其他人行动的。

　　不搞定北川和彦，景文的麻烦会很大，就算韩俊已经转移到了军区，在军队的重重包围下安全问题不用考虑，可那些人若从侧面下手，就是大麻烦。

　　解决？

　　最好的解决办法那是杀人，即灭口又立威，但他还过不了心里那个关卡，至少现在还没有，昨天今天一直在和无数人开开心心恭喜彼此新年大吉呢，就是高山极真来了时，黄景耀也是那种心态，你突然就提到要杀人，杀一儆百，转折太大了。

　　“黄校长，请恕我直言，你对这样的事或许不熟悉，以前从没接触过也还有抗拒，但有些事是要学着去做的，你不动他，只会让他觉得那样做没有代价，以后就会变本加厉，或许韩俊在军区内不用担心安全问题，但您自身呢？严格说来你的划时代发明在治癌方面也占据着举足轻重的地位，不是那种再生药液，就算患者体内癌细胞被灭杀，面对一身残破的器官组织，患者一时间还是只能等死，如果这些被那边也查探出来，未必不会对你下手，对付不了你，他们未必不会对你的亲人好友下手威胁……除非你也和韩俊那样，不止自己连家人也一起躲入军队的保护下。”见黄景耀再一次沉默，眉宇间明显有犹豫，高山极真才再次开口，完全是站在黄景耀立场为他考虑的姿态，“还有，不管怎么说，北川和彦只是一个我们日本国内的财团子弟，对校长你来说是外国人，死掉一个或几个也没什么的。”

　　这话都说出来了，黄景耀更加无语，毕竟高山极真本身就是日本人。

　　可有些话怎么说呢，对不少资本家来说，有了足够利益就是卖国都无所谓的，高山极真能从黄景耀这里得到的却是生命，不止他儿子的命在这里被救治，得知再生药液的神奇后，他更知道以后指不定何时自己也会急需对方救命呢，比如哪天老了，某个组织器官衰竭了，肾肝之类从外面移植，再匹配的移植也远不如原生的好，更别提年纪越大手术风险越大……

　　这就还是那个道理，别人家的死活和他有什么关系。只有自己好才是真的好，这么做只要能卖个人情给黄景耀，让对方看到自己的努力，以后哪天需要救命，也能更轻易接受治疗。

　　中田明夫也再次加入劝说，都是力劝黄景耀动手，主要是让他开口说服其他更多富豪，他们做起事来才更轻松。

　　最后黄景耀也蓦地咬了牙，拿出手机给那位老梅根打起了电话，电话里略一讲述有某个日本人正在撺掇医药财团来景文这里，话都没说完，老梅根就轻笑着道，“黄，我知道了，那个日本人活不过后天，我们也必须给外界树立一个榜样，让更多人知难而退。”

　　“……”

　　黄景耀都没说想让对方怎么做呢，他也只能深深蛋疼于这些大资本家，大富豪们真是不拿别人的命当回事啊。


第580章 还有谁能相信？

　　“死了？”

　　国内的大年初二，隔海相望的另一片土地上，依旧还滞留在大分别府温泉群里的北川和彦，好心情直接被一条突如其来的消息惊退的干干净净。

　　“井田兄弟离开这里的当天下午就已经死亡，是被他们的贴身保镖击杀，九州财团方面也是在察觉出了不对，发动力量搜寻后才找到了那些……”

　　北川和彦惊的脸色发白时，在他身前跪坐着的一名县委书记也带着一丝慌乱开口，这位身着黑丝套裙的OL美妇桃谷直美，正是北川和彦最信任的人之一，同时充当着北川和彦的情妇，很多事她都知情，知情才更觉得慌乱。

　　昨天井田兄弟死亡时外界不是第一时间就知道的，那是在盘山公路上被他们贴身保镖枪杀，推入悬崖毁尸灭迹，今天这件事会爆出来也是运气，是井田家族内有人有要事寻找两兄弟，找来找去找不到，最终才发现了什么。

　　不过他们发现时，那两个保镖也早从日本国内消失了。

　　脸色发白中，桃谷直美又拿出一个文件夹递给了北川和彦，上面是两个保镖的详细资料，从小到大一应俱全。

　　然而北川和彦看着这样的资料，却只有满心发寒，那是几代进忠于九州财团，从小在那里长大受到九州财团倾力栽培的人，从小就跟在井田兄弟身侧，奉他们为主的，其父母妻儿也都在财团控制下，然而这样的两个保镖，还是做出了枪杀井田兄弟的事？

　　这样的人都会背叛？北川和彦简直不寒而栗。

　　更关键的是，井田兄弟才从他所在的温泉别墅离开，路上就被枪杀，意义更加恐怖，如果这是景文那边的后手，他都不敢想象还有多少这样被收买的人，那还有什么是安全的？什么人是值得信赖的？

　　一时间，他看向跪伏在身前的桃谷直美时，眼中都多了一丝戒备。这个情妇兼秘书可不是出身三友财团，只是一个结婚后因为姿色出众，被他早早圈养起来的奴隶，虽然对方被他调教了多年，以前他是信任的，现在就悬了。

　　如果井田兄弟是因为治癌新药一事被枪杀，下手的也肯定知道他才是主谋，井田兄弟只是受他挑唆罢了，所以，他也未必就是安全的。

　　“回东京！”

　　北川和彦在昨天做完事后没有直接回去，还是因为想留下来多观察一下形势，可现在形势到了这一步，他只有尽快逃离这里，逃回三友财团他们北川家族内部，才能保证自己的安全。

　　喝令下桃谷直美立刻点头，简单一番收拾，等两人一前一后在四个保镖护卫下下山时，北川和彦依旧疑神疑鬼，最先提放的对象就是这几个保镖外加桃谷直美。

　　一条下山的道路他走的战战兢兢，自己也时刻把握着腰间一只手枪，出了一身冷汗，还好这一路总算平稳走完，要坐上车子那一刻，他刚松了口气，一架直升机却从山顶后方盘旋而来。

　　听闻到直升机动静，北川和彦刚看去一眼就脸色狂变，因为他发现在直升机敞开的舱门处，竟然有人扛着一只火箭筒在瞄准。

　　“轰～”

　　下一刻火龙飞舞，车门都没关上的北川和彦直接被撞入车厢的火箭弹炸的尸骨无存，包括和他一起上车的桃谷直美也是如此。

　　四个保镖，只有走向后方一辆车子的两人才幸免于难，疾驰而过的直升机也并没有对两任再下杀手，只是快速消失在了天际。

　　两个幸存保镖对视一眼，其中一人冷汗狂流想要尖叫时，另一个高大青年才利索的手腕一闪，轰的一声就把对方爆头。

　　“和彦様，一路走好，祝你旅途愉快。”

　　枪杀最后一个目击者，高大青年眼中才闪过一丝笑意，这笑意还越来越浓，“和彦様就这样消失，那么信一様的未来一定会更加光明的。”

　　如果已经被火箭弹炸成碎片的北川和彦还活着，听到这话恐怕也会惊的吐血三升的，对方口中的信一様，正是他大哥北川信一。

　　两人不是亲兄弟，也是堂兄弟，北川和彦的亲爷爷在三友财团权柄滔天，能和他爷爷抗衡的只有另外两个老人，这三位就是三友财团绝对主宰，他爷爷的嫡系一脉，最出色的两个继承人就是北川和彦、北川信一。

　　到底最终谁能继承他爷爷这一脉的所有权势，现在还是不确定的，还在竞争中。

　　然而大财阀内虽然竞争残酷，激烈无比，这种直接下手干掉竞争者的行为，却是绝对不被允许的，发现一个家族就会处理一个，绝不手软，这种势头哪能开？如果对竞争者可以直接下杀手，那所有最优秀的继承者早就你杀我我杀你，全死干净了。

　　所以到死那一刻，看着火箭弹扑杀而下那一瞬间，北川和彦都没想过会是他那个哥哥下的杀手。

　　……

　　“梅根先生，事情已经解决，希望您信守承诺，全力助我继承财团。”

　　东京都，一栋奢华大气的木质别墅内，僻静的空间里，一名四十多男子笑着对手机讲出一串英语，这男子，也正是北川信一。

　　笑语下手机对面也响起从容话音，“你放心，不止我们梅根家族会和你在美国展开全力合作，帮你取得傲人成就，在你们日本国内，芙蓉财团六和财团也会出手帮你，要不了多久你就是三友财团所有继承者里，最显耀的那一个。”

　　一通电话结束，放下电话后，北川信一才放声大笑，“和彦，走好！死了你一个，能让我获得梅根家族和芙蓉财团的支持，全方位展开各种合作，我一定可以成为最强那个，家族内，再没有谁可以和我竞争。”

　　北川信一不是疯子，会冒着一旦泄露就会被家族抹杀的风险去干掉北川和彦，正是老梅根和高山极真的承诺，让他根本无法拒绝。

　　他只是未来继承者之一，能不能真正成为掌权者，又能掌管多少权利，都是不一定的，这些年他也一直压力极大，生怕被其他人比下去，现在，有丝毫不弱于整个三友财团的芙蓉财团合作，还有雄霸美国的十大财团之一梅根家族支持他，和他展开各种商业合作？家族内还有谁能比得上？一旦做得好，那些真正的掌权者也会被他压下风采的。

　　为了最光明的未来，干掉北川和彦也没什么了。

　　以前他不敢做，是怕万一暴漏了会出被家族抹杀，然而这次有芙蓉财团等全力支持他，帮他一起动手，就是北川家族也不可能查得出来的。


第581章 良性循环

　　北川和彦被他哥哥干掉了，哪怕是堂哥不是亲哥哥，从高山极真口中听到这个消息后，黄景耀还是愣了好久。

　　他知道当金钱积累到一定数量时，会迸发出让人无言以对的能量和吸引力，比如井田兄弟的两个贴身保镖，就是杀一个两亿美金的巨额赏金，给吸引的不止干掉了他们从小侍奉的“主人”，甚至为此抛弃了父母妻儿等等。

　　那若不是有两亿美金的超级财富，两个保镖绝对不会那么做的，少一些，比如开价几百万美金？或许对于一般的杀手来说，上百万美金足以让他们不惜一切去猎杀目标，但是对从小出身九州财团的两个保镖而言，几百万绝对不足以让他们心动。

　　从小就出身九州财团，他们自然能明白九州财团有多么庞大和恐怖，就说国内的横江制药，那位周董在去年也净盈利几十亿人民币的财富，算成美金也有十亿左右，何谈九州财团那样从上世纪七十年代就开始发迹的超级财团？

　　九州财团一年积累的财富绝对是海量的，如果他们只为几百万美金去背叛，绝对是拿了赏金也活不了多久，面对后续的九州财团追杀，每日战战兢兢，指不定那天就死了，更别提只要那么做了，还会让父母妻儿等陷入险地。

　　所以，若当初高山极真开的价码不是两亿，只是几百万或者一千万，那两个保镖绝对会有九成可能拒绝，还会转身去把收买的事情公布出去。

　　然而开到两亿他们就真的扛不住了，哪怕为此要让父母妻儿置入险地他们都愿意，哪怕高山极真也只是说，他们动手后只会把他们安全护送到国外，然后从此两清，他们以后还要靠自己躲避后续的麻烦，他们也愿意！

　　因为两亿美金，足以值得他们承担一切风险了。

　　可是明白这件事归明白，黄景耀还是没想到，为了钱，北川和彦的亲堂哥都会干掉对方。

　　“建议请北川家族内部的人出面击杀北川和彦，还是梅根先生的建议，他的意思就是，真正杀手是北川家族内部的，我们只是从旁协助，那么背负了这样的命案后，北川信一从此只会全力帮我们掩盖这件事，不管北川家族内部怎么追查，他作为北川家未来最主要继承人之一，拥有一定实力地位，都会提前得知消息，然后去掩盖掩饰……世界上再坚固的堡垒，往往也是内部最容易出现纰漏，有了这个内应，三友财团想查出到底是谁对北川和彦下手，都绝对不容易。”

　　“这个过程，我们付出的也不是直接的金钱，而是合作机会，我们国内几个财阀，以及美国的梅根家族都会在正当领域和北川信一展开合作，帮助他发展，当然，合作过程里我们也是有赚，只是没以前赚的那么多，多给了北川信一一个机会，助他成为最显耀的继承人帮他上位，他在家族内力量越来越大，能量越来越强时，对掩盖北川和彦死亡一事的能力，也会越来越强，这就是良性循环。”

　　“说起来梅根先生的方式，要比我之前收买一些人去下杀手，更高明的多，不过这在之前也不是我们想不到这样的方式，是这方式在九州财团那样的医药集团上，根本不成立，还是那句话，九州财团对治癌新药是你死我活的搏斗，内部继承人没有谁会太傻自断未来，三友财团则不然，那是一个无足轻重的新领域，断了也就断了。”

　　黄景耀惊叹中，坐在他对面的高山极真则冲泡了几杯好茶，才端起一杯递给黄景耀，言语也是在评价北川和彦死亡一事。

　　虽然是讨论杀人的事，可这位诉说时的语气神态却像是谈论晚上去哪里吃饭一样，平静轻松的不像话，更多关注点还是事情的利好效果，就像谈着某家餐厅的饭菜比其他地方好吃在哪里。

　　这完全不把人命放在心上的事，也再次看的黄景耀无言以对，不过同意对北川和彦下手，本就是黄景耀点过头的，还是他亲自打电话给了老梅根，这时候也没必要在感慨良多了。

　　他只是觉得北川和彦算他第一个主动起了决断杀心的人，值得记那么一记而已。

　　同时从这件事里，黄景耀受到的震动感触，也提醒着他以后要防着一些事了，虽然听起来北川信一主动击杀北川和彦，兄弟间的杀戮让人心惊，悚然。

　　然而不要忘了那些不只是金钱交易，还关系着未来权利的竞争，权力斗争方面，更残酷的事也不是没发生过，自古以来，有太多类似的事可以借鉴，就说李唐时期的那位太宗，虽然被后世誉为最知名大帝之一，一样掩盖不了其在崛起过程里杀兄囚父的过往。

　　再然后皇权斗争里各种父子相残，兄弟残杀几乎经常发生，哪怕日本的三友集团的继承人之争算不上皇权之争，但历史上也不是皇室内才有杀兄囚父的事情，那些被无数人熟知，只是因为皇权之争更具代表性。

　　黄景耀最初的惊愕，也是因为没想到会这么快的接触到类似事件。

　　“北川和彦打探到景文内有异动，是因为他一直在关注着校长你这里，在得知我们这些人不断赶来景文，包括患癌的至亲，还有你大肆收购药厂的行为后，才推测出了你有学生可能在治癌方面有了重大突破，他是从蛛丝马迹推断出来的，以此来挑唆井田兄弟，不过，我觉得像北川和彦那样一直关注景文动作的，也不是特别多，就算还有其他的，也不会在察觉出不对后联系挑唆致癌市场的旧有得益者，所以目前而言，这件事也暂时控制下了。”

　　“不过以后有没有风险，还是不一定，我还是希望校长你和韩俊能尽快推出，只有尽快推出，彻底占领了市场，让那些人觉得杀了你们也没用了，就很少再会有谁死磕了，那样才是真正的安全。”

　　高山极真再次开口，言语也让黄景耀连连点头，就是韩俊研究还没确定是否成熟，现在杀了他研究中断，自然不会对旧有市场形成灭顶之灾，一旦所有都成熟了，药方也完好了，杀了韩俊，其他人拿起药方一样用，杀都杀不完，一样会对他们形成灭顶之灾。

　　所以，最关键不是一直防备着各种隐患凶险，而是主动解决才是最好方式。


第582章 钱可通人心

　　初二以后，新年氛围已经在逐渐远离，黄景耀的景文高一高二是三月初开学，那时农历已是正月二十以后，距离现在还早，至于高三，他们小年前才放假，黄景耀也给了三周多假期，正月十五后才正式开学。

　　不过在初二后没过两天，黄景耀就赶回了景文，临走前还带着父母等人，到了地方后，他父母乃至大哥大嫂，还有唐文静及她的父母等人，一样全部转移去了军区。

　　只有他还在景文内，景文中的保卫力量也加大了许多，不只有许伟明等一批省委巨头们的贴身保镖训练出的百名保安全力戒备，军区那边也调来了一小股现役军人中的精锐化身便装进入景文。

　　会有这样强大的保卫力量，主要也是北川和彦的事给他敲响了一个警钟，治癌新药的事第一次泄露，还是内部人向外透风报信，由患者家属敲诈周瑞良才让周总知道，但北川和彦，的确是只从一些外在的事情就推断出来的。

　　有了第一个推断出结果的，哪怕高山极真也说像北川和彦那样一直密切关注景文的人，应该不是很多，可不是很多不代表除了北川就彻底没有了，到底有多少，这是谁也不知道的。

　　有了北川这第一例，他就不得不防备第二例第三例。

　　韩俊手里百名左右试药者，到现在第一批里也没有任何一人能痊愈，距离推出市场抢占市场成为定局，更是早得很，为了安全考虑暂时让父母等人接受保护，才是最正确的应对方式，就算因此会让父母等人的自由被限制一些，在安全的基调下也都值得的。

　　至于黄景耀自己，那是没办法，他毕竟是一个“知名人物”，若也进了军区躲上几个月，只会让外界更加疑惑，原本没关注这里的也会关注，引来更多不必要的风险。

　　黄景耀现在身手也不差，是有一定自保之力的。

　　刚做完这些，黄景耀于初五时就又被一通手机铃声惊动，这还是正在治疗中的老梅根打来的，“黄，又出了意外，你要小心，我也是才得知我们美国阿斯利集团，已经派了杀手来这里，针对的目标应该就是你。”

　　“什么？”黄景耀一惊，都有些不确定的反问。

　　果然还是出了意外，可能又有谁根据推断推测出了什么，毕竟他大肆收购药厂的事不好隐瞒，一些患癌的富豪权势者们纷纷来国内，若是有人一直关注着也能发现端倪。

　　可他还是没想到对方竟直接针对他来的，直接派了杀手？！

　　“这是我的失误，不过你也要见谅，像高山极真、中田明夫他们，提前买通一些医药集团的重要人物身边之人，虽然是很好的预防手段，能让我们提前知道消息，但是，那是你请来的日本富豪们数量够多，足够十几家，在日本国内的大型医药财团，数量也是差不多的，一家盯一个基本就能掌握，日本也足够小。”

　　“但我们美国国土面积太大，就是我们梅根家族，也只是在几个州内影响力庞大，而从美国来的如我这样的，也太少，不足以针对所有医药财团动手做准备，这次出手的阿斯利集团，就是远在我们梅根家族势力范围外的跨国医药财团，而且和另一个石油巨头，克里夫家族比较走得近……”

　　……

　　老梅根语气不见太大波动，只是很认真的向黄景耀解释。

　　他这同样不是推脱，是事实大致如此，黄景耀请来的那些富豪权贵者，国内是最多的，日本韩国等地也有不少，那些国家内医药财团数量也是一定的，更别提这次的新药只是针对癌症，相关的医药集团数量更少。

　　加上日本韩国国土面积就那么大，一个被邀请来的富豪盯一家，那么小的国土面积大财阀影响力也容易扩展的更远，和其他财团盘根纠错就能伸展向国内大部分地带。

　　这就能比较好的控制，如井田兄弟，一有动作就被杀了。

　　但美国不一样，因为当初距离太远，取信那边的富豪也比取信国内或周边的更难一些，因为不管共和国如今发展多快，在那些西方国度里，还是有种白种人才是上等人的各种信条，所以……

　　从美国来的，虽然有老梅根这样的超级财阀掌控者，整体数量却是少的多，而且美国那么大，大财阀也很难把影响力和势力铺展全国。

　　就是这些原因，才造就了阿斯利财团已经把杀手派到了国内，老梅根才刚知道消息而已。

　　听了这样的话，黄景耀也是满心庆幸，他有的只是庆幸，才把父母亲人等转移到了军区，安全问题不用担心后那边的杀手才入境，这就是最好的情况之一了。

　　不过庆幸之余，黄景耀也眉头大皱，就算亲人安全不用担心，可是他自己的安全，一样不能忽视。

　　那些杀手可是直接冲他来的。

　　“阿斯利派了不止一个两个，而是请的职业杀手，或者佣兵组织，有一批，具体有多少我也不知道，他们直接针对你，或许也是觉得你在那里面有至关重要的作用，更可能是希望对你下手，把韩俊给激出军区。”

　　“如果你们师生关系足够好，韩俊也得知你正在外面被狙杀，还是类似于代替他成为狙杀目标，恐怕他也不会安心在军区内躲藏。这件事，咱们必须处理妥善。”

　　老梅根的话语再次响起，一番话也说得黄景耀点头。

　　“那面对这样的局面，梅根先生有没有什么建议？”点过头后他才平静开口，他都觉得为了那一年全球市场几千亿或者上万亿美金的财富，最近的生活节奏都彻底乱了，不止前阵子刚下令杀过人，现在又成了被狙杀的目标，和他以前的正常校园生活相差太远太远了。

　　可这毕竟是牵扯到几千亿或上万亿美金的财富，还是一年就这么大金额。

　　这样的财富，诱发出再夸张的局面也是正常的。

　　等这话落地，老梅根突然笑了，“黄，你只要知道一件事就行了，就算他们的杀手和佣兵已经入境，但解决起来也并不难。”

　　“你记住，钱可通神或许是夸张之词，但钱却可以直通人心，我们有钱，足够的金钱，再多的杀手或佣兵，也翻不起多大风浪的。”


第583章 父亲果然睿智

　　美国，新奥尔良，一片连绵的庄园别墅区，等金发碧眼的窈窕美女恭敬的奉上一杯酒水，一名五十许老者轻尝一口才忍不住赞许的点头，在他身侧另一个青年男子则恭敬站立，静静等老者品尝完美酒，青年才忍不住开口，“父亲，这么大的事，既然我们好不容易打探了出来，也不只是关系到我们阿斯利的存亡，为什么父亲您不多邀请一些财团一起商讨此事，而是单独派人过去？”

　　老者富兰克林·哈里斯，正是如今阿斯利医药集团的执行董事，阿斯利最大的股权则是掌握在富兰克林·哈里斯父亲手中，不过那位已经退居幕后，明面上五十多岁的富兰克林已经是阿斯利集团最大的掌权者。

　　至于青年则是阿比盖尔·哈里斯，哈斯里家族三代里最优秀杰出的小辈之一。

　　而此刻，阿比盖尔也的确是一脸疑惑，不明白为什么派杀手和佣兵前往共和国对付黄景耀，是哈里斯家族一个在做。

　　关注黄景耀的景文，以及发现治癌新药的事，完全是阿比盖尔的功劳，因为这位最优秀的继承人在以往也尝试过插手高科技行业，尝试过向计算机方面发展，因此对于去年冒出的王亮他是万分关注，连带对调教出王亮的黄景耀也充满好奇。

　　从那以后，他就对那位黄校长开办的景文一直注视着，等李涛出现，虽然和阿斯利集团的药物并无关联，阿比盖尔还是再次加大了对景文的关注度，直到……

　　发现某些事以及猜测，他也不敢隐瞒，第一时间通知了父亲老哈里斯，但出乎预料的是，在花了些金钱调查出一些事，考虑几天后，老哈里斯竟没有广邀其他制药行业的巨头们来共谋此事，反而独自出力招了一批在国际上都有不小名气的职业杀手和佣兵组织，让他们去共和国狙杀黄景耀。

　　这真的出乎预料。

　　只有他们一家对付黄景耀，一旦被发现，那边周围可是汇聚了近百名超级富豪权贵，遍布全球的，一旦被发现，岂不是灭顶之灾？

　　“阿比盖尔，你还是太年轻了。”

　　“我自己派杀手和佣兵前去共和国猎杀景耀黄，一旦被他们发现，自然会让众多等着救命的富豪们针对我们，但他们会不会发现，什么时候发现还是两说。”

　　“可如果我现在就广邀大量医药集团商讨此事，人多就很难保密，恐怕还没商量出结果，那边已经知道了，到时我这个发起人就是最危险的，因为是我发起的，他们就算不去针对那些被邀请者，对我这个出力最大的也绝对会针对打击。比较起来，秘密派遣杀手前去，风险还是更小些。”

　　“我和那些杀手也有保密协议，没指望他们有多少信誉，而是早说过即便他们身死，只要不泄露我们的身份，事后会有大量补偿。再说，我也不是直接出面。中间还有很多层伪装。双重保护下，杀手们即便失败，景文那边也未必知道是我们。”

　　……

　　淡然看了阿比盖尔一眼，富兰克林·哈里斯才笑着开口，他请杀手不可能是直接出面，是中间多层伪装，一个个中间人秘密接头，从那些人身上找出他，就是不容易的事，更别提那些杀手们即便失败被生擒，为了利益也未必会招出他。

　　他下的命令谁能杀掉黄景耀，奖励五亿美金，是五亿！

　　然而若有人被生擒，招出幕后是谁唆使他们去，那这五亿美金，会全力转化为追杀那些泄密杀手的猎杀基金，还有，若他们不招即便死在景文附近，老哈里斯也会给予其活着的亲人们一笔上千万美金的财富。

　　有这些手段方式，他自觉是要比召集一大批医药集团来共商这事更安全的多的，毕竟谁也不知道那些医药财团身边有没有被买通的，数量多了，就算一个富豪身边没有被买通的，两个也没有……出现一个，外界就会立刻知道是他富兰克林·哈里斯召集发起的对付景文的事，到时候自然是枪打出头鸟，恐怕没和那些财团们商量出对策，已经有人来猎杀他了，毕竟他不会忘记也不会忽视，那一批正等着景文救命的富豪们加起来有多么有钱。

　　召集是不可行的，若给每个集团发送一些秘密邮件直接把消息捅出去？那些医药财团也都不是傻子，他这行为是拿人当枪使，到时候一个个比他们弱不了多少的，直接对付黄景耀的未必有几个，想先查出谁拿他们当枪使的，却绝对不少，一样会暴露。

　　那些医药财团的力量，可比杀手和佣兵强大太多了。

　　一番解释，阿比盖尔这才恍然，“原来如此，不过他们到底能不能成功？父亲你只派了十个杀手，三个佣兵组织，这在其他地方是一股不小的力量，可是在那个国度，枪支管理严格，景耀黄身边也有大量的保卫力量……”

　　明白后他不在质疑老哈里斯的决定，只是怀疑那一批家伙成功率有多高了，就算那都是国际知名的杀手，佣兵组织。

　　可共和国那边武器管制太严格，黄景耀又是在共和国内陆深处。身边保护力量也绝对不容小视，他都不得不怀疑。

　　怀疑的语气下老哈里斯再次笑了，饱含深意的笑着看了儿子一眼，阿比盖尔先是被看的疑惑，而后恍然大悟，深感佩服的端起酒杯敬了富兰克林一杯，“父亲果然睿智，其实这批杀手，成不成功不重要，只要发生刺杀景耀黄的事，宣扬出去就会引起世界关注，一旦关注的多了，调查的人多了，其他医药财团自然也就从以前的不知道，变成知道，到时候，我们不做，他们也会做。”

　　“但那样子发起人却不是我们，景文以及其身边汇聚起来的富豪们，就算想要找一两个目标斩杀立威，都很难找到我们。”

　　可不是么，杀不杀得掉无所谓，只要出事了闹出动静，他们目的已经达到了。直接以刺杀方式把事情引爆，绝对比秘密发送邮件什么的有效多了，还更隐秘。

　　富兰克林·哈里斯再次笑了，不过这次看向阿比盖尔的视线终于多了一丝满意，现在，他只需要继续等好消息就行了。

　　不过富兰克林却不知道，他原以为十分保密的猎杀行动，杀手们都还没开始真正行动，就已经暴漏了出去。

　　如果知道，他绝对不会有现在的心情继续品尝美酒了。


第584章 多少？

　　“咦？孟总，你也在？”

　　“张总也来了！”

　　……

　　同州，还算空旷的景文校园内，等一辆车子停在办公楼前，张毅峰下车走入办公楼，一眼所见就吃了一惊，因为在一楼大厅，此刻已经站着十多道身影，一个个青年中年都是西装革履，里面还有很多都是他张毅峰的熟面孔。

　　招呼了某个肥胖中年一下，对方也带着惊讶热情回应，就是回应后也没人多说了，十多人都是默默站在大厅里看看左右，眼神中疑惑越来越浓烈。

　　“到底怎么回事？黄校长请我来景文……本就很突然，我虽然也算一号人物，但和黄校长对比可是提鞋都不配的，就是身边这一群也是差不多，现在却都来了？”

　　看几眼，张毅峰真是疑惑的厉害，他张毅峰对比黄景耀还真是提鞋都不配的，黄校长是什么人？权威性不用多说，影响力不用多提，他张毅峰明面上是一个公司老总，私下里却只是混黑的。

　　靠着经营各种上不得台面的事有了一份家业，在同州北也搏出了一定名气，但这种靠黑发家的手段，换来的金钱地位对比黄景耀就是一个天上一个地上，可以说同州北一个大派出所所长就能镇住张毅峰，别提黄景耀这种级别了。

　　在接到黄景耀的邀请时，张毅峰直接丢下正在和他厮混的情妇，屁颠屁颠赶来了景文，可来了后，这里还有一群他这样的人？之前的孟总还有周边更多的，都是混黑的，分散于同州全市各区，势力影响力也差不多囊括了整个同州。

　　一群黑老大汇聚……还是汇聚在景文这样的教育“圣地”？由那位知名的教育家出面，张毅峰要是不疑惑才是有鬼了。

　　不过就算疑惑，黄景耀还没出面他也没多说什么，只是静静等待。

　　等了十来分钟，几道身影才从远处而来，走进办公楼大厅就笑着对张毅峰等人招呼起来。

　　张毅峰众人更疑惑了，他们不认识这几个新来的，里面也没有黄景耀。

　　“诸位老板不用怀疑，这次请大家来的目的，我们马上就会公布出来，里面请！”

　　张毅峰众黑老大疑惑时，走来的几道身影里为首一名中年才笑着开口，一口带着宝岛腔的普通话更听得张毅峰大为惊奇。

　　但这一群黑老大随后还是很快进了一楼一间大会议。

　　接下来就是自我介绍了，等几个中年的身份展示，众黑老大纷纷晕了，比如那个带着宝岛腔的中年，名字叫王建荣，是宝岛一家大集团的老总，集团市值近千亿人民币。

　　王建荣身后，是一名来自日本的财团继承人，中田明夫，其财团每年销售额就有两百多亿美金。

　　再然后还有一位来自韩国的大少，名字叫金成原，背后的金家也是资产庞大，丝毫不输于王建荣、中田明夫。

　　对比这样三个超级财团走出的人物，张毅峰等即便是同州各地的黑老大，一样是有些发懵，他们都不是一个量级的啊。

　　“诸位，王某这次假借黄校长的名义，请大家来，是有件事想拜托大家帮忙，就是不知道诸位老板会不会赏王某等人这么薄面。”

　　一群黑老大疑神疑鬼时，王建荣笑着开口，然而话语落地黑老大没有一个说话，都只是眼观鼻鼻观心，不动声色。

　　虽然论起财富影响力等，论起社会地位什么的，他们和王建荣三个没有可比性，正常情况下在外面偶遇这些人，他们也会抓住机会尽量结交下，但今天这事实在太奇怪了，还是不要尽快表态的好。

　　看到众人沉默，王建荣也没有在意，笑了笑后才再次道，“王某接到消息，有人请了一批职业杀手和国际佣兵组织，来了同州要刺杀黄校长。我请大家来，就是想请大家帮忙，解决掉那些杀手和佣兵。”

　　“什么？”

　　“开什么玩笑？王总你说笑吧，有人要杀黄校长？今天不是愚人节啊。”

　　……

　　这话一出，众多黑老大才纷纷惊的站起身子，全都不敢置信，觉得王建荣在开国际玩笑，黄景耀是什么人……怎么会突然惹来杀手佣兵的刺杀？

　　“我们不是开玩笑，而是确信确有其事，才会假借黄校长的名义请大家来帮忙。”这一次是中田明夫开口，一口略显生硬的普通话虽然听起来有些费劲，但其语气的肯定却是毋庸置疑。

　　张毅峰等众多黑老大再次傻眼了，这是真的，竟然是真的？

　　再然后众人继续沉默，就算这是真的，有人想杀黄景耀这个能和省委巨头们对话的超级富豪，教育家，和他们也没什么关系不是？

　　帮忙？开玩笑，他们只是普通的黑老大，对比职业杀手和国际佣兵什么的……

　　“我们不会让大家白白出力的，不管是谁，解决一个职业杀手，或者一名佣兵，我们就会支付两百万美金的酬劳，不设上限，直到把这批人全部解决为止。同时，如果过程里有谁不幸损伤，我们也会拿出五十万美金作为安家费。”

　　众人还觉得这事和他们没关系，也觉得自己这些人和职业杀手什么的有差距，不合适对抗时，王建荣再次一句话，顿时刺激的十多道身影纷纷大惊。

　　“多少？”

　　“杀一个两百万美金，真的假的，两百万！美金？？”

　　……

　　两百万美金，对于在同州各区已经发展起来的黑老大来说，不算很多，但也绝对不少，换算下那就是一千多万人民币，关键是那是解决一个两百万！

　　如果是批量的，那就惊人了。

　　“这批杀手数量目前还没确定，但大致数量就是四五十位，如果诸位老板愿意帮这个忙，你们可以协商建立一个公用账户，我们也会先打进去一亿美金，解决一个立刻兑现，绝不食言。”

　　等王建荣再次开口一句话，众多黑老大纷纷眼珠子都红了。

　　虽然地方黑组织和职业杀手佣兵比起来，是有不小差距的，但财帛动人心，那是全部解决一亿美金左右的好事啊！

　　不用怀疑，只要把这消息散播下去，整个同州所有混混都会激动的飞起来的，他们要对付的也只是杀手或佣兵，同样是上不得台面的势力，杀了后也不会引来太多大势力的报复打压。

　　国际职业杀手和佣兵组织，对抗街头混混？人数一样时自然没有可比性，可后者一旦形成人海，前者来再多也是死，别提他们还是本地人，本地的地头蛇！


第585章 无法形容的颤栗感

　　同州街头，夜色落下帷幕时辉煌的灯火逐渐替代阳光照耀大地，万宝路一条喧闹街头，陈继伟麻木走在人潮中，看看左右各式各样的门市，大街上人来人往，他自身最大的体会不是大都市的繁华，是生存在大都市的穷困。

　　今天天气颇冷，陈继伟又感觉左腿开始疼了，这样的时节再去上一夜班，只会加剧左腿的疼痛，可为了生活他不得不去。

　　少年时的意气风发，神采飞扬，和现在生活的落魄相比，让他无言以对。

　　陈继伟高中时算是小县城街头一霸，无心读书，高中毕业懒得上学，父母也怕他走上歪路把他送到了军营里，一年左右就因为表现突出，进入特种部队受训，几年军营生涯磨练下来，他对比普通人，掌握的能力是很强的，心理学、犯罪学、驾驶爆破、最狠毒的近距离格斗击杀，常人无法拥有的体能等等，但各种超强度训练学习下来，他也落了不少伤痛，左腿受训受过伤，腰椎隐裂，不少时候也会疼，这些也就算了，等他退伍后，发现自己在军营里学的东西，于现实社会上很难找到用武之地。

　　退伍后进过县里的小厂糊口，当做司机当做保安，可不管哪种工作都是养活自己都困难，一旦身上旧伤发作，不止辛苦，一个月积攒的工资还要花费一部分去治疗保养，让他更加穷困窘迫。

　　现在他要去上班的地方也只是一家夜总会，他在里面当保安。

　　那地方其他保安若让他出手，从正面出手绝对能在自己倒下之前干掉七八个，若是肆无忌惮运用各种手段，结果对比只会更残酷，可那没什么鸟用，他依旧是一个小保安，真正的经理什么的靠的不是能打能杀，是走关系，得到老板看重，这些就是他最缺乏的，这也不是他不会拍马屁讨人欢喜，不懂得怎么去拍马屁，是曾经几年军营生涯磨练下的意志，让他很难放下心中仅余的自尊去做那些事，平时场子里出事，有人闹事什么的，他有一身武力，然而那更多是杀人术，对付一般打架斗殴不合适，他自己还有种不想让这些能力，去帮本就不干净的老板为恶的仅存良知。

　　所以他如今依旧落魄，落魄的每每想起都在心中涌现一股伤感。

　　几年军营生涯是教会了他很多，帮他树立了不少值得称赞的性格，然而这放在社会这大染缸里，还是……

　　“这样的日子，什么时候是个头啊。”

　　缓慢行走十来分钟，等终于到了一家外观装饰奢华大气的夜总会门前，看到几个KTV经理站在门口，陈继伟却诧异了，因为他发现，这几个经理不是往日那种精神振奋，只等着笑脸迎接客人的模样，而是聚在一起窃窃私语，三两扎堆的争论着什么，还有，经理们左右，也没有其他值班巡逻的保安。

　　更前方停车场都不见有什么保安身影。

　　这对比正常时期自然有些乱，也不正常。

　　正疑惑中，他更看到从大门内突然走出一道身影，是一个身材高大卖相彪悍的家伙，对方也是KTV保安，说起来还是他们所有保安中名气很大的一个，因为他“能打”，至少在普通人眼中若平时场子里出事，有人闹事这个叫孙进的家伙往往是出手最恨，最能镇场面的，因此虽然还是保安，不是经理，平时也有不少人围在对方身边孙哥前孙哥后的逢迎。

　　孙进和他一样是晚上上班，但此刻却是穿着便装从里面向外走，直接冲着陈继伟所在方向似要离开场子，行走中那位还是充满激动，步伐都因为激动而变得有些飘忽。

　　“孙哥，你不上班？”等孙进快要走到他身侧时，陈继伟才诧异的开口反问。

　　“老陈？呵，上个屁班，哥要出去发财，去发财！”

　　孙进也看到了陈继伟，没打算停下的身子又蓦地停下了，很兴奋的一握拳，脸上红光满面，“老子平时在这里打生打死，能挣几个钱？这次只要有运气，做好了，未必不能打下一份比何总还大的家业！”

　　“……”

　　陈继伟很无语，就他那水平还叫打生打死？别寒颤人了，不过对于孙进所说的发财，他还是惊疑起来，“孙哥，怎么回事？”

　　“你不知道？告诉你也没什么，我不说其他人也会说，现在咱们这的保安都没人上班了，都出去准备发财了，黄景耀黄校长你知道不？就是景文的黄校长。”孙进再次开口，言语中也多了几分神秘兮兮的味道。

　　陈继伟点头，他当然知道黄景耀，还很佩服那位的。

　　“有人要杀黄校长，从国外请了一批职业杀手和佣兵组织要杀黄校长。”孙进夸张的压低了声音，语气更加神秘，陈继伟这才身子一震，有些不敢相信。

　　“但黄校长哪有那么好杀的，他老人家自己都没开口，就有好几个超级富豪跳了出来，请了咱们何总等一批老大去开会，直说了，来同州的杀手和佣兵可能有四五十个，不管是谁，解决一个两百万美金！解决一个，奖励两百万美金！那是一千多万人民币啊。一个都是这么多，四五十个下来，是上亿的美金啊。”

　　“我虽然只是个混混，但同州是咱们的地盘，一群老外到这里人生地不熟，只要发现一个，招呼几个朋友，解决他们不是没希望啊。这里面风险很大，但那些富豪们也说了，就是咱们做事时出了意外，事后也会有五十万美金送给咱们的家人。”

　　“趁着年轻，不拼一把怎么行？在这当保安，我什么时候能攒够一千多万？一个月两三千工资，一年两三万，不吃不喝一百年才二百多万，这一次只要有运气，一下就有几百年的工资到手了，就算多找些人联手平分，也绝对不少的。”

　　孙进声音越来越低，越来越兴奋。

　　听着听着陈继伟身子一绷，一股无法形容的颤栗感瞬间从心头泛起，解决一个杀手或者来国内杀人的国际佣兵，一个两百万美金？真的假的？

　　杀人，才是他这个落魄的退伍特种兵最擅长最精通的事，以前只因为在军营里培养出的性格，让他不会去主动做什么，可若猎杀那种杀手和佣兵，还是外国组织，这绝对是毫无心理障碍的。

　　是啊，当保安什么的，多少年能挣够一千万人民币？不吃不喝一百年才两百多万呢。而陈继伟这一刻，也想到了更多，比如他还有一大票在全国各地的落魄战友，都是像他这样最精通杀人技巧，却在现实社会无用武之地……


第586章 他知道自己完了

　　费恩·施罗德拥有一头漂亮的金发和刀削般的俊朗面孔，搭配高大挺拔的身姿，穿着一身休闲装慢跑在同州街头，哪怕此刻天色渐晚，可他奔跑中的身姿还是吸引了不少女性频频侧目，还有人在不远处面带笑容的指指点点。

　　这一幕费恩倒习以为常，他一直觉得自己若不做杀手了，以后可以转行当个模特，或者当个小白脸都不错。

　　不过此刻不是该为那些异性的关注而轻松的时候，他来共和国内本就是有着大生意的，只要杀掉黄景耀就有五亿美金的酬劳，这一笔财富足以让他一生无忧了，他都也决定了，干完这一票是不是考虑收山。

　　五亿啊！

　　这绝对是一笔能让他挥霍一辈子的巨额财富，在杀手界浸淫这么多年，他都没怎么见过如此大的生意。接到生意后他只是准备了两天，主要是在外面了解了黄景耀的情况就赶来了同州。

　　现在，他奔跑在景文校园附近，准备查看一下地形，据他所知那位教育家经常在校园内工作的，这无疑有一定难度，对方不出门他就不好操作，进入校园？这也不是容易的事。

　　他只能先装作普通游客熟悉下场地。

　　跑着跑着，费恩突然眉头一跳，在眼中都闪过一丝晒然，前方两道身影竟在装作表面上若无其事，私下里却呈半合围状向他走来，虽然并不认识那两个东方人，他却感觉出对方应该是窃贼一类。

　　不要怀疑他是怎么感觉出来的，他这样的杀手，平时会观察形形色色的人，然后才能进行各种伪装，普通人和杀手、警察、军人等各有各的气质，乃至各种行为特征，窃贼一样如此。

　　若是积年惯犯，老手，伪装普通行人达到一定境界佩恩或许还会忽视，可前面两个装模作样的窃贼，水平绝对没到那一步，不管他们伪装普通人伪装的多好，他都察觉出了不对。

　　失笑中等两道身影从左右擦肩而过时，刚有一人身上突然掉下几张钞票慌乱去捡，还大呼小叫时，佩恩看都没看那些掉落的钞票，手一扬，啪的一声就打开了另一侧伸向他休闲裤口袋的手掌。

　　“朋友，你找错对象了。”

　　轻松阻止对方的行窃，佩恩还饶有趣味的送出一个灿烂笑容，他说出来的生硬普通话也让手掌被阻的男子，以及另一个佯装捡钱的男子纷纷一愣。

　　愣过后，地上捡钱的一弹身子，挥拳冲着他打来，后方拳风扑动佩恩也勃然大怒，利索一个滑步避开拳头，手肘向后一顶，直接让后方男子捂着肚子就弯下了腰，另一个青年想有什么动作时，他才利索出拳，一拳击在对方腹间，也让对方疼的腿一软就跪了下去。

　　“下次行窃，最好还是擦亮眼睛。”

　　冷笑着丢下一句话，重新起步时佩恩心里也郁闷不已，同州的小偷都这么明目张胆？行窃不成直接动手要强抢？治安太混乱了些吧。

　　让他更无语的是，才摆脱那两个窃贼重新跑出几十米路程，前方路灯下就走来了一排四五道身影，看情况那些表面上流里流气，街头混混一样的共和国青年们，目标竟是他。

　　骤然转身，他也看到被他揍过的两个窃贼也从后面跟了上来，他们身边也有多了好几个身影。

　　前后合围的姿态，也让佩恩再次大惊，这情况不对了，绝对不正常，心下闪过一丝惊疑时十个男子越走越近。

　　“这家伙反应速度，警觉性，身手都不错啊，还是老外，值得怀疑。”

　　“明哥，我们这样不好吧，只是值得怀疑而已，万一不是的话这总是外国人，直接对他下手会不会出麻烦？”

　　“麻烦个屁，不是，就算他报警咱们大不了被训一顿，关几天，万一是就发达了，咱们就算有十个人，也能一人一百多万呢。”

　　……

　　行走中一群男子的争论声也响了起来，声音不算大不算小，等佩恩隐隐约约听到概况，也再次大惊，绝对出了大事，这不正常。

　　下一刻转身就跑，从前后合围中向马路对面跑去。

　　十个青年也一惊，呼喝着纷纷追了过去，不得不说，佩恩的体力是很强大的，远比普通人强大，后方十个也是青壮年，但几分钟后他就把一群人甩脱了近百米，刚松了一口气，前方路口哗啦啦就围上来十多人，一看到他就大喜着冲了上来。

　　佩恩也傻眼了，愣了一下再次转身冲向马路对面……冲到马路中央，看到马路对面也出现十多人盯着他赶来，佩恩已经麻木了。

　　各方面都是一群群的共和国青年，这……

　　他就算是职业杀手，今天只是观察下环境也根本没带武器，这么多方向这么多人围堵而来，最终佩恩还是利索站在马路中央，任由前后合围住时举起双手，“你们要做什么？我是德国公民。”

　　“德个屁啊，老子们试探这么久，大晚上的在这一带游荡的老外，身手还这么好，跟我们走一趟吧。搞错了，让我们怎么道歉都行。”

　　“这是我们先发现的，人归我们，带走！”

　　“放屁！”

　　……

　　一声声喝骂争执再次响起，佩恩无语发现前后两帮人竟起了冲突，还是为了谁能带走他而冲突，心下念头一闪果断出手，在两方人放下戒备时一拳一脚击垮挡在左侧方两人，在一次爆发出最大体能冲向路边。

　　然而，一时的突袭虽然让他冲出包围圈，后方争执的青年们也匆忙追赶时，在路边昏暗灯光下，花丛中却暴起一道身影，连佩恩都有些反应不及，直接被对方一掌刀斩在后脑，身子突的就软了下去。

　　再然后那身影扛起他就跑，还有另两个也刚从花丛里跳出的男子义无反顾冲向跟来的二十多人。

　　……

　　“真是杀手，他这客房里可是有家伙。”

　　“发了，我们发了，那些混混不错，一个个装作小偷或一般意外试探可疑的外国人，只对身手灵敏反应快的可疑人下手，若能轻松盗窃走对方财物就放过，这种试探，试出真的杀手后就算未必能抓住，却能帮我们找出最可疑的目标，两百万美金，我们四个平分，每人也有五十万，发了，发了！”

　　“退伍这么多年，就今天这事来的最痛快，咦？醒了……”

　　……

　　等佩恩迷迷糊糊恢复意识，脑海中一连串话音传来，他刚被那些言语惊的想睁开眼时，又是一道重击，直接让他失去了意识。

　　就是这次昏迷前，他知道自己完了。


第587章 当然！

　　一辆奔驰缓缓驶过同州北，沿着街道上车流渐行渐远时，副驾驶座上一名金发碧眼的休闲装女子才凝重的看向身侧，“唐，事情不对，很不对。”

　　金发女子全名阿尼坦·戈贝尔，虽然长相算不上漂亮，只能说中等姿色，但修长的美体加上凹凸有致的玲珑身材，也能在行走街头时吸引不少异性关注垂涎的目光，不过你要真觉得这只是身材火辣的金发美女，就大错特错，阿尼坦其实是在国际上都拥有不俗名气的卡尔佣兵团内主要成员之一。

　　卡尔之意，在古希腊神话中就是破坏毁灭神。

　　卡尔佣兵团规模不大，核心成员只有二十多人，但每一个几乎都是世界各地各国内特种兵出身，单兵破坏或狙杀能力惊人，阿尼坦身为一个女子，能跻身卡尔佣兵团核心成员，能力更毋庸置疑。

　　被她称呼为唐的，则是一个黑发黑眼的东方人种，全名唐宏飞，三十岁左右年纪，从左眉心到鼻梁一道塌陷式蜈蚣状疤痕，让那张原本普通普通的面孔，平添许多惊粟之气。

　　就在不久前，阿尼坦和唐宏飞两个驱车驶过景文一带街头，亲眼目睹了某个杀手被几十个混混前后左右追击，最后更被几个从花坛中跳出，伸手敏捷凌厉的男子伏击，带着他遁入一辆面包车远离同州北。

　　这一切的一切，足以让经常在刀口上舔血的唐宏飞两个大为警惕。

　　随着阿尼坦的话，唐宏飞沉默着思索两息才笑道，“咱们先回去，然后我在去打探一下消息，不管怎么说这里是我的地盘，也有一些关系不错的朋友还留在这里，他们没有谁是同州的，但我想打探消息，绝对比你容易很多，刚才咱们所看到的，大部分都是欧美人面孔被本地的黑帮组织或混混们骚扰试探，我这样的基本不会被特殊针对。”

　　唐宏飞当年出身国术世家，当过兵，做过刑警，绝对是精锐中的精锐，一次跨国性的缉毒行为，一时没忍住在可以轻松控制的情况下枪杀了某个大毒枭，因此被开除，还受到了刑罚判监，因为不服他逃狱了，逃出国内靠着敢打敢拼，加上各方面能力都极为出众，逐渐就成了国际一线的佣兵，加入卡尔佣兵团也有五六年，算是资格身后的老人。

　　这一次因为接到了五亿美金的悬赏，足足五亿，他才在多年后重新踏足国内。

　　五亿，说的不客气些，就是让他们卡尔佣兵团去破坏一个非洲或中亚小国的局势，都不可能换来这么丰厚的汇报，就算卡尔核心成员足有二十多人，哪怕斩杀目标，他们每人平均也只有两千多万美金酬劳，但那也是一笔巨额财富。

　　卡尔这次是集体出动，全部在之前两三天内以各式各样的面孔潜入同州，今天也是卡尔收集情报的时候，不止有他和阿尼坦租了辆车游走，还有其他成员也在左右查探，却没想到会亲眼目睹那样的一幕。

　　不管再多钱，你得有命花才行，所以两人在目睹后直接远离了同州北。

　　对着阿尼坦说笑几声，唐宏飞开车返回同州市中心一栋四星级酒店，送走阿尼坦，他才快速用新买的电话卡于人潮中边行走边拨打起了。

　　“孔局。”

　　手机接通，唐宏飞轻笑着招呼一声，手机对面的也响起急促的呼吸声，等唐宏飞以闲聊式口吻突然说起，自己原本是带着女朋友潜回国内，却没想到女朋友竟受到了骚扰，而且一路观察，在同州有很多外籍人士都受到不同程度的骚扰试探，到底是怎么回事时，手机对面才响起一道重重的抽气声。

　　“宏飞，不要撒谎了，你是不是接了暗杀黄景耀校长的任务？”

　　孔局，就是当年他进入的部队时的首长，后来退役进了警察系统，依旧是他的领导。

　　当年那次猎杀毒贩的行动，闯了大祸后孔局没能让他幸免于难，但原本是被判处二十多年刑期的，也是在对方努力下才削减到了五年。

　　五年他都承受不了，接受不了才，才选择了逃狱。

　　这些年他也经常和孔局联系的。

　　“孔局，你开什么玩笑，我……”对对方质问一声，唐宏飞刚想反驳，孔局低沉的声音就响了起来，“宏飞，我不是和你开玩笑，如果你还认我这个人，认你自己是个国人，就把你的队友消息给我，唐校长是我们的隗宝，他即将做出来的事，是能让我们民族都为之扬眉吐气，加快发展速度和效率，提升……”

　　“停，孔局，这么多年……”听着听着唐宏飞才马上喝止对方，他是真的对这些有些不感冒了。

　　孔局也在呵斥下中断言语，沉默了，沉默十几秒后才冷冷道，“唐宏飞，那一年的事可以说你的良知在爆发，不想让那样的毒贩只是被抓后在监牢内逍遥才一时冲动，但现在，你的良知去哪里了？”

　　“我可以负责的告诉你，唐校长的事上到警察，下到所有最底层混混，都在尽全力保护校长，你如果乱来不只是自己找死，还会连累你的亲人，你知道，这些年我对他们有多照顾，但你如果错下去，我只能对你说声抱歉。”

　　“还有，你若为了金钱我可以答应你，只要交出你身边的同伴，我可以保证，猎杀一个两百万美金，你自己能力不足，我可以调遣一批资深刑警和武警配合你的行为，事后所有收获全部交给你，我们分文不拿。”

　　冰冷严厉的声音在话筒中飘扬，唐宏飞愣了，他是真的愣了，也蒙了。

　　在外面漂泊多年，他已经对当初接受的各种教育、人生信念剧烈怀疑，乃至抗拒嘲笑以前的自己太傻，可不得不说，这些年他一直流亡国外，家里父母兄弟姐妹，都是孔局在照顾。

　　这一次猎杀黄景耀，他知道黄景耀是个教育家，杰出教育家，手里还教导出了王亮、李涛两个天才，但是从警察下到街头混混，这么维护……

　　这不是一般的黑白力量相加，而是一股恐怖的足以让任何个人组织为之颤栗惊粟的力量。

　　“我不会出卖我的兄弟的。”

　　沉默许久唐宏飞才平静开口，手机对面也是沉默，两人对着手机无言几分钟，孔局的声音才再次响起，“你自己保重，下次见面……”

　　“我不会出卖我的兄弟，但我可以帮你找出其他几个佣兵组织，一个人头两百万美金，是真的么？”唐宏飞悚然而惊，果断的抢着开口。

　　“当然！”


第588章 这事简直太美妙了

　　夜色下，同州一家档次高雅的会所，当一名金发碧眼的西方青年左拥右抱着两个浓妆少女从门口走出，前方也快速跑来一道穿着侍应生服装的青年。

　　“亚度尼斯先生，车子来了，您要去的是……”

　　侍应生青年满脸灿笑，刚说了一句话亚度尼斯就大笑着摆手，“走开，这是你的小费，接下去不要再出现在我面前。”

　　挥手丢出一张百元大钞，侍应生刚大喜着要道谢，就是被亚度尼斯抱在怀里的两个浓妆少女也目露惊喜时，噗的一声轻响，原本还在肆意挥洒着金钱和笑容的亚度尼斯，就瘫软了下去。

　　浓妆少女一呆，大声尖叫，因为在亚度尼斯倒下后其额头眉心位置，已经开始向外流淌起了红白色液体。

　　就是那侍应生，还有大门附近其他身影也纷纷大惊，全都发出一声声尖叫。

　　尖叫声里，一道道身影快速从前方黑暗的停车场内跑来，竟是一队全副武装的警察们。

　　“让开！”

　　一队警察踏步而来，刚一在门口站定为首一个手持枪械的青年就对着左右大喝，喝声里更多警察还纷纷举起枪支戒备左右。

　　刹那间，因为亚度尼斯之死而吓得魂飞魄散的人们再次大惊失色，但惊骇中等被枪口盯上身子，所有人都吓得纷纷噤声，还有一个胆小的直接晕了过去。

　　“这是国际重犯，曾在十多个国家行凶，制造过多起恶性事件，之前他都接触过谁？”

　　……

　　为首警察又怒喝一声，再次压下所有异响，刚从会所里陪着亚度尼斯走出的两个少女也纷纷尖叫着晕了过去。

　　同一时间，会所对面大楼上，两道身影对视一眼其中的金发男子才苦笑道，“唐，我们这次是犯戒了，接受任务后反水……”

　　“闭嘴吧，这次的事远没有那么简单，我之前完全可以把你们全部干掉，你们二十多个每人两百万美金悬赏，很不少的，那些将会全部归我，我没有那么做，你这个杂碎应该感谢我。”

　　唐宏飞怒斥一声，才带着狙击枪转身就走。

　　虽然被骂的不轻，金发男子却没有什么恼意有的只是庆幸，唐宏飞说的不错，他们20多个核心成员全来了同州，干掉一个就是200万，二十多个就是四五千万美金，三亿左右人民币。

　　虽然这比他们原本雇主开的五亿美金差距极大，十倍之差，但不要忘了他们就算干掉黄景耀也是二十多人平分五亿，算起来还是唐宏飞联合这里的力量干掉他们赚得更多。

　　唐宏飞没有那么做，他已经很感激了。

　　从唐宏飞口中得知什么后，他也更加感激，他清楚在整个同州，从警察再到涉黑成员，所有力量汇聚在一起狙杀他们这样游走在阳光下的人时，会让这任务增添多么惊粟的困难，那根本是十死无生的，超级地狱模式！

　　“该死的阿斯利，发布的什么鬼任务。”感激的看了唐宏飞背影一眼，金发男子才大骂着跟了上去，好吧，痛骂阿斯利的时候，他心下的惊惧也更加浓烈，因为他们在接了这次的狙杀任务后，都根本不知道到底是谁请的他们，反倒被狙杀目标那边对这些一清二楚，无疑更让人恐惧。

　　这一夜的同州绝对是个地狱，如果不是因为杀掉其他目标，一个就有两百万美金，他早远远逃离这个恐怖地带了。

　　……

　　“噗～”

　　夜幕下，一条偏僻大道路边花坛处，陈继伟张口喷出一口热血，但这一刻，他眼中却只有兴奋和开怀，因为在他脚下正躺着一个西方面孔的青年尸体，那青年是被他一拳击碎吼骨身亡，虽然临死前的搏杀里，陈继伟也被对方用利刃在腹间和手臂上插了两刀，可是，足足两百万美金到手，这一切都值了。

　　在吐出一口热血，急忙拨打起电话时，陈继伟又看了眼同样是躺在西方青年身侧几米外的两具尸体，眼中也闪过一丝无奈。

　　就在不久前得知解决一个前来狙杀黄景耀的杀手就有两百万美金，他已经尽快去通知国内其他地方的落魄战友了。

　　没想到才联系完没多久，告诉他这件事的孙进就在保安群里群发了一条消息，说是发现有可疑之人正在金杯路南，他正在盯着。

　　等陈继伟以最快赶来时，看到的一幕是孙进被割喉而死，而在偏僻路段的路灯余波下，还已经有一个同样是他上班场所的保安已身亡。

　　来的时候还有怀疑，怀疑孙进有没有那么巧就发现了一个目标，赶来后却看到对方已经连杀两人，陈继伟再不用丝毫怀疑质疑，直接就冲了上来。

　　让他无奈的是，那个家伙身手明显比他还好一些，他当初在特种部队内也只是一个还可以的，算不上兵王，有人身手比他好太正常了，更别提今天天气寒冷，他的左腿也多有不便。

　　幸运的是那个人身手虽然好，却没有携带热武器，而且他来时对方已经消耗了许多体力，身上也有伤，所以在一番辛苦搏杀下，陈继伟赢了。

　　狼狈的给自己包扎一番，十几分钟一辆辆警车伴随救护车就从远处赶来，看到警车那一刻，陈继伟也是大惊。

　　想跑时，一个个手持枪械全副武装的武警才快速跳下车辆合围而来。

　　很无言的放下抵抗，陈继伟在被武警们审讯一番，也有人检查了一番地面上的三具尸体后，一名武警才收起枪支走了过来，大笑着在陈继伟在肩头拍了一下，“明天上午八点，去万华酒店，那里会有人给你赏金，走！”

　　笑声落地，一群武警抬着三具尸体快速离去，救护车里也有好几个医生扶着陈继伟就上了车，向医院赶去。

　　真正坐在车上接受医生们的救治，陈继伟还是满心凌乱。

　　他虽然知道，猎杀那些从国外潜入同州的杀手，他良心上没有丝毫不安，却也万万没想到，这样的事会获得武警等官方上的正面支持。

　　这事简单太美妙了，他都恨不得这样事情能多持续一阵子了，两百万美金啊，虽然不少，但他有信心修养完好后，在和战友们配合，绝对能拿下更多更多。


第589章 有钱人真会玩

　　新的一天阳光普照，经过一夜救治，陈继伟走下出租车时虽然脸色凄白，行走也得小心翼翼，但他的确可以靠自己的能力行走。

　　走出几步抬头看去，他也看到前方拔地而起的万华酒店，正门前站着两排西装革履身形挺拔的冷峻青年，青年们犹如两道背景墙，烘托的整个酒店都多了些不善气息，也让一些从万华酒店所在路口路过的行人们频频侧目，侧目后又尽快远离。

　　眼中闪过一丝异样，陈继伟还是坚定走了过去，等他的身影落入那些青年眼中，很快就有一人拿出一个手机搜索对比一番迎了过来。

　　“陈先生，我帮你。”

　　陈继伟没拒绝对方，在搀扶下行走的更快了些，终于进了酒店时，才发现整个酒店大厅已经到了许多人，这里的大厅，原万华酒店服务生接待人员等全部不在，有的只是一个个西装革履的冷峻男分散在四方，大约三四十人，休息区位置是二三十个行装各异，有中有青，还有好几个白种人面孔。

　　认真打量几眼，陈继伟也感觉到休息区等待的人群，大部分都是气息凌厉，哪怕对方明面上处于松懈懒散状，可隐藏起来的冷冽依旧逃不过他的观察。

　　“这些人有不少都当过兵，不过说的也是，若没有一定能力，还真的很难有机会来这里吧。”

　　他昨晚被送去医院救治时，已经有人赶去医院确认了不少事，想来现在能坐在这的都是和他类似，自然应该具有一定实力。

　　当然，也不是所有人都这样，在休息区最边缘位置，也有三个同坐一张沙发的家伙，看起来战战兢兢既兴奋又惊惧，各种慌乱，不管怎么看那三个只是小混混……

　　休息区坐下，等待二十来分钟后三道身影才从二楼走来，抵达后在众多西装革履的冷峻男恭敬问好时，三道身影为首的中年才大笑着拍了拍手，“诸位，我是王建荣，跟我来吧。”

　　丢下一声笑一句话，王建荣走向二楼，行走中也有人再次解释，是要带休息区里等待的人群前往二楼会议室。

　　依旧有人上前搀扶着陈继伟，跟随人潮缓慢抵达二楼，还没进入某个大会议室，陈继伟就听到前方响起一声声震惊的呼声。

　　“钱，这么多……”

　　“好多钱？！”

　　“卧槽，这么土豪！”

　　……

　　一声声惊呼里，有的只在呼喊着钱，好多，有的却张口就吐起了脏话，可想而知对方是震惊到什么程度，等陈继伟加快步子走进会议室，一眼后当场就懵了。

　　这还真是好多钱！

　　庞大的会议室大厅，中央位置就是一座座整齐的钱山，每一座小山都有两米高，比人还高，长宽各有三四米，都是由百元大钞堆放而成，这样的钱山足足有好几座。

　　哪怕昨晚杀人时都没有丝毫胆怯，可这一刻看到前方那一座座钱山，陈继伟还是直抽一口冷气，真的腿软了。

　　他心下也破口大骂起来，这些土豪，他知道从外国赶来的杀手足有好几十个，杀掉一个两百万美金，就是足足一千多万人民币，那几十个若全被解决也有好多亿的酬金，可是这些发布悬赏的，也不用用百元大钞堆砌一座座红灿灿的钱山吧？！

　　还有，这些家伙该不会让他们去搬着一堆堆的百元大钞回家吧？

　　“诸位，王某知道你们的酬金很多，若是全用现金肯定很难带走，所以这些，只是用来看的，让你们欣赏的。”

　　“至于诸位的酬金，只要核对下是从哪位老总口中得知的消息，是谁的人，然后我们会直接安排银行转账，全款打入你们提供的账户里。”

　　一声声惊叹尖叫里，几十道身影都被恐怖的红山震得发懵，王建荣才重重咳嗽一声，吸引关注后才侃侃而谈。

　　陈继伟又凌乱了，这么多的现金堆砌的大山不是用来支付给他们，只是让他们欣赏的？不过说的也是，他杀了一个就是一千多万，全用百元大钞堆现金，这也搬不动啊。

　　银行转账才是最好的方式！

　　这一刻他也忍不住吐槽起来，有钱人真会玩。

　　可怎么说呢，看到上百平的大会议里，中央没有丝毫桌椅，只有一座座两米高的漂亮钱山，那视觉冲击力，远不是银行卡上一堆数字能比的，别说陈继伟看的腿软，忍不住吞口水，左右和他一起来的众多身影，也都是差不过的。

　　唐宏飞等久经磨砺的家伙们也是如此，口干舌燥，身子乱颤！

　　接下去，就在一群人盯着钱山发呆时，王建荣又安排一批人来再次核对信息，核对后就开始安排着转账。

　　两个多小时，等陈继伟收到短信提醒，发现银行卡里足足多了1300万元整的汇款，他再次凌乱了。

　　和他一起凌乱的还有更多人，比如他最初观察到的三个混混，各自在接到汇款后都是激动的又哭又笑，也是在有人过于激动时说出来的话，才让陈继伟无语的发现，这一批前来领取赏金的，竟然还有三个是同州市的警察，两个刑警，一个交警，是的，有一个交警……

　　“诸位，这次的事暂时告一段落，我们的交易也暂时结束，不过，这很可能只是暂时，或许要不了多久，还会有人来对黄校长不利，如果大家愿意到时候悬赏继续，不知道大家意下如何？”

　　“或许下次来对黄校长不利的人可能会更多，比这次多得多，但大家放心，规矩还是和上次一样，一个两百万，来多少杀多少，不要担心我王某人出不起钱，这一座座钱山就是证明，刚才给你们的汇款也是证明，而我背后，还足有近百位比我姓王的更有钱，更富有的多的人在支持我。”

　　……

　　哗。

　　大厅里瞬间哗然沸腾，陈继伟也惊的差点把眼珠子瞪出来，以后可能还有？还可能更多，怪不得这位明明是要转账给他们，还在这大会议室里摆出了这么多座钱山让他们欣赏。

　　看看前方的一座座小山，再一个个数位的去数着卡里的余额，陈继伟激动的伤口都崩裂了，然后会议室里一阵大呼小叫，好几道身影冲上来帮他包扎救治。

　　“哥们，我叫唐宏飞，你这也太夸张了，用得着兴奋成这样？这么深的伤口好不容易愈合……”最快赶到陈继伟身侧的正是唐宏飞，昨晚他们一群人伏击另外两群，靠着以前的接触了解足足埋伏猎杀了三十二个，入手六千多万美金。

　　唐宏飞也以为自己之前的心情很夸张了，可对比陈继伟，还是小巫见大巫。

　　夸张的笑声下，陈继伟哪怕腹部手臂刀口齐齐向外淌血，脸上却只有傻笑。


第590章 比死更可怕

　　“校长，事情暂时解决了，至少来同州的那些人全搞定，美国那边，阿斯利很快也会受到应有的惩罚，绝对很快。”

　　中午，景文校园餐厅二楼包房，当一道道由大厨们精心烹制的美味佳肴送上时，王建荣先给黄景耀敬了一杯酒，才大笑着说起了昨晚的过程，以及今天上午兑现奖金的事。

　　这些事从头到尾就是王建荣、中田明夫和金成原几个在操办，黄景耀根本没出面，就是因为在国内，以黄景耀的身份出面办那些不合适。

　　王建荣几个就好操作了，不管怎么说，中田和金成原都是外国人，王建荣虽然是华人，宝岛至今也还没有回归。

　　有他们出面，传出去后也好听些。

　　“多谢王总，那些钱我在随后……”黄景耀也是感慨这些有钱人真会玩，原本知道一批杀手来对付他，都要对他下手了，他还觉得不好解决，谁想老梅根一句钱虽然不能通神，却可以通人心，外加接下去的安排，竟只是一晚就解决了所有，太效率了。

　　至于他们是怎么确定所有的，还是老梅根在发力，先通过他的渠道确认了数量，再加上一晚成果，就这么明确了一切。

　　不过为此王建荣几个也花了那么多，黄景耀也不缺钱，他还是打算把这笔钱还给对方的，这话才说出口，王建荣就马上大笑，“别，校长，这些全是我们自愿的买命钱，你可不能抢着来付。”

　　“是的，黄校长，虽然看上去今天的酬金有不少，足足八千多万美金，实际上我们几十家财团家族出力，一家拿出的一百多万就可以，只是些小开销，校长千万不用客气。”

　　中田明夫也急忙开口，同样是在拒绝。

　　这倒也不是虚言，出面的只有他们三个，但那笔钱就是所有富豪们一起拿出来的，一家一百多万美金就凑出了所有酬金，只比当初那些外国富豪们拿来的再生药液药费昂贵些。

　　“我明白你们的心意，但心意归心意，有些事也要分清楚，毕竟这事情还可能有下次。”黄景耀也明白那些，不过他还是再次开口想把钱拿出来，王建荣又是大笑打断，“校长，这点小钱就不用推脱了，就算还有下次，下次数量还可能更多，但就当我们拿出来的下笔医药费就行，人啊，年纪一大起来，指不定那天就……”

　　一句话说的中田明夫等人连连点头，点头中见黄景耀还是不以为然，王建荣才道，“校长，你如果实在不好意思，那其实等韩俊的新药推出市场后，到了外面，多少让我们代理一些，绝对要比这些医药费多出太多。”

　　黄景耀一愣，跟着就笑了，可不是么，韩俊的新药若走出国内，一样是要在外面寻找各个代理商的，这里最不缺的就是富豪们，每一个都在某片或大或小的区域有足够影响力。

　　就算这些人原本不是涉足医药领域的，可有了韩俊的那新药，他们也能跟着景文一起以碾压姿态冲击致癌领域的医药界。

　　“这个倒是可以，不能让你们白白出钱，而且外面的市场总是要交给代理，交给哪个其实都差不多。”等黄景耀笑着讲出一番话，王建荣几个才蓦地瞪直了眼，而后在一次变的激动无比。

　　王建荣也就是随便试着说说而已，没想到黄景耀会这么爽快，好吧，真要能拿到一国或者一地区的代理权，那还真是他们赚大了。

　　不管是之前的医药费，还是昨天拿出来的酬金，和那些相比根本就是九牛一毛，若能拿到那些，就是让他们自己一家拿出比昨晚多出几倍的酬金，他们也绝对愿意的。而事后也依旧会是大赚特赚！

　　“对了，阿斯利那边，你们打算怎么处理？”

　　黄景耀也暂时放下了拿出那笔钱的心思，真要给这些富豪们代理权，就没必要再拿钱了，这也是双赢的事，更会让这些富豪们以后为了景文办事时更加尽心尽力。

　　不止他们各自至亲的命需要新药救治，他们以后也要防患于未然，再加上一层利益捆绑，怎么可能不尽心？

　　有了这些人最全力的相助，景文这边新药的事也能最快铺展扩展，以最快效率实现目标。

　　而先抛开这个话题不提，黄景耀其实也好奇，他们是怎么打算对付阿斯利那边的哈里斯家族的，昨晚的杀手们解决了，可那些杀手只是被人利用的工具，被人利用的刀而已，真正主谋是哈里斯家族。

　　黄景耀也怀疑起来，哈里斯家族怎么说也是一个大家族，其阿斯利集团更是美国内的超大型医药财团，哪怕远比不上梅根家族，资产也是很恐怖的，难道他们也派人去猎杀哈斯里家族成员？

　　“这事我知道，解决哈斯里家族的确不难，校长，你还记得约翰·汤普森么？”问询后金成原急忙开口，献宝似的主动解释起来，“宋市长那边护着一个约翰，美国的药物学专家，对方在治癌领域也有新突破，但却被背后资本力量灭口，那个灭口的，就是阿斯利，梅根先生就建议我们，动用力量尽快去保护着约翰回美国，然后请一批职业大律师状告阿斯利谋杀。”

　　“这案子只要一起来，全美民众都会明白，阿斯利明明有了可以让癌症患者在化疗里更轻松、更便宜的多的新药可以用，却为了维护旧有利益杀人灭口，不许新药现世，只要消息传开，哪怕状告阿斯利谋杀败诉，也会引起全美民众对阿斯利的声讨。”

　　“一旦阿斯利名望变的臭不可闻，集团股价就会大跌，到时候梅根先生就会和我们一起狙击阿斯利集团，有我们这批能汇聚万亿或更多的多财富的势力集合在一起，一起狙击，搞得哈里斯家族破产都不难，先让对方破产，一无所有，再派杀手一一猎杀，这样的震慑效果，绝对比当初直接杀掉井田兄弟更有效，更能震慑那些旧有得益者。”

　　“他们可以不怕死，甚至他们本身就有很多财富，若也请杀手猎杀彼此，也会让世界乱套，直接猎杀震慑力有限，但是让他们破产，对那些制药集团而言绝对比死更可怕。”


第591章 你们好狠！

　　依旧是美国，新奥尔良，连绵别墅区内阿比盖尔一下车就奔跑着赶向主别墅，进入别墅看到老哈里斯正在和人通电话，他才深吸一口气站在一旁等候，好不容易前方电话结束，老哈里斯刚转过头，阿比盖尔就崩溃的低呼起来，“父亲，股价，我们阿斯利半天之内跌了六美元！”

　　呼声里老哈里斯转身回看一眼，脸上也涌现出了强烈疲惫之色。

　　阿斯利作为极知名的跨国药企之一，以前前景一直不错，四十多亿股本，以前股价一直维持在三十一二美元左右。

　　也就是说阿斯利市值大约一千三百亿美元，这样的巨无霸很恐怖的，然而就是今天，上午开盘后阿斯利股票狂跌六美元，因为这里是美国，并没有大洋对面的共和国股市那种涨停板和跌停板，一天最多跌百分之十就会……

　　上午半天，跌了六美元，就让艾斯利市值蒸发了三百亿，作为最大股东，哈里斯家族损失惨重。

　　可是这并不是最重要的，若无力扭转昨天晚上爆出的丑闻，下午阿斯利股票恐怕还会狂跌。

　　就是昨天晚上，以前被他们差一点灭口的约翰·汤普森突然出现了，是直接出现在一家覆盖全美的电视台，在一起特别节目中对阿斯利各种内幕大爆特爆，爆出他辛苦研究出可以让治癌过程中化疗病人所受的毒副作用和痛苦减轻九成，成本也没有增加反而减少了些，然后阿斯利却为了利益，不止强行压下那创新，还搞得他家破人亡。

　　对方不止爆料，还罗列了详尽的证据证明这些。

　　这事一出全美轰动，要知道在美国，去年新增160多万癌症新病例，死亡五十多万人，而以其三亿多人口的总数量来说，不管是新增病例比例还是死亡比例，都也超越共和国的。

　　可以想象在这里有多少人在接受着化疗治疗。

　　化疗的毒副作用之大也是不用多言，同样有很多时候，对癌症病人来说死亡并不可怕，可怕是临死前各种痛苦折磨，其中有癌症破坏发展引起的痛苦，有免疫力暴跌引发的并发症痛苦，但同样少不了各种化疗药物积累大量毒性物质引起的痛苦。

　　你手里明明有能减轻化疗九成痛苦的药物，还更便宜，只为了赚钱自己不公布也就算了，研发者要推出来造福世人时，你就灭他全家？

　　一次电视节目直播，全美轰动中当晚就有不少奥尔良的癌症患者，大批量汇聚到艾斯利集团总部和哈里斯家族的别墅庄园外，游行、暴动、破坏，疯狂发泄着自己的恨意。

　　股市开盘后，股票狂跌也就是顺理成章了。艾斯利现在已成了无数癌症患者深恶痛绝的对象，阿斯利的治癌药物在化疗过程里也不是不能被取代，不止美国本身就有竞争者，欧洲、亚洲等地一样有，只是他们以前积攒了口碑，还有稳定的网络渠道等等，再加上价格也不算太黑，能匹配其对应的效果，才有今天的局面。

　　现在这么一爆，不止一下子成了过街老鼠，很多病人主动表示要拒绝在使用阿斯利药物，很多医院也呼吁拒绝使用……

　　股票狂跌时，还有大量的名医、名人、政治家出来谴责痛骂，去支持约翰·汤普森等等。不少名律师都主动表示愿意免费帮约翰打这场关系，去状告阿斯利集团、哈斯里家族谋杀重罪。

　　林林总总，这一切就像噩梦，最短时间里就差点让老哈里斯垮下去。

　　“梅根家族、基思·布莱克，你们好狠！”

　　视线从阿比盖尔身上收回，老哈里斯才怒吼一声，心下泛起重重的无力感，他当然知道这灾难是因为刺杀黄景耀失败，被那边报复了。

　　但他没想到对方会把约翰找出来。

　　没有约翰这个重拳，他们哈里斯家族也不会这么被动的，事关约翰那次，的确是能惹得国民暴动的，当初没处理好他就知道会遭，只是没想到会在这个时候爆发，还爆发的这么猛烈。

　　这里面起到最大推动作用的无非就是老梅根和基思·布莱克等人了，老梅根不用说，美国最大的石油巨头、军火商之一，力量不用怀疑，他根本对抗不了那种量级，基思·布莱克则是传媒大亨，在最短时间里把事件扩展向全美闹得人人皆知。

　　多方面加起来才营造了今天的局面，这局面解决不好，是有可能让哈斯里家族彻底完蛋的。

　　偏偏他一时间无力解决。

　　前天还在幻想自己派去的共和国的那批人，不管成与不成都能引爆景文那个点，吸引来更多的制药巨头去针对黄景耀，他则可以浑水摸鱼，哪想今天就变成了阿斯利的灾难？不止去共和国那批人已经全军覆没，不对，还有一批是背叛了的，连他这个幕后黑手也直接受到重创？

　　在美国这个资本社会有钱人高高在上，几乎可以为所欲为，但穷人？穷人在这里也和地狱模式差不多的，原本的百亿富豪，一旦快速蜕变成穷人，更只会生不如死。

　　对方在搞定他的小动作后，直接就要让他朝着生不如死的道路上赶，怎么能不狠？

　　“父亲，这肯定是景文那边那位黄校长下的手，我们必须要反击，要不要把他的事情彻底公布出去？”在他怒吼中，阿比盖尔也急急开口，言语中也恢复了一丝狠色和恨意。

　　变成穷人什么的他绝对不能接受，对方要他生不如死，他也不会无动于衷的，然而老哈里斯听了却急急摇头，“没用的，我们错就错在当初让约翰逃了出去，他还有充分的证据让我们哈斯里集团声望变的臭不可闻，可以肯定的是，约翰只是第一步，后续马上会有更多麻烦事找来，一个应对不好我们真会完蛋，就算现在公布景文那里的事，其他人看到我们的下场，未必会动手不说，还会起到推波助澜的作用，加速我们的死亡。”

　　现在完全公布，不就是加速他们的死亡么，原本名气已经臭大街，太多医院个人纷纷退药，再让外界知道景文那里的特效治疗？退药潮流只会更大更夸张……

　　旧有利益者们为了维护自己的利益，什么事都做得出来，可那也要代价是大是小，有他这样可能成为穷光蛋还官司缠身的绝佳例子，其他人就算知道了，是和他一样压制黄景耀，然后被针对变成穷光蛋，可能还有牢狱之灾，还是静坐不动，看着财路被断？

　　就算财路被断，其他人也还有手里百亿百亿的美金可以挥洒如土呢。

　　和穷光蛋牢狱之灾比起来？还用比么，只要那边整死他们，杀鸡儆猴一下子就有了最好效果。

　　越想越憋屈，越想越崩溃，老哈里斯突然身子一晃，轰的一声就向后栽倒。


第592章 利好消息？

　　景文高中，新的一天阳光普照时，黄景耀才睡醒就听到门外响起一阵敲门声，等他抓了件衣服穿上，开门后就看到了满脸盛笑的王建荣，“黄校长，大喜，哈哈，昨晚一晚上，美国阿斯利集团股价直接跌了13美元，从当初的32元多些跌破20，1300亿美金的集团总值也缩水几成，哈里斯家族这次才是损失惨重。”

　　黄景耀也一惊，四十多亿股本跌到不足20美元的股价，如今市值只有800亿多些，而前天那还是一千三百亿美金市值的巨无霸。

　　这样的恐怖跌幅也接近一天内直接腰斩了，美国股市，还真是恐怖啊。

　　若放在国内，一天内下跌一成就要跌停了，必须等第二天的说。

　　“如果他们事情处理不好，这些事还会继续下去，不过哈里斯家族想要阻止也绝对很难，他们是最大的股东，想救市必须要发布重大利好消息才有希望挽回颓势，可是利好消息？”

　　“今天梅根先生、布莱克先生他们还会有下一步动作，是准备把阿斯利集团的一些药材基地公布出去，想来会有很多人对那里有兴趣的，若是被破坏一些，只会让阿斯利集团雪上加霜，还有，梅根先生他们也会支持一批人去退货，打官司，一套组合拳下来，哈斯里家族必然会从大商巨富变的奄奄一息……”

　　“只要手里没钱，没了那么多资产，他们更加是死路一条。”

　　……

　　阿斯利集团为什么在约翰·汤普森研究出新药后，压制新药面世，因为他们在旧有市场上占据庞大利益，那些利益包括有关旧药的各种原药材，被阿斯利集团大肆囤积，炒高了药价后才通过各种手段，覆灭了不少其他药材基地，反而自己集团旗下为此特地开辟了几个药材基地。

　　一旦新药面试，疗效显著，那些原有的药材之类自然会变得价值大跌，到时候，不止囤积的药材疯狂贬值，建起的药材基地也是差不过的。

　　除此外还有生产线，原本规模庞大的高速生产渠道，一旦推出了新药一样会失去价值必须改造等等，林林总总，这牵扯的绝不是小数目，才会去压制约翰，等约翰学者之心泛滥，直接灭口。

　　他们必然是要等着手里各种东西完全发挥出价值后才会推出新药的。

　　现在这一切却成了阿斯利的最大罪恶，以现在美国民众对阿斯利集团的仇恨，敌视来说，只要那一个个储存药材的仓库或者药材基地等地址全部公布出去，真不是没希望被一些怒火满满的家伙冲进去大肆破坏吧？

　　黄景耀昨天晚上12点左右就得知有不少美国民众前往阿斯利集团等地游行示威的。

　　还有已经购买了阿斯利治癌药物的医院或者其他相关，若是想退货，自然不可能说退就退，这得根据具体情况判断，若没有一定合约估计想退也退不了，但退不了没关系，只要有人支持，一个个把阿斯利告上法院，一个没事两个没事，一堆堆一批批那么来，不说影响多恶劣，律师费也不会少。

　　此外还有约翰那边状告阿斯利谋杀等重罪。

　　丑闻缠身，负面消息崩盘式爆发，估计和阿斯利有业务往来的银行或是其他企业，也会追债的追债，催款的催款，不要觉得市值上千亿美金的大型跨国集团，就不会对外欠债，像是那种实业性质的即便市值庞大，但很多市值也是固定资产，现金流不可能一直充足的用不完，指不定什么时候就会找银行借贷，或者对供应商们先拖欠一些货款，积攒一阵子再打过去。

　　只要所有和阿斯利有债务往来的一起发力，阿斯利更会死的难看。

　　至于他们会不会？有老梅根这样最大石油巨头、军火商之一的超级垄断财团背后支持，有基思·布莱克那样的传媒集团各种曝光支持，还有一个在几百年前靠奴隶贸易发家，眼下则在服装、食品、轻工产业占据垄断地位的马萨诸塞财团的暗中推力，他们会那么做的可能性是极大的。

　　黄景耀邀请的那一批富豪患者们，欧美两地加起来只有20多个，其中美国也只有五个，但那五个里，梅根家族、基思·布莱克、马萨诸塞财团，都是全美最顶级的财阀或垄断组织。就算阿斯利也和美国某个垄断财阀关系不错，可三家盯着一个制药集团穷追猛打，也不是针对另一个垄断财阀本身，对方未必会阿斯利出头从而引火上身的。

　　那是三比一，尤其是基思·布莱克，本身力量无法和梅根、马萨诸塞财团相比，量级还有差距，但传媒巨头在有些时候能发挥的作用是远超你积攒的财富数值本身的。

　　这些还只是成规模的商业打击行为，若谈论起各方能发动的黑暗力量，更远远不是一个等级的了，毕竟老梅根那样的军火巨头，你理解军火两个字的意思，就明白那能席卷起的力量有多渗人。

　　阿斯利集团和哈里斯家族，未必会直接变的一无所有，彻底成为穷光蛋，但其身价财富暴跌的远无法和以前相比，绝对不出奇。

　　“校长，要不了多久阿斯利就会走向穷途末路，我们也要防止他狗急跳墙，万一他直接对外公布韩俊的研发成果，咱们也要做好应对措施，这些应对措施倒未必是防止他们下杀手了，有了之前的教训，其他制药集团知道了也未必敢动手，就算他们愿意，也得看还有没去杀手愿意来同州了，要知道咱们这里黑白两股力量相加，足以让隐藏能力再好的杀手也无所遁形，所以我说的应对，是指如何面对公众等方面。”

　　王建荣这句话落地，黄景耀也忍不住点头，前天晚上同州的杀戮，足以震慑住大量国外的杀手的，其他医药财团就算再悬赏，都未必会有多少杀手愿意接这种任务了，再强的个人，一旦陷入人民汪洋战争，都会完蛋。

　　阿斯利这么醒目的教训，也能起到很大警示作用，他是要防备哈里斯家族狗急跳墙，在最后不管不顾把一切公布，但就算那样，他需要应对的局面也会轻松很多，只需要做好准备就行了。


第593章 这绝对不能忍？！

　　老哈里斯再次醒来时，新奥尔良的时间已是晚上，刚招来阿比盖尔问了一声，得知一天阿斯利股价跌破20美元，就被刺激的差点又晕过去，一直侯在这里的医生紧急救治一番，老哈里斯也让状态稳定一些时，阿比盖尔就哭丧着脸开口，“父亲，在这么跌下去，马上就会跌破发行价的。”

　　阿斯利集团是新千年之前就上市的大型医药集团，上市时发行价15美元多些，现在刚跌破20，看似距离发行价还很远，问题那是一天内跌了13美元！

　　再这样下去明天可能就跌破发行价的，那不是破产，但所有持股人都会被套牢，对这只股票的发型也会产生更加恐怖的恶果。

　　老哈里斯目光阴沉，还没说什么，一阵手机铃声就突然响起，等阿比盖尔接了手机一番聆听，顿时大惊失色的，“你说什么，纳弗沙基地被毁？该死……”

　　他的惊呼声太大，老哈里斯一样听得目眦欲裂，纳弗沙基地就是阿斯利名下的药材基地，也在生产着阿斯利集团某种化疗药物的最主要原材料之一，当初好不容易才通过各种手段打击打压其他地区的药材生产，外加各种手段抬高药价，阿斯利财团生产的那些药，才能正大光明卖出更高价的。

　　股票跌破发行价，虽然股份会被套牢，但这并不影响企业的正常经营。

　　现在却是连他们的生产经营环节都要崩？！

　　“马上给我联系梅根家族、基思·布莱克他们。”等阿比盖尔慌乱挂了一通电话，想和老哈里斯说什么时，对方就果断开口，脸上的焦急恐惧之色更是再明显不过。

　　“父亲？”阿比盖尔一惊，现在联系那些对他们下死手的人？

　　“认输吧，希望对方放我们一条活路。”老哈里斯重重一叹，眼中全是崩溃。

　　可是半个小时后，再次放下一通电话，老哈里斯又彻底暴怒起来，“不接受？认输都不接受，这是非要逼得我们鱼死网破，想让我们死，你们也别想那么安稳！”

　　“马上给我联系其他医药集团，把景文的一切研究公布出去！”

　　充满悲愤的怒吼泛响，老哈里斯的确气得想杀人了，中午阿比盖尔就建议那么做，却被他阻止，因为那么做有他们阿斯利的前车之鉴在，其他制药集团即便知道了消息，也未必敢动手，未必会给景文那边带去多少麻烦，而那么做了，还会加速他们的死亡。

　　还是那句话，景文暂时隐藏新药成果，就是怕早早泄露了会让全球各大制药集团去针对，引出各种麻烦，一旦对大众不公布的时候，各地制药集团就知道了，那对大众公布公布都没差别了，对大众公布，所有患癌的人们都知道了景文那里有特效奇药，不止救治过程里没有一般化疗药物的毒副作用，还真的能救治，不是像化疗那样根本只是拖延却治不好，甚至景文那边造价也更便宜，痛苦也少得多……

　　这只要不是傻子，谁还会购买老旧的那些化疗药物，所以只会让阿斯利死的更快许多倍。

　　一旦他们的产品无人问津，不就是死了么。

　　所以中午时，阿斯利是反对那么做的，反对后他打算在下午在应对应对，看能不能阻挡颓势，结果没想到自己会晕过去，一醒来又是一连串坏消息，甚至等打算认输了，对方都不接受。

　　这完全不留活路的情况下，他还顾忌什么，怕什么？

　　有些事效果可能不是很大，他不做也没有什么选择了，做了至少有机会观看下，比如其他医药财团会因为他们阿斯利集团的前车之鉴，未必会行动，但那不是一定不会行动。哪怕有几家去找麻烦，他也能看看这让他倒了血霉的大仇人的乐子。

　　“我这就去安排！”

　　阿比盖尔也连连点头。

　　……

　　闽东省一栋大气时尚的大厦顶楼，孟祖君刚和一名下属员工谈话完毕，挥手让对方离去时，一阵电话铃声就在办公桌上响起，揉了下眉心接听，几分钟后孟祖君就不复之前的从容，而是脸都绿了。

　　又是一个多小时后，在电脑上接收了各种资料，他自己也让人去查证了不少事，确定了之前那通电话里讲述的内容基本是真的，孟祖君才呼的一声瘫软在背后沙发上，眼中全是恐惧慌乱。

　　砰砰砰！

　　急促的敲门声从外响起，孟祖君被惊醒后深吸一口气，勉强压下各种杂乱心思，道了声进，一个年轻帅气的青年就跑了进来，也是一脸凄白，“爸，出大事了，景文，景文那位黄校长……”

　　“你也知道了？”孟祖君大惊，这青年是他大儿子孟国阳，他们孟氏集团，则是和南湘省横江制药差不多的性质，都是在化疗药物方面有着举足轻重地位，资产和影响力，孟氏集团甚至要比横江制药更强些。

　　原本是从容淡然的来上班，刚和销售部经理谈了谈工作，期望对方能带着团队再创新的辉煌时，突然接到来自美国阿斯利的电话，当头差点把他打哭，可他更想不到，这短短时间他才刚确定什么，孟国阳也知道了？

　　“是，你也知道了？”孟国阳同样一惊，但看了孟祖君几眼才咬牙道，“怪不得阿斯利会变成这样，原来是那位，那位还真是恐怖啊，但就算他恐怖，现在看来阿斯利已经把消息告诉了所有我们这样的人，我们一家是扛不住的，但多联系一批，不是没希望让那位黄校长……”

　　说着说着，孟国阳的惊恐慌乱也逐渐退散，转而多了一丝凌厉和凶狠，年纪轻轻长相帅气，身后制药集团百千亿财富，孟国阳绝对是最标准的高富帅之一，现在有人要断他们财路和前途？这绝对不能忍？！

　　就算有阿斯利前车之鉴，他们一家扛不住，多联系帮手未必就不能搏一搏，因为年轻，也知道他们孟氏背后是站着大人物的，关系网不是一般的强，他还真有些想试试。

　　就是这句话没说完，孟祖君就脸色一沉，“闭嘴！”

　　呵斥住这个大儿子，在对方脸色惊疑时，孟祖君才重重靠在了沙发靠背上，“不要乱来，黄校长在国内的影响力是谁也比不上的，就是我们国内所有人加起来，都远远不敌，马上召集所有董事，我要开股东大会，研究大幅度降价的事！”

　　“董事会，降价？？！”孟国阳差点把眼珠子瞪出来，这是什么意思？

　　“当然要趁着景文新药推出前捞最后一把，再博个好名，就算不做这一行，我们手握几百亿财富，在具有一定社会名望后，还怕没有新出路？你这个白痴，收起你所有心思，马上去！”


第594章 爸，你没病吧？

　　等孟祖君一番话讲出，孟国阳也再次愣了。

　　趁着景文的治癌新药推出前，大幅度降价捞最后一笔，再握着以前赚取的财富寻找新的出路？好吧，孟祖君这些话是有道理的，现在国内一次化疗使用国产药物五六千，使用进口药物上万，三四次化疗一疗程，一个癌症患者至少要好几个疗程才算暂时治一治……

　　所以这里面牵扯的利益很庞大，孟氏集团在去年净利润就是八十多亿人民币，前年七十多亿，就是这样一年年增长，才让孟氏集团越做越大。

　　他们孟家也早因为这些积累了几百亿人民币的财富，若没有景文这样的事，他们以后的几年内都几乎都不用为怎么赚钱去费心，国内新增癌症患者，死亡患者一直在增加，几百万几百万的增长，谁扛得住？

　　这就是一条稳定的财路，还在逐渐扩大。

　　孟家也因此很有钱！

　　但若直接在现在抛开这一条财路，你就算手持几百亿财富，想寻找一条和以前相匹配的财路，也绝对是难度指数爆表许多倍。

　　哪怕他们孟家已是数得着的超级富豪，这个世界上又有多少人会嫌弃自己钱多？

　　巨大的惊愕后，孟国阳才忍不住开口，“爸，你没病吧？就这样放弃这样的市场？”

　　得知景文和黄景耀的事，孟国阳也知道事情不简单，不一般，只靠他们孟氏是无法对抗黄景耀的，但这个世界也远不止他们孟氏一家企业受冲击，积累的力量多了景文也扛不住，他才敢想着去反扑。

　　现在这是什么鬼？父亲竟然主动去退缩？

　　他真怀疑自己老爹是不是有病了。

　　结果一句话讲出，孟祖君勃然大怒，愤怒无比的看了孟国阳一眼，才站起身子走出去，抬脚就冲着孟国阳身上踹了下去，这一脚孟国阳是有能力躲避的，可惜他不敢，只能硬生生被亲爹踹了一脚，狼狈的呼着疼向后退步。

　　“你这个白痴，废物，我怎么会有你这么蠢得儿子？你他妈真是老子生的？”狠狠踹了儿子一脚，孟祖君才破口大骂，吐沫横飞不说，抓起办公桌上一个烟灰缸就砸了出去。

　　当然，这烟灰缸是冲着孟国阳腿上砸的，在他吓得急忙躲闪躲过去时，孟祖君也没有再骂什么，同样没有再打，狼狈跌坐在地上很无奈的对儿子叹息了一声，“你这个白痴，知不知道我们孟家为什么能和杨书记关系那么好？”

　　杨书记是闽东省副书记，这也算是孟家最好的支持者之一了。

　　孟国阳愣了下才弱弱道，“因为我们会办事？”

　　“放屁，杨书记还是普通副省长时，就开始扶植我们孟氏，而咱们在这些年一步步壮大，飞速发展，是每年为省里贡献好几个百分点的税收，让杨书记威望大涨，才让他更进一步成了副书记。对那样的大人物来说，政绩才是最大的原因之一。”孟祖君破口大骂，更是气得差点晕过去。

　　或许一开始孟国阳还有不明白，但听到最后他也恍然了，可不是，对于真正的主宰者而言，能让他们更进一步，可比你平时会办事更重要太多了，对官场大人物而言，再进一步的吸引力没多少可以比这个更重要了。

　　“去年咱们国内，治癌医疗费用多少？”孟祖君再次开口，孟国阳也弱弱开口，“几千亿。”

　　“美国呢？”孟祖君再次反问，孟国阳也只能继续认真的回应，“八九百亿美金，不比我们少多少。”

　　“日本呢？”孟祖君再次开口，这一次他这个大儿子不回答了，只是冷汗直流。

　　“明白了？”

　　等这一问讲出来，孟国阳才肯定的点头，他明白父亲的意思了，一个个国家都有这么多的治疗癌症费用，若所有国家在这方面的花费，全部集中在一个国家，那是能让国民总产值，GDP增加许多许多的。

　　以前全世界都不可能有哪个国家哪个公司集团可以独霸全球市场，但景文呢？

　　只是为了能让全国国民经济总值跳跃式暴增，最最上面几个大人物都会护着黄景耀的，所以他们就算也有不错的关系和背景，但对上最最顶尖的那几位大人物？你去对抗就是死无葬身之地。

　　他们敢活蹦乱跳的撺掇更多人和景文作对，就要做好惹恼了最上方几个大人物的心理准备，一巴掌拍死他们。

　　“国内新增癌症病例，一年有多少？因为癌症死亡的有多少？我们全国总共的患癌人数有多少？而在之前你打探消息时，阿斯利内又被普通癌症患者针对这做了什么事？”

　　孟祖君再次冷冷开口，一番话又说的孟国阳双腿发软，冷汗直流。

　　他可知道阿斯利事情一曝光，有多少普通患者去游行示威，还有多少人去破坏阿斯利的生产基地设备等的。

　　阿斯利这些老旧厂商，和景文那边区别就是，前者不能真正根治，不能真正保命，后者却基本可以，前者花费更多，几个化疗疗程便宜的几万，贵的几十万。

　　很多普通家庭患了癌症都根本治不起，后者便宜太多，听说八个疗程左右就能痊愈，全部花费几万块，还不如普通化疗最贵的一个疗程花费多。

　　上千万的民众若得知真相，景文原本可以治好他们，却因为利益冲突被孟氏集团联络更多集团联合针对……

　　一个人或许只是骂骂，一百个人，就算里面九十九个只是骂骂，只要一个觉得他们孟氏该死，你断了我或者我至亲的活路我也不让你好过，豁出命来搞你，那上千万人里，随便就能出现十万以上想他们孟氏去死的人。

　　这还只是国内的数量。

　　上有最高层想打你一顿，下有全球十万百万级豁出命搞你的普通人？

　　“你这个白痴，亏你想得出来，想联系更多人去对付景文，你他妈的自己找死别连累我们整个孟家，我怎么当初没把你射在墙上？别说阿斯利前车之鉴历历在目，就算没有阿斯利的教训，我们能做那些事？你就算是移民，又能移到哪里去？所以咱们这些在国内的，唯一出路就是趁着景文新药还在试验中，乖乖的大幅度降价，让普通民众感受到实惠，借机抬升我们的社会声望，再然后就算寻找新出路会多出很多麻烦，但我们手握那么多财富，缺钱么？缺时间么？”孟祖君再次长身而起，对着这个以前原本很疼爱的大儿子就踹起了飞脚。


第595章 为什么？

　　孟氏，原本就是孟祖君一手发展起来的医药集团，从无到有从小到大一步步走到今天，在整个集团中孟祖君的威望无人可及，他也是最大股东，一等这位确定了针对景文新药的策略方案，就被很好的执行了下去。

　　归根结底，孟祖君会主动舍弃财路，还是他明白若景文能把全球癌症市场抓在手里，能摄取的财富太过庞大惊人，大的足以让全国GDP出现跳跃性增长，其还具有一些特殊作用，如提高共和国的名望和影响力，名望不用说，一旦攻克癌症能让全球几千万或上亿的患者对这里心升感激，知名度大增，影响力则是不管哪个国家都有权贵富豪患了癌症，以后为了治病保命，恐怕都不会不敢明面上得罪这里，百千个相加能产生的力量绝对不容忽视。

　　这就是最高层也要护着景文的，你在国内，和那个作对就等于找死。

　　这些事也不难看懂看透，当初第一个知道消息的周瑞良，也在去景文前就做好了移民准备……

　　可周瑞良愿意移民，不代表其他人也无所顾忌，更别提这种移民和正常移民还有着极大不同，正常移民的富豪，人换了国籍，生意还在国内，还能自然发展，你针对景文的话一旦让无数大人物着恼，移民后也不用再想带着外国国籍在这里安稳做生意了。

　　舍弃国内市场？在这个时代，又有几个生意人能有那样的果断。

　　甚至现在的形势，也和周瑞良时期截然不同了，周瑞良前去景文时至少没有阿斯利的教训摆在大家面前，现在却有了，这就有着质的区别，富豪们也不傻，自己有钱，去了国外是不用担心过得穷困，但他们也明白不管带多少钱去国外，也不可能像当地富豪财阀那样根深蒂固，他们去了就是无根浮萍，地位影响力和当地富豪财富根本没有可比性。

　　连阿斯利那种土生土长的美国财团都被整的这样，他们这种外来户靠移民避难，都避不开多少，当地的财阀想对付他们，绝对比对付阿斯利容易无数倍。

　　一旦反对国内不安全，还要舍弃整个国内市场，国外一样凶险的很。

　　对比下来，孟祖君的选择就很正常了，差不多的时间里，国内其他和横江制药、孟氏差不多的大型制药集团里，都发生了很多类似的一幕。

　　就算阿斯利已经把消息传给了他们，可在一个个主掌者认真确认、思考后，只要还保存着理智的都选择了放弃。

　　那些人未必都如孟祖君这样果断，想到了各种恶果就彻底舍弃某个市场，直接召开董事会降价，可就算那些不想舍的，阿斯利的反面教训太惊粟，太让人印象深刻，也不敢轻举妄动，犹豫中随便找个同样身份利益的老总聊一聊，自然也会受到影响，让他们坚定放弃的决心。

　　也因此，在阿斯利把消息散步给国内众多制药集团后，国内形势却是一片风平浪静，平静的仿佛和没接到某些消息时一样。

　　不过这也只是国内如此了。国外众多财阀，远没有孟氏财团那样畏惧本土最高层针对他们的压力。

　　日本福冈，九州集团大楼，顶楼占据一层楼面积的敞阔办公室内，一名六十许老者看向前方刚从门外走来的中年，身子都绷直了些，“安排的怎么样了？”

　　老者正是井田昭雄，九州财团目前的董事长，同样是前阵子横死的井田兄弟的亲爷爷，不过到现在井田昭雄都没有查出那两个孙子的死因，那件事简直成了迷案，原本九州财团也一直在发力调查那件事，可阿斯利消息一出，九州财团立刻乱成一团，井田昭雄也放下了对孙子死因的调查，把全部重心放在了景文那里。

　　此刻从前方走来的就是他长子井田守男。

　　随着喝问，才走到办公桌前的井田守男脸上闪过一丝惊奇色彩，“父亲恕罪，我失败了。”

　　井田昭雄愕然，都有些不敢相信，“失败？”

　　“是的，那些人一听说要去对付景文的黄校长，纷纷选择了拒绝。”井田守男脸上又是一丝诡异色彩流淌，“哪怕我已经把赏金提高到了三亿美金，依旧没人接。”

　　“……”

　　井田昭雄也惊奇了，他在知道某些事后，还真是第一时间起了杀心，想像阿斯利那样安排一批杀手去共和国刺杀，就算有阿斯利那样的前车之鉴在做榜样，他更明白日本国内也有正在景文救治的财阀富豪，可九州财团毕竟没有像约翰·汤普森那样的把柄被人家抓在手里，覆灭阿斯利的手段放在他们身上，就没有那么好用了，现在也不是他们九州集团一家知道这件事，估计行动的也会有很多，景文都难以一一反击，他才有了那样的命令。

　　而九州财团在崛起过程里也不是事事干净，毫无污点，这些年得罪他们九州集团而送命的，并不在少数，因此九州财团手里其实有不少很熟悉的职业杀手。

　　他们付钱杀手办事，合作多年，原以为丢出一两亿美金，就算杀手们明白黄景耀不好刺杀，但财帛动人心，有钱能使鬼推磨……

　　现在这才多久，把这个长子派出去联系那些人，只是一个小时，杀手组织竟然拒绝这样的任务？

　　他们出价可是几亿美金，不是日元啊！

　　惊奇的有些不敢相信，井田昭雄才忍不住站起身子反问，“为什么？”

　　井田守男尴尬的低下头，不过低头时还是快速把手里拿着的文件夹递向前方，等井田昭雄接过文件夹一看，也彻底无语了，有些无言以对。

　　这上面显示的，就是前两天某个夜晚，发生在同州某些猎杀事件，竟有不少富豪直接出到200万美金一个，调动全同州黑白力量捕猎那些杀手们。

　　200万美金杀掉一个杀手，和几亿美金刺杀黄景耀，赏金上虽然是天差地别，可难易程度一样是天差地别。

　　他们所熟知的职业杀手，基本都不是共和国人，不管伪装在好一旦去了那里，落入人山人海中，绝对死的渣都不剩。

　　更别提，这文件上还显示了，因为上一次成功的捕猎，短短一两天内整个共和国几乎有以万计的退伍军人从全国各地赶去了同州，都在等着什么。

　　普通小混混因为是本地人，数量足够多，已经足以蚂蚁啃大象，靠人多堆死一流的职业杀手，以万计的退伍军人也加入那样的潮流中，绝对是谁去谁死好不好？！

　　杀手就算是职业的为了金钱而去杀人的存在，也不可能傻得为了一笔注定会死亡而拿不到赏金的交易卖命。


第596章 那就公布吧

　　景文内，夜色落下帷幕时，等黄景耀再次见到王建荣从对方口中得知了一些事后，也忍不住诧异起来，“孟氏、横江那些集团，都准备开始降价了？”

　　就是在今天一天，阿斯利集团把有关治癌新药的事通报向全世界的各大制药集团时，他在学校里也很快知道了那些事，各大医药集团，有很多人都被王建荣这类超级富豪们收买了。所以景文这里消息流通很快速，黄景耀在知道那些后也做好了一定心理准备，比如会面对其他制药集团的进一步针对甚至狙杀他。

　　但他没想到又等了一阵子，却听来了国内好几个在市场上占据重要地位的制药厂商，竟然在这么短时间里就做好了大幅度降价的准备，这也让他都惊奇起来。

　　王建荣再次笑道，“其实如孟祖君、周瑞良他们，现在不降价能选择的也不多了，还不如趁着咱们的新药面世之前，捞最后一把再博取一些正面社会声望，以后转行也容易些。声望这种事有时候看起来是没什么，可有不少时候也很关键。”

　　黄景耀深以为然，声望这回事的确有着难以形容的作用，最近最直接的例子，就是阿斯利了，各种丑闻爆出来后太多美国的癌症患者自发的去阿斯利的地方游行示威，破坏打砸，哪怕示威者们知道这些都是犯罪的，依旧有太多人那么做。

　　这就是阿斯利声望跌到低谷，臭名远扬后带来的效果。

　　“根据我的预估，孟氏、横江制药等集体降价后，原本一个化疗疗程需要五六千人民币的花费，之后可能会跌到四千左右。那些化疗所用药物不是一个人一家生产，但他们集体行动，也算为国内众多患者带来极大的好处和便利。”

　　“对了，黄校长，我们要不要现在直接对外公布咱们的研究？若是直接公布，景文的声望一样会攀升一个新的台阶的。当然，好名气不是最关键的，关键是据我了解，国内厂商虽然很明智，做了最好选择，可国外众多厂商就没那么多顾忌，也有不少家直接开始联系职业杀手了。哪怕现在的职业杀手也未必再敢轻易来送死，我们虽然做了不少准备，但这准备却不嫌多……”

　　“只要让外界明白，你为什么会遇到危险，那些人又为什么想针对你，估计也会有众多患者家属主动出来维护你，这样安全性才更有保证。”

　　……

　　此刻的王建荣，已经真把自己当成景文一方的铁杆支持者了，不然也不会在言语中说出我们两个字，可这也不奇怪，他现在不只有至亲在被救命中，新药面试后在宝岛的代理商，也基本确定就是他和另外两个。

　　他也会在代理新药的过程里赚取庞大利润财富，自然不会把自己当外人了。

　　黄景耀同样明白对方的意思。

　　还是如阿斯利那边，普通美国民众知道阿斯利那种黑暗手段，都会自发去游行示威，乃至破坏打砸，一旦知道景文这里真能有可以救命的新药即将面世，阿斯利等财团却在想方设法阻止，阻止等于不让他们活下去？

　　那么就算景文不发力，王建荣等一批富豪们不出钱去支持，一样会有许多普通人主动去找他们的麻烦。

　　不管国外在治癌方面有多少大集团，大公司，那些数量都远比不上癌症患者的，全球千万为单位的患者，加上患者家属就会再翻几倍数量，百分之一去找麻烦，就能让任何大型制药集团鸡毛鸭血不得安宁的。

　　这个世界上大部分民众都是很安稳的，不到迫不得己的时候根本不会做什么违法乱纪的事，可一旦逼到绝路活都活不下去了，任何一个普通人能爆发的力量都绝对不容小视。

　　如果说打压阿斯利、出钱让更多的黑白力量去针对那些药业集团买来的杀手，是在确保黄景耀安全，算是一种自卫力量，那么把新药消息公布出去，就是反攻。

　　可就算明白这些，黄景耀一时间也没有下定主意，韩俊的新药还没有被证明是彻底成功的，哪怕药物已经有了近百实验者，但目前为止，一个彻底痊愈康复的实验者都还没有呢，现在就公布信息，也不合适啊。

　　“校长，真不用在犹豫了，现在公布不说对我们有多少好处，能减轻多少压力，就是对大部分民众也是有很大好处的，如果不是你的新药，孟氏、横江制药就不会降价，让一次化疗从接近六千降低到四千左右，到目前为止也只有国内局势稳定，国外更多的药业集团并没有降价打算。”

　　“所以你一旦公布，那么国外药业集团也恐怕不得不降价，这对绝大多数人都是天大的福音，原本使用进口药物化疗，一次需要上万人民币费用，那就算药效比国产药好，也并没有好的天差地别，依旧不能彻底根治癌症，他们的价格也是比较黑的，等你公布了，那些进口药物也不得不降价，这造福的就不是一家两家，而是千千万万癌症患者，毕竟不是每个患者都是有钱人……”

　　见黄景耀目露犹豫，王建荣再次开口，语气也很诚恳。

　　他知道黄景耀的顾虑，新药还没有彻底确认结果，可就算不确认，以百名左右实验者为例，效果也是再明显不过，不然那些制药集团不会做各种动作。

　　就算是这些还在试验中的，一样能形成庞大压力，彻底公布出去，就能压迫国内外集体降价。

　　一旦降价，这不只是对景文有利，而是造福千万计癌症患者以及更多几倍的患者家庭了。

　　还有，以前不公布也只是怕引起大面积打压针对，现在那些防备的对象都知道了，不公布，也没什么区别了。

　　黄景耀再次思索几番，才拿出手机就开始拨号，主要是拨打给了还在京城的宋安荣，电话里他就是问又过去了一周多宋老爷子情况如何，等得知那位老爷子目前癌细胞已经削减了九成左右，只剩下零星还在破坏对方体内组织器官，却也被遏制了繁衍势头，黄景耀才松了一口气。

　　“那就公布吧。”

　　挂了这一通电话，黄景耀才肯定的点头，宋老爷子的需要问一问，军区内一直被韩俊看护的那一批，他也是每天都能接到汇报的。


第597章 黄校长诈尸了

　　又是几个月过去，黄景耀打开微博时发现自己上面的粉丝又大幅度下滑了，比起给李涛打广告那段时间少了几百万，可就算这样，他这里依旧有四千多万粉丝，还是很好的宣传平台。

　　即将打字时，想起自己建立微博这么久全是为了宣传，从来没和粉丝们互动过，目的性太强烈明确，这让他自己都略微尴尬起来。

　　尴尬过后，一条新的微博的新鲜出炉。

　　“预祝韩俊新药试验早日成功。”

　　简单几个字过去黄景耀还顺势@了李涛和王亮、韩俊，在微博上如今的王亮、李涛也是大名人，粉丝也多的厉害，尤其是王亮，比黄景耀还年轻帅气，虽然那小子也是个科研狂人，很少打理微博，却不妨碍他成为无数人的新生代偶像。

　　发布后过去几分钟，等黄景耀刷新一下，又哑然发现这里已经多了几百条回复，他都有些小不可思议起来，看来就算潜水那么久，依旧有不少人特别关注着他的微博呢。

　　不过认真查看这些回复时，各种奇葩内容又让他失笑起来。

　　“黄校长诈尸了，膜拜。”

　　“四五个月了，潜水王终于浮出水面，我还以为黄校长已经弃了这个微博呢。”

　　“今天太阳从西边出来了，黄校长发微博了？！看来我可以试试买下彩票，说不定就能中。”

　　“太罕见了，不过预祝韩俊新药试验早日成功是什么意思？难道黄校长手里又有哪个学生在搞什么大动作，像李涛那样？”

　　“以前景文已经出了王亮、李涛，现在的这个韩俊估计就是第三个，就是不知道他在试验什么，增高药，还是吃了能让人像一些游戏一样自己调节容貌的美容药，我希望是后者。”

　　……

　　一条条扫过，黄景耀有些无语，尤其是那个猜测韩俊研究是什么的恢复，说增高药也就算了，竟还希望有能吃了后像某些游戏那样自己调节容貌的美容药？这脑洞真奇葩。

　　想了想，黄景耀主动回复了那位一句，称赞对方的脑洞。

　　是的，每一次目的那么明确，从来没有和谁互动过让他都有些尴尬了，这次他也想花些时间和这些一直关注他的人互动下。

　　……

　　“噗～”

　　东海市，一辆快速行驶的地铁上，正一手刷新手机，一手喝着饮料一副悠然自得模样的吕志平，看到某个回复后直接就张口把嘴里正下咽中的可乐直喷而出，喷了抓着扶手站在他身前的一个中年一身，中年勃然大怒，“你个……”

　　“对不起，对不起，大哥，都是我错，我给你擦擦，真对不起。”吕志平急忙起身，放下饮料收起手机手忙脚乱的一边道歉一边伸手给对方擦拭。

　　因为道歉态度诚恳，姿态也摆的很低，那中年的骂声一滞，悻悻的道，“算了，也不是大事，不过我说小伙子，你这看见了什么那么激动？”

　　两人同乘地铁走了几站路，他一直站在吕志平身前，自然也知道这小伙子一直在玩手机，突然那样，肯定是看到了什么奇怪的事，不然不会这么激动。

　　一提起这个，吕志平才身子一哆嗦，抓起了手机，“哎，大哥，刚才真不是我故意的，实在是受刺激了，黄校长竟然回我信息了，知道哪个黄校长不，就是景文高中那个黄景耀校长，手里出过王亮、李涛两个超级天才那个。他竟然回我信息了，我太激动，才不小心喷了你一口。”

　　吕志平就是一个普通上班族，普通的无法在普通了，也就是在网上一些时候才能肆无忌惮的说各种话做各种事，能让心灵放开一些，以前，他也持续关注过黄景耀一段时间，但那边太长没有动静，也就只把黄景耀微博设在特别关心里，开通了通知，那边有新消息的话他会第一时间收到。

　　没想到今天收到后，随意玩笑似的回了一句话，竟然被回复了。

　　那可是黄校长回复的，神人一样的黄校长，能和他这样的吊丝对话？真不怪他定力不行，是这事太让他感到刺激。

　　说完，他还生怕中年不信，拿出手机就把内容递到了中年面前，中年也是大惊，“黄校长啊，我当然知道，去年景文开学我还送我孩子去景文面试呢，可惜没被录取，预祝韩俊新药试验成功？这又是哪家孩子这么有本事？你小子行啊，真被黄校长回复了信息。”

　　大惊中赞叹不已说出一句话，在他们左右好几个乘坐地铁的也纷纷惊动，凑了过来围观讨论，再然后，以吕志平这里为中心，一截地铁都逐渐知道了黄景耀发了新微薄，就算只有少数人知道后拿出手机拨弄，可更多的，也都在言语中讨论起了黄景耀，以及黄景耀那两个名声大噪的天才学生。

　　同样有太多人在疑惑的问询这个韩俊又是谁，搞出了什么动作。

　　不止他们，拿着手机的吕志平也像即时播报一样，对着左右大笑，“别说我们好奇，你看这微博上，这么快就有几千条回复了，大部分都是在问韩俊是谁，新药是哪个方面的。等着吧，我估计很快黄校长就会说明的。”

　　“小伙子，你想整容？”大笑声里，最初被他喷了一口可乐的中年却突然开口，怪怪的盯着吕志平，吕志平大囧，他就是之前回复黄景耀说，新药是增高药还是美容药那个。

　　“开玩笑的，我得赶紧和黄校长聊天去，能和那位聊几句，不是一般的有面子的。”再次刷新一下微博，吕志平刚想顺着之前的话题和黄景耀多聊几句，却立刻被新的内容惊的瞪直了眼。

　　“卧槽，真的假的？那个韩俊的新药，是治疗癌症的？如果成功的话，晚期癌症都能治好？”

　　这么一声，原本还各自翻手机或者三三两两讨论的一截地铁，瞬间就沉寂了下去，全都被吕志平的话惊的哑口无言。

　　沉默几秒，一截车厢都炸了。

　　“晚期癌症能治，太扯淡了。”

　　“也不一定，这是黄校长的微博啊，他说的几次有假？不管是以前的王亮，还是上次的李涛，最后不都被证明是真的了？”

　　“晚期癌症都能治？给我看看，给我看看，我二叔就是晚期食道癌，正在等死呢，快给我看看。”

　　“治癌症？我大舅也是，黄校长微博号是什么，怎么看？”

　　……

　　国内一两千万癌症患者，平均一百个普通人里就有一个患者，若加上患者家属数量，那随便碰到二三十个人，指不定身边就有一个亲友不幸，短短时间，地铁上原本不玩手机也没兴趣去关注的，都纷纷被惊的抓起手机搜索起来。


第598章 你有必要这么卖力？

　　韩俊火了，黄景耀也再一次大火。

　　从第一条微博发布卷起一些好奇势头，到第二条公布真正内容，短短几个小时，国内各大门户网站也纷纷追逐几条微博。

　　而且各大门户网站在报道中都是采取正面的，愿意相信的态度。

　　如易网就是“景文高中生新药即将面世，可治愈晚期癌症！”

　　一条以叹号结束的新闻标题，内容罗列了国内癌症患者数量，死亡比例等等，还介绍了目前全球范围治疗癌症的各种有效手段，以及采访一位医学权威，问询其以目前的科学手段，治愈晚期癌症是否现实等等。

　　那位科学权威也是直言，目前的医学水准，治愈晚期癌症理论上是可能实现的，以前没有人实现，是这里面需要攻克的各种难题太多，至于景文那里是否有人能做到治愈，他仅从自身观点表态，希望那是真的，虽然这听起来不现实，但景文已出现过王亮、李涛两个大才，未必就不能出现第三个划时代天才，所以他很期待，也很愿意相信那是真的。

　　易网的报道如此，其他众多门户网站也差不多，罗列现状，探讨难度，最终就是表态愿意相信黄景耀，也真心希望韩俊能做到那些。

　　从头到尾，也没有哪个门户网站持反面态度。

　　这也不奇怪，要知道几个月前秦越等大少们发动力量让各大网站报道易美减肥药的虚假新闻，上午刚出去，下午这些门户网站们就接到了来自田老总那种力量层次的压力……那么只要不是脑子进水的老总，就不可能在站在景文对立面博取眼球说什么夸张的话。

　　拍马屁是一定的，必须的。

　　这各种报道，也再次点爆了黄景耀的名气，毕竟不是所有人都喜欢上微博，但看新闻的，覆盖面积就更广阔了。

　　黄景耀微博上原本只有四千多万粉丝，短短几个小时，晚上十一点左右就直线飙升到了六千多万。

　　就是韩俊，他以前虽然开通了微博，但以前不出名，新闻出现前那小子只有几十个微博关注，几个小时后一路飙升至两千万……

　　不过，各大媒体虽然在报道中都是正面态度，可微博上增添的众多粉丝，大部分普通人，却有不少直接对黄景耀的微博开喷起来，哪怕很多人言语算客气，质疑不满的语气也几乎填满了一页页屏幕，几乎惨不忍睹。

　　还是那句话，直接说能治疗晚期癌症，还是韩俊这一个高中生搞出来的新药，这太夸张了些，就是宋振升、赵东普、任启恩那一批最先接受治疗的患者，没有在体验到明显效果前，其家属们都有不少怀疑质疑呢。

　　现在的普罗大众，也不如各大媒体那样在几个月前被老总级别的施加过压力不敢乱说，他们的言辞才是随心所欲。

　　“黄校长，这种玩笑不能乱开，我尊重你是个知名教育家，教学和培育人才的能力毋庸置疑，但治疗晚期癌症？十九岁的高中复读生，我只有呵呵。”

　　“可不是，玩笑不能乱开，话也不能乱说，黄校长，我父亲就是晚期肺癌，正痛苦的多次想安乐死，你可不能随便给我们一个希望然后不负责任，到时候您这样让人尊敬的，也会换来无数骂名的。”

　　“那些门户网站也是奇葩，竟然没有谁直接反驳，只是大部分在表示期待，难道他们真的都以为这是真的，还是被买通了？一开始我只是惊奇，怀疑，可看着那些新闻报道通篇一律的叫好，反而觉得更不真实了。”

　　“说的是，敢不敢让韩俊公布一下细节，到底是通过哪种方式治疗晚期癌症的？不让他说的太具体，只要说个大概思路，再让其他教授们出来探讨下可信度也好啊，我虽然也希望这是真的，但自己就有个患癌的朋友，治疗过程各种艰辛，跑了几十家医院，国内外跑遍了，到最后还是越治疗越糟糕。”

　　“理智上，我觉得黄校长不是胡吹大气的人，他的身份地位影响力，似乎也不需要用这些来吸引人注意，可19岁的韩俊有希望攻克全球难题，还是困扰全球半个世纪以上的难题，太……”

　　……

　　一条条刷屏式留言一面倒，和各大媒体截然相反的态度，虽然让黄景耀和韩俊火爆程度猛攀几个台阶，可火爆的方向，又有些惨不忍睹。

　　东海市，一家面积并不算大的烧烤餐厅，看着看着吕志平就大骂一声，也顾不得吃喝，而是一条条对着那些质疑质问的回复反驳起来。

　　这模样也让坐在他身侧的几人面面相觑，最后一个帅气青年还是哭笑不得的道，“我说老吕，你有必要么，那么多人都在怀疑质疑，人家黄校长也没请你去反驳，你有必要这么卖力？你以为黄校长看到后能提拔你一番？”

　　“我去，什么叫提拔一番，别说的我跟你似的，我只是觉得黄校长那种人，没有一定把握怎么会说这些？那么多媒体都在期待，愿意相信，专家教授们也说理论上是可行的，只是难度大，不是没希望，这些家伙倒好，一面倒叫骂，我不服。”吕志平头都不抬，憋屈不已的开口，好吧，因为黄景耀在私下里回复他几条信息，和他聊了几句，吕志平就彻底激动了，几乎成了黄景耀的脑残粉。

　　脑残粉啊，哪怕他平时觉得那种人挺可笑的，但有些事发生在身上时，他自己都激动的无法清醒了，黄景耀可是新生代巨富，社会名望地位能和一省的各大巨头们差不多，天一样的人物好声好气和他这个小吊丝聊天，开玩笑打趣，这不啻于东海市市长什么的和他聊天打屁了，那样的人这么和善随和，瞬间就让吕志平成了脑残粉。

　　“我说老吕，你太夸张了，我也有些希望那是真的，但就这件事，我还是觉得黄校长做得太过分了，你们身边没有亲友患了癌症，也就不明白他发的那些话对癌症患者是什么刺激，一旦是假的，就不是一般的残酷，他都说了新药还在试验，就这样发布，嗤，要不是咱们够不上，我都想骂几句了。”吕志平反驳中，另一个高大青年才眉头一皱，也很不爽的评价起来。

　　结果吕志平猛地抬头，一脸震怒，“我说孙学昌，说话干净吧，你想骂谁？”

　　“你说我想骂谁？我擦，又不是骂你。”孙学昌也火了。

　　左右其他几个青年却是面面相觑，很是无言以对。


第599章 降价？关我什么事啊

　　景文校园，十一点多，黄景耀在自己家卧室不断翻看手机上微博回复，翻看的越多他也越感到无奈，看几百条是近乎刷屏式的反驳质疑，看几千条还是这样，任谁看了都会有些头大。

　　不过也有一件黄景耀略感意外的事，那就是发微博时因为以前只拿微博当宣传工具，而对众多关注他的粉丝从不互动，这让他有了些尴尬之意，所以今天微博后原本是随意找了一些人私下回复，聊天，没想到这一些和他聊过的，竟然有好几个都在大面积的负面评价爆发后，一个劲在回复着帮他正名。

　　比如那个吕志平，你翻看几十上百条反驳质疑信息时，总有一个是这家伙回复上一楼，说着黄校长不可能乱说没有把握的事，也不可能随意开那种玩笑，让他理智一些在等着看看。

　　要知道，他这里的微博回复数量，几乎是刷新一下就多出几百条，可以想象有多少人在针对这微博讨论，那么庞大的数量里，翻看几十上百条就能偶尔发现一条吕志平帮他“平反”，维护他的信息，足以见证那家伙多卖力。

　　黄景耀一时间都不知道形容那家伙了，这还是那个看到他第一次发微博后，憧憬着是增高药面试还是美容药面试的家伙？

　　其他和黄景耀私聊过的，也有类似吕志平的举动，就是出现的频率没有这么高罢了。

　　“治疗癌症的确不是小事，甚至因为这绝症‘威名’太显赫，还是根深蒂固的威名，我突然那么说才会引来那么多质疑，几乎是一面倒的质疑，不过这里面也有那些新闻媒体一面倒期待的正面报道原因，现代社会反权威心理也是很普遍的……”

　　“但不管怎么说，这事还要为自己辩护一下的。”

　　笑着又翻看了几页微博回复，黄景耀才感慨的开始打起了字。

　　癌症的显赫威名的确太恐怖了，还不是几天几个月积累下来的威名，可是困扰现代社会许多年的恐怖威名，正是这种威名太深入人心，其他人听了他的微博言辞，对韩俊新药的解释和期待后，才会不信者居多。

　　否则的话事情绝不会这样，上次李涛的易美减肥药，猛一听去也很夸张，可以黄景耀的身份地位、名气等等，他说了即便很多人不信，易美推出的第一批药品还是被相信他威名的人们抢购一空，以后很长时间里一直供不应求。

　　那就是因为减肥一事，远没有癌症的死亡威名来的显赫。

　　这也多亏黄景耀名气和声望摆在那，不然微博上那些一面倒的争论和不好听评价，就不会那么言辞温和，有礼了！

　　可不是么，不管负面或不信任评价再多，大部分回复着都还算有礼貌，充其量是让黄景耀别乱开玩笑，别乱说，拿出更多证据等等，真正开骂的几乎没有。

　　另一方面，反权威意识，如果现实里有哪个地方出现命案或压迫，不管官方报道什么原因，若全众口一词，大部分普通人首先就会觉得这样的报道太统一，太不真实，本能上就会怀疑……

　　两者相加，才造成了眼前众多一面倒回复的。

　　黄景耀也的确打算为这事澄清一下的。

　　“前两条微博发布后引起大家各种怀疑，也有很多朋友要我举出更多证据，在这里我想说的是，新药虽然还在试验中，但效果明显，用不了太久也会真正问世，是真是假，到时候一目了然，大家不妨等一等，先不发表那么意见，冷静看待这件事。”

　　发完这消息，黄景耀还主动@吕志平几个一直在帮他解释，劝大家冷静的微博用户。

　　做完这些他再次失笑起来，这句话对很多不冷静的人而言，似乎说了也等于白说，让大众等到新药完成试验后面试，周期又太长？

　　实际上他却知道，能让大众冷静的信息，绝对不需要等到新药真正面试才会出来，只要南湘省横江制药、闽东省孟氏集团等一批公司主动大幅度降价，那就行了。

　　千万不能小看普通人民的智慧的，现在各种消息还只是空口白话，可一旦那些制药集团大幅度降价，一次国内药物化疗从接近六千直降到4000左右，再结合这样的微博信息，傻子都能知道不对劲。

　　他现在发这条澄清式微博，也是不想让吕志平几个一直卖力维护他的家伙寒心。总不能自己的事一直看着别人在帮你，你却无动于衷丝毫不作为。

　　事实也和黄景耀所料差不多，刚一被他@了一下，东海市里某个烧烤餐厅，因为几条微博和同事吵起来的吕志平，突然就被手机上微博提示惊动，看一眼，刷新一下，发现黄景耀竟然主动@他，他顿时就激动了。

　　“黄校长@我了，嘶，哈哈……”

　　兴奋的懒得和孙学昌说什么，吕志平坐下时直接大笑，再次看的左右几人很是无语，孙学昌也无语瞪了几眼，才低骂起来，“有病，这么拍马屁有什么用，真以为人家黄校长还会在现实里帮你啊？”

　　不过这次吕志平没有说什么，只是很快又身子一震，“咦，又有人@我，横江制药是什么鬼，降价？”

　　“还有这个孟氏集团又是什么鬼，怎么也@我，主动说要降价？关我什么事啊。”

　　……

　　一声声惊呼，不止吕志平自己看的疑神疑鬼，孙学昌也懵了，很是不解。

　　但这种不解，在十来分钟后又化为了另一种难言的震惊。

　　这是新一批，由易网等国内各大门户网站发布的新闻所引起的，新闻中，一个个报道都是在说一件事，降价！

　　国内原本化疗市场上提供药物的各大制药集团，都是超级企业级的制药集团纷纷宣布降价，让使用国产药物的化疗费用直接爆降三成。

　　“卧槽，爆降三成？这……一次接近六千，变成现在四千，四次一个疗程，通常治疗一次要四五个疗程，这降得好夸张，减免一两万啊。孙学昌，你还不信？你这个白痴，我就知道黄校长那种人物怎么可能胡说，要不是知道内幕消息，这些老牌制药集团，怎么可能突然良心发现，降了这么多药费？”

　　惊呆许久吕志平又大笑一声，像打赢了一场大胜仗似的拍着桌子趾高气昂的开口，孙学昌却是哑口无言，他毕竟也不傻。


第600章 只要我还活着

　　国内，哪怕夜深了，几条微博以及各种新闻的出现还是再次点爆了无数人的精神，不止一家家暗下去的卧室书房等地重新亮了灯火，还有许多地带突然响起一声声怪叫，惊叫。

　　一家如此，一声如此无所谓，一万个这样，十万个这样，那就连绵成片犹如突然暴起的光河声海，让大部分城市的氛围都为之一变。

　　真不能小看人民大众的智慧，也如黄景耀所想那样，降价的事一出，一下子就震得无数人目瞪口呆，从原本不怎么相信也不敢相信韩俊那个19岁的高中生可以研究出治癌新药，还是能治愈晚期癌症的新药，一下子变的信了五成以上。

　　普通人一时间或许不懂横江制药、孟氏制药的身份，但各大新闻媒体是有报道的，前脚黄景耀才说了韩俊能治愈晚期癌症的事，一晚上都没过去，大范围许多个制药集团都有了降价动作，还简直是小腰斩的行为，要说那些制药集团不是因为韩俊的新药而降价抛售，谁都不信。

　　既然大型制药集团都抛售自己的产品了，新药真实性有多少，还用说么？

　　韩俊和黄景耀的微博又火了，甚至几个制药集团的官方微博帐号也火了。

　　不过两者火爆程度却有着质的区别。

　　黄景耀和韩俊那里，是太多人激动的反问着，语气里没有了之前的质疑怀疑，只是在一次次问询着确认。

　　几个制药集团那里却是骂声一片。

　　真的是骂声一片！

　　“卧槽，你们这些黑心商人，原来一次化疗可以降到四千啊，以前一次收六千，要不要这么黑？”

　　“现在是被景文那边新药逼得不得不降价了吧？那若没有韩俊的新药，我们是不是还得被你们宰的吐血？还得感激你们？”

　　“没良心的，我爸患了癌症，为了化疗早就把房子都卖了，一家人省吃俭用，原来你们以前赚的那么多，我觉得四千肯定也有赚的，他们肯定还有很大利润。”

　　“这些黑心鬼！”

　　……

　　闽东省，孟祖君亲自用集团的官方帐号发布了降价新闻，然后等着看效果时，看到满屏的骂声，当场就刺激的这位差点泪奔。

　　不带这么坑的啊，原本还想着提前降价，能捞一笔不菲的社会声望，怎么这就变成满屏唾骂了？

　　他真觉得憋屈，自己降价反而有错？至于说赚取利润，那不是开玩笑么，世界上哪有不想着赚钱的企业？

　　黄景耀和王亮还靠着左半球各自在一年内坐拥上百亿身价呢，明眼人也能看得出他们的左半球赚取了多少利润，可也没见谁有骂对方太黑心啊。

　　这节奏不对！

　　被满屏痛骂骂的眼红，等他颤抖着想打字重新发布一条微博时，却又长叹一声止住了动作，而后只剩下狼狈。

　　因为他想明白了，为什么赚取社会声望的事会变成这样的尴尬事，赚钱是没什么不对的，现代人的思维也不会觉得你办厂开企业赚取利润有什么不对，你真能在某方面崛起，别人也只会佩服你。

　　大街上开酒店的，外人肯定知道自己住一晚酒店远比普通租房贵得多，酒店会有不少利润，但对于那些靠着酒店业发家的巨头，普通人不会觉得自己被宰了很多，只会觉得人家有本事。

　　开网络游戏，里面各种虚拟数据能让无数玩家充值现实里的货币，一堆虚拟东西，有什么价值？靠着网络发家的富豪们，在普通人眼中恐怕也没几个觉得他们赚的钱不干净，只会觉得这些家伙好厉害。

　　但治疗癌症的化疗药物不一样！

　　因为酒店业、游戏业不管黑不黑，那些老总们赚了多少，都不是救命钱，治癌药物这里是救命钱。

　　普通人没有钱的时候，可以不住酒店，可以不玩游戏，你见过几个为了住酒店、玩游戏卖房子卖血卖肾的？

　　但普通人有哪个至亲得了癌症，卖房子卖血甚至卖身去救治的，绝对有，还不少！

　　这就是黄景耀和王亮靠着左半球发家，即便谁都知道利润大，却没谁去骂他们黑，花钱购买脑机接口的都不缺那点钱，买的也是享受，左半球也没逼着他们买，李涛的减肥药也是那样，赚钱再多，购买者都不是用的救命钱，想不买就可以不买。

　　化疗方面，救命的事怎么拖？

　　估计这一批骂的他们狗血淋头的，肯定是以前家里有亲人患症，没钱治病却不得不付出各种大代价去化疗的。

　　就算觉得委屈，他也根本无从反驳。

　　也不只是孟祖君，如周瑞良等觉得自家药厂降价，原本是好事，可能会换来大幅度赞赏的老板们，一看到真实的情况也是各个当场坐蜡，然后无奈的躲在一个个房间里泪奔起来。

　　……

　　“嘶，我总算明白了！”

　　同州，一间宽敞干净的独立病房，用手机看完各种最新信息，陈继伟才长叹一声，恍然大悟状的对着左右看口，在他左右是两个坐在一旁给他洗水果，倒茶的青年。

　　“明白什么？”手里拿着一个刚削好的苹果的帅气青年也诧异的反问。

　　“我终于明白，上次为什么会有人来杀黄校长了，说的是啊，黄校长只是一个教育家，无缘无故怎么会有人请了大批的国际杀手来刺杀他，原来是景文有了能治疗癌症的新药，还被确认了有划时代效果。这是要断全世界无数制药集团的财路，金山，怪不得。”陈继伟精神大震，把手机递给身前，发问的帅气青年也急忙观看，看了许久才深吸一口冷气，“还真是这样。”

　　“真能治疗癌症？之前不是很多人都在说那不可能么？真的能？如果是真的，我这条命就留在同州了，哪怕不要一分钱，只要黄校长能治好癌症，我的命就给他了。”

　　另一个正在倒水的青年也身子一颤，即惊喜又惊恐的发问，原本这青年在倒水时一脸的木然，呆呆的面无丝毫表情，可这一刻，他表情却丰富的无法形容。

　　不过陈继伟不觉得奇怪，这个和他一样从特殊部队退伍的老战友石广生，就是因为父亲得了癌症，倾家荡产不说还背了一身债，却依旧治不好。患癌者概率，平均一百人就可能有一个，算上亲属，你看到二三十人指不定就有一个，石广生就是其中之一。

　　“上一次，好像只是一个阿斯利集团，不过现在，这消息闹得全球皆知，恐怕还会来更多像阿斯利那样的财团派杀手……”看一眼石广生，陈继伟轻叹一声，轻叹中，石广生身子也渐渐平复，整个人仿佛一把狰狞的出鞘利剑，“只要我还活着，那些人就别想得逞！”


第601章 没什么可犹豫的！

　　“广生，别激动。”

　　“黄校长可不止请了你一个，不对，我也是刚才才明白，为什么上次会是王建荣、日本的中田明夫、韩国的金成原等人花钱请我们办事，他们还说过像那样的富豪足有好几十位，钱再多都不是问题，现在看来就是那些人都知道黄校长和韩俊的新药，还确认了药效，是为了保命才和那些制药集团站在了对立面。既然是保命，现在就算全球制药集团都知道了，可能会有很多针对黄校长，那些超级富豪们请来的人也只会更多。”

　　“继伟说的对，咱们几个不都是听了他的话才来这里的？而像我们的这样的退役军人，此刻同州至少破万，这不是你一个人的事，别冲动！”

　　……

　　听着石广生斩钉截铁的话语，感受着对方凌厉凶悍的杀气，陈继伟和另一个帅气青年张文浩都急忙摆手，劝起了这个老战友。

　　只要我还活着，那些人就别想得逞！

　　这里面蕴含的决心太坚定了些，豁出命去搏？好吧，他们不是没见过血腥，本就是军队里被培养出来的最杰出的人型武器之一，可现在毕竟退役多年，早回归了普通人的平淡生活，所以当年一身能力现在还能发挥多少，真不好说。

　　更别说他们也没有趁手的武器，像上次陈继伟接到通知去猎杀某个杀手时，就因为空手而去，自己也有伤痛，还有能力下滑的种种因素，最终就算击杀了那个杀手，可住院却住到现在。左臂的伤口不去说，比较轻微，腹部的一刀却至少还要修养一个月才行。

　　当然，陈继伟也知道，就是他这样被人捅了两刀需要住院不短一段时间的，如今在同州也是鼎鼎大名，被无数人羡慕的存在，尤其是那一批批从全国各地赶来的退役军人，不知道有多少羡慕他羡慕的抓狂。

　　他毕竟在上次赢了，一次就拿到了一千三百万人民币的赏金，对于很多退役后穷困潦倒一个月薪水两三千块的大兵而言，付出一点危险就能让自己得来一千多万，几百年的工资？还有什么比这个更值得？他也知道张文浩、石广生几个，几天前也都只是在羡慕他上次的机遇，也一直留在这里边照顾他边等待着下次机遇。

　　可明白归明白，石广生也从没有像刚才那样明露出不要命、不要钱都无所谓，只为了能保护黄景耀，就愿意付出任何代价的决心和坚定。

　　别说石广生，上次他在和那个国际杀手搏杀里，若最终自己没把握博过去的，也会逃的，张文浩这样的，也从没想过不要命去赚那笔钱，钱虽然重要，这一笔悬赏也的确数额巨大，惊人，但他们的命也没谁想放弃。

　　看石广生这样，他能不激动么？

　　“别劝我了，你们知道我的情况，我爸……我爸现在一直生不如死，如果他能痊愈，我这条命有什么好珍惜的？只要我爸有希望好转，做儿子的，没什么可犹豫的！”

　　不过在陈继伟两人焦急的劝说下，石广生平静的笑了，言语平静从容还带着微笑，眼角却向外滴出了热泪。

　　陈继伟两人再次看的目瞪口呆，张张嘴，不知道该说什么，最终陈继伟才突然道，“广生，就算你愿意不要命，只是一个人恐怕也力量有限，我倒有一个想法，如果操作的好说不定能让黄校长的安全系数大增。”

　　“恩？”石广生一惊，眼中都闪出强烈期待。

　　陈继伟笑道，“所有事情理一理，到现在我也猜出了八成，可能是黄校长和韩俊有了新药，有奇效，被美国阿斯利知道，那边派杀手暗杀，等着被韩俊救命的王建荣等富豪才出面出钱请了我们去猎杀杀手，然后打压阿斯利，阿斯利直接被打压的损失无数，不甘之下把所有消息扩散，因为无法保密了，黄校长才不得不公布。”

　　“这八成就是真相，既然韩俊那里的新药会有奇效，连晚期癌症都能治，全世界，像你这样的需要等着新药为至亲救命的，也是百千万的数量，只要咱们把这次的事在网络上闹大，让全球患者都知道，那就会有成千上万，十万几十万的患者家属去主动维护、保护黄校长，主动去针对那些黑心药厂，这才是最好的解决办法。你没见阿斯利那里，只是公布一件事就有美国民众去游行示威打砸？这事也爆出去，老美那边不禁枪支……嘿嘿。”

　　陈继伟的确不笨，所言只是猜测也和事实基本无差别了。

　　这些消息一旦公布，的确是能让无数患者家属沸腾的，甚至这些事传出去，也不用害怕外界会不会相信。

　　首先，不久前同州那次暗杀与猎杀，闹得太大了，王建荣等200万美金一个悬赏杀手，几乎是全同州所有混混都知道，这就没法保密了，谁来查一查都能查出是真的。

　　其次，阿斯利突然被打压那么惨，也是事实。

　　最后则是共和国内众多生产化疗药物的集团大幅度小腰斩的降价！一件件事牵扯到几千万甚至以亿美金为单位的财富，还全是接连发生，这本就是刚才陈继伟所说的，他推测言语的最大证据。

　　“这主意不错，可是咱们怎么操作？”石广生听了也是心神大动，毕竟他也知道只靠他一个人豁出命效果不大，只有更多像他这样的人，多的不计其数的一起站出来，才能最大程度的保证安全。

　　“你个傻子，忘了我才得了1300万的赏金么？有了钱，我拿出几万块请一批水军，足以让国内的网络闹得人人皆知吧，再拿出一笔一样可以让国外也知道，而现在，因为新药的事刚刚发布，本就是黄校长和韩俊最火的时候，咱们请水军办事也容易许多的，轻松能事半功倍！”

　　陈继伟大笑。

　　“好，那就这么做，继伟，多谢了！”

　　石广生兴奋的重重握拳，一声道谢再次让陈继伟无言以对，毕竟他说的那些，和准备要做的是帮黄景耀好不好，又不是帮陈继伟，这位却是满腔诚恳的道谢？


第602章 他需要保持风度！

　　国内，等新的一天阳光铺满大地时，整个国内无数人群再次被一个经过无数次转发引用，点爆互联网的贴子给搞懵了。

　　这帖子，首先出现在几个大型的交友社区知名论坛，然后在各种空间、微信等地带转载无数，贴子名称一样吸引眼球，百分百证明黄景耀校长和韩俊的治癌新药有奇效，铁证！

　　昨天傍晚黄景耀第一次发微博，经过各大媒体推波助澜，最短时间内韩俊和他的新药已经名闻全国，目前为止还真没有其他任何新闻热点比这个更热的，更受人关注吸引的。

　　而且到现在为止，那件事也是一波三折，首发后很多人根本不信，不敢相信，后来大幅降价才有很多人相信五成以上，可要说百分百确信，铁证？

　　这帖子标题，本就有着最火热的征兆，等人们点开后，也很快就被里面所披露的内容震惊了。

　　里面的发帖人，以第一人称来描述他本是一个混混，几天前突然接到一个奇怪悬赏，有大量国际杀手等人员混入同州，目标是刺杀黄景耀，他则需要去阻止那些暗杀黄景耀的杀手，抓住一个就能拿到200万美金，一夜过去，他真有幸在和许多人合力下，抓住了一个杀手交给了同州公安局。

　　也真拿到了200万美金的悬赏，虽然那是和几个哥们平分，但的确是拿到了，激动欣喜之后他也万分疑惑起来，根本想不通为什么会有人刺杀黄景耀那样的人物，同样不明白，出悬赏让他们帮黄景耀的，也全是外地或国外的富豪，比如宝岛这外地的某富豪，韩国某富豪、日本某富豪……

　　他一直在为这样的消息迷惑，惊疑，直到美国阿斯利短短时间遭到各种针对，市值财富大幅度缩水后，他更加疑惑了，阿斯利就是派杀手刺杀黄景耀的幕后主脑，而发力针对阿斯利也不是黄景耀，而是一大批美国富豪们。

　　这样的惊疑直到黄景耀微博发布，以及国内大批量治癌药厂大幅度降价，他才彻底恍然大悟！

　　在这帖子最后，以第一人称发帖的某混混更来了一连串反问句，如果景文里韩俊的治癌新药，没有奇效，不能治疗晚期癌症，为什么阿斯利那样的远在大洋彼岸的超级集团，会派来大批量杀手刺杀黄景耀？

　　如果那些没有奇效，不能治疗，为什么那么多宝岛、韩国、日本的富豪们会丢出近亿的美金悬赏那些对黄景耀下手的杀手们？那些只是杀手而已。

　　如果那些没用，为什么阿斯利会短短几天就从市值上千亿美金，被打击的只剩下一半不到的财富，还是跌破了发行价？

　　如果没有用，横江制药、孟氏集团等为什么腰斩一样的给自己的药品降价？

　　一连串对比排列的反问句，真让所有观看到这个帖子的人都懵了，哪怕这帖子里并不是披露的韩俊治疗晚期癌症患者的过程之类的证据，也足以让任何一个有头脑的都知道，这九成可能就是真的了！

　　只要帖子说的是事实，里面牵扯到的各种数据是真实的，这判断就是真的。

　　至于如何验证帖子里说的是不是事实？

　　还是那句话，同州那一晚的杀戮现在不是秘密！全同州无数混混都知道，还有三个混混真的拿到了600万美金的赏金，还有好几个退役军人也是如此，几个警察都是如此，要不是那些，全国各地上万的退役军人也不会纷纷赶到那里。

　　普通人或许不关注，但你只要关注了，随便找个认识或者不认识的同州人，打听一下就能确定是真的。

　　那一夜悬赏是真，阿斯利之前股价跌破发行价也是真……

　　国内各种大厂商的降价行为也不用说，是真！

　　所以在贴子闹得沸沸扬扬时，虽然只沸腾了几个小时后，就被一股力量给压制的消失，从网络上大部分地带被撤销，消失不见，可几个小时里也已经有无数人看到了内容，另一方面，国内网络上有关这帖子的信息是不见了，国外很多地方的网络，依旧宣传的沸沸扬扬，飞一般的飞速在被转帖，转载。

　　……

　　闽东，接近中午的时候孟祖君从睡梦中醒来，睁开眼看到左右熟悉的办公室景象，无奈的摇摇头走向大办公室内嵌的洗手间，洗刷一番就迈步向外行去。

　　不过等他走出办公室，在门外秘书恭敬的问好里却似乎发现了一丝不对劲，这个秘书，虽然问好的声音恭敬，眼神却带着一丝诡异。

　　昨天被骂的心情极差，要不然也不会在办公室里睡着，同样没怎么睡好，孟祖君还以为自己看错了，所以点点头就继续向外，没想到一路走到电梯，在下楼时遇到其他几个搭乘电梯的集团员工，那些人在恭敬问好后，竟然也带着一丝丝诡异时不时看向他。

　　这就不是错觉了，等孟祖君张口想问什么，几个员工竟在某一层楼梯集体逃了出去。

　　“奇怪，难道衣服穿翻了？”

　　很无语的看一眼，孟祖君继续下楼，等到了一楼大厅，来往员工职员竟还是和之前那些人一样的神态，问好归问好，眼神就是不对。

　　他都有些恼了，很想随便抓个人问一问，不过这是大庭广众下，他需要保持风度！

　　窝火不已的走出孟氏大厦，结果孟祖君一眼看到大厦前的空间，直接就愣了，此刻孟氏大厦外一片宽阔的广场，就或坐或站，汇聚了一群群五六百道身影，这些身影并不密集，三三两两看似毫无关系，彼此间隔也不近，铺满了整个广场！

　　孟祖君一出来，立刻就让数百人齐刷刷望来，那些眼神一个赛一个深邃，都看的孟祖君突然间不寒而栗，看得他心里发毛。

　　“你们……”

　　“我们等人。”

　　“对，我们在这里等人，孟总不会觉得我们挡了路吧？”

　　……

　　发毛的退了两步，孟祖君刚问一声，距离他最近几米外的几道身影就幽幽开口。更远的没有说话，依旧只是怪怪的看着他。

　　“孟总！”孟祖君被那些回应搞得再次有些发毛，一个穿着警服的男子才快速跑来，先是敬了个礼，才苦笑道，“这些不是游行聚会，我们问过，他们彼此间几乎不认识，问了，一个说在这里等人，两个人还是这么说……也的确不是游行聚会，所以……”

　　解释时，那警察很崩溃。

　　解释里，数百人还是或坐或站，就只是用着幽幽目光盯着孟祖君，看的孟总心都凉了，这尼玛怎么回事？搞什么，这么多人都这么巧，全在孟氏大厦外的广场等人？


第603章 我从没想过做什么

　　孟祖君完全被眼前广场上数百身影吓住了，不是他怕生，只是数百人一等他出来就全都幽幽的注视着他，视线里充满复杂难明的意味，太瘆的慌了。

　　至于对方说的等人更完全是扯淡，几个哪怕十几个，站在他们孟氏大楼外的广场上等人都不奇怪，毕竟这算是省城一座地标式建筑，一下子出现五六百？你以为这是火车站排队等车呢。

　　到底怎么回事？就算这是昨晚降价后，有些人知道治癌化疗药物利润很高心生不满，也不至于跑来这么多站在这里“等人”吧。

　　“孟总，或许事情和这个有关。”

　　随着沉默，之前尴尬中带着小崩溃的警察也快速拿出一个手机递了过来，等孟祖君疑惑的接过手机观看，看到对方截图保留，几张图片串联起来的一个帖子后，才身子一震，彻底懂了。

　　懂了后他才更崩溃。

　　这些人，难道都是有亲人得了癌症，在知道这个帖子后脑洞大开，觉得他会像艾斯利那样买凶去杀黄校长，然后跑来这里无声抗议了？

　　好吧，事关百亿计的财富，自从知道某件事后要说孟祖君真没有一点其他心思，那绝对不真实也不现实，可是他知道的第一天，一个多小时后就早把某种心思抛开，之后再没想过的，要不然不会主动降价。

　　他的孟氏昨晚已经通过微博和新闻媒体表态要降价，还是小腰斩的吐血大甩卖，难道这还不足以向外界表明态度？还不足以让外面众多患者放心？需要大中午的就有这么多人跑来孟氏这里无声抗议？

　　国内一般是不允许游行示威的，这些家伙也是绝了，竟然以“等人”为借口把他的大厦外广场给堵了。

　　张张嘴，孟祖君很想对这些盯着他的人说，他根本不会像阿斯利那样对黄景耀下杀手的，也不敢。

　　可这些话怎么说，大庭广众你直接说我不会去杀黄景耀？身边还站着警察？

　　“多谢了。”很无言的闭上嘴，孟祖君把手机还给那警察，就是归还时，孟祖君却发现那个警察都是带着诡异之色盯着他。

　　“怎么？”疑惑反问一声，警察才嘿的一声低笑，“孟总，有些话不知道怎么说，你知道的，他们虽然口口声声说是等人，但这么大规模的等人，我们也能强行驱散，不过之前李所长制止了，说我们没有理由那么做，你知道李所长他岳父……”

　　孟祖君又是身子一颤，欲哭无泪的点头，“我明白，我从没想过做什么。”

　　李所长，就是孟氏集团所在闽东省省城的区一级辖下大派出所，以前那样的所长在孟祖君这样能和省委副书记直接对话的大人物面前，根本是从来不会发表自己的意见的，不过他也知道那位李所长的岳父有癌症，中期。

　　虽然远没有晚期那么可怕，但中期也不是小事。

　　这么多人汇聚着等人，表面上是没理由被警察驱散的，实际情况如何其实大家都明白，李所长不让下面的警察去做事，可想而知是什么意义。

　　可是他冤枉啊！

　　很无奈的点头后，孟祖君才快速走向停车场，几乎是逃也似的赶回了家，然而才到家，他就发现自家别墅大门外也游荡了不少人，场面和孟氏大楼外差不多，那些人也不闹事，也不喧哗，就是三三两两蹲着站着或轻微游荡着。

　　等他车子回家时，刷刷刷，全是注目礼一样的“崇高”注视。

　　快速进了院子，等孟祖君狼狈的走进大厅，又惊疑的发现自己那个大儿子孟国阳竟然坐在沙发上被他媳妇用酒精棉球摩擦着脸庞，那张之前帅气飞扬的脸庞这时候却多有青肿，变的都有些惨。

　　“怎么回事？”一看到孟国阳的样子，孟祖君顿时大怒。

　　“爸，我冤枉啊，我可没惹事，昨晚不是心情不好出去喝酒么，去了一个以前经常去的场子，喝的迷迷糊糊睡着了，等早上醒来就成这样了，妈的，有人趁我睡了后打了我一顿。”见父亲大怒，孟国阳也急忙开口，说话中还不断龇牙咧嘴，脸上更挂满了委屈和悲愤。

　　“老孟，这事你不可不能不管，你要帮国阳出这口气啊，我从小都没舍得这么打过他。”孟母也又急又气，站起身子就走了过来。

　　不过孟祖君却没有理会这个媳妇的说辞，认真盯了孟国阳几眼，才冷声道，“到底怎么回事？既然是你经常去的地方，我就不信事后你查不出究竟。”

　　不管怎么说，他们孟家也有数百亿资产，和省委副书记都关系很好，常去的地方出了这事，哪怕是他睡着了被人打，也不可能查不出原因的。

　　这么一问孟国阳反倒气势一萎，弱弱的看了孟祖君一眼才小声道，“打我的是场子里一个经理，不是昨晚有人问我景文的事是不是真的么，我好像喝多了抱怨了几句，说恨不得黄景耀去死，尼玛那个白痴竟然趁我睡着了揍我，擦……”

　　一开始孟国阳声音的确很小，可说着说着他又火大了，真是火大啊。

　　以他的家室背景，别说一个小夜场的普通经理，就是那个会所的大老板也要天天巴结他拍他马屁，然而事情就是这么荒唐，他不过是在昨晚知道父亲要正式宣布降价时，心里窝火的厉害去外面潇洒买醉，喝多了后说了些发泄式的话，一个小经理竟敢趁他睡着了揍他，把他差点打成了猪头，他醒来后还听说了，要不是有人及时发现拦住了那货……

　　孟祖君一呆，深吸一口气才憋屈不已的道，“算了，谁让你自己嘴上不把门，这事，就这么算了。”

　　“算了？”孟国阳大惊，他母亲一样大惊失色。

　　“不算了能怎么办？你没见到家门口那些人？咱们省城常住人口七八百万，患癌的有十来万，你也就是私下里说说，你现在出门对那些人说说你要杀了黄校长试试？”孟祖君大怒，指着孟国阳就喝骂起来，骂的孟国阳一哆嗦，也馁了。

　　这一刻，他的确是深深体会到了人民群众的力量，哪怕平时可以不在意，惹上几个几十个都不在意，数量一旦多到某种程度？

　　足以让任何人胆寒。

　　可在气馁以及小慌乱中，孟国阳也憋闷的厉害，毕竟他们没打算做什么啊，还主动大降价了呢，这简直太坑了。


第604章 怎么可能不暴露？

　　某个帖子披露的第一天，远在同州上千里外的孟氏集团就深切感受到了人民群众的力量，这样的情况在国内也不是一例两例，其他如横江制药周瑞良等，也是以最快感受到了这种异样的“温暖”。

　　可不得不说的是，国内这种异样的温暖，关怀关注，真的是很温和的手段了，因为在那个帖子出来之前，孟氏等已经集体宣布了小腰斩式的降价。

　　这么大幅度降价，不能说明这些原有的旧有利益者们彻底没了异心，不能说他们绝对不会再对黄景耀有威胁，可大幅度降价至少是一个对外界展示态度的行为，不会让外界绝大部分的癌症患者以及家属受大刺激。

　　国外情况就截然不同了，至少在日本福冈，这和国内温和的情况有着天与地的差别。

　　同样是中午，不过却是东京时间1点多，九州集团总部大楼外，已人山人海汇聚起了上千民众，一个个男女打着横幅，情绪激动的对着大楼方向呐喊。

　　“交出凶手，严惩井田守男！！”

　　“交出凶手，严惩井田守男！”

　　……

　　一道道有男女老少各式声响汇聚出来的呐喊越来越嘹亮，越来越沸腾，一道道不断高举再落下的手臂，哪怕这一带早已汇聚起了福冈警察本部派前来的正装、便装警察，好声好气劝解众多民众，依旧没人理会。

　　更远处的街头，还不断有人散发着传单，不断拉着路过张望的行人解说，拉拢。

　　原因无他，昨晚黄景耀在微博上发布的消息，还有国内各制药集团大幅度降价的动作，也都传来了这里，互联网时代互通消息就是这么恐怖的。

　　不过更恐怖的还是，在今天早上众多民众也纷纷被某个从共和国内传来的帖子震住之后，没过多久，在网络上又爆出了另一个帖子。

　　那帖子的原文也是第一人称叙说，还自称是一个国际杀手，说他就在昨天时接到九州财团某部长井田守男的电话，对方愿意出价三亿美金去让他刺杀黄景耀。

　　这个帖子也像是被水军买通了似的，以最短速度扩散到了全日本各大网站，再以非一般的速度消失的无影无踪，可问题是它消失的很快，却也出现过，已经出现在了无数日本民众眼中。

　　所以事情闹大了。

　　很多可以调查确认的事如阿斯利的刺杀，同州的反追捕，还有国内厂商的降价，都已经是能被证实的，那就算自称杀手那位无法拿出证据证明自己说的，消息一样点爆了日本，至少对于生活在福冈的癌症患者而言，井田守男拿出那么恐怖一笔金钱去买凶刺杀黄景耀，就是想让他们自身或者他们的亲友去死啊。

　　你也不要觉得此刻汇聚在九州集团本部大楼外一千多人很多，这真的只是一小部分，更多的示威游行队伍，还在福冈各大主要街道游行，宣扬这件事。

　　今天的福冈，最火爆的就是这些游行示威者以及九州集团了，集团大楼内，不止中午时根本没有员工刚走出大楼，一个上午而已，其集团股价也是一泻千里，不比当初艾斯利好出多少。

　　“诸位，九州集团这种大财阀，在医药上收取昂贵费用也就算了，还根本无力治愈我们或我们亲人的病疼，现在眼看我们有了活命的希望，他们竟要为了可恶的金钱，生生把我们活下去的希望抹杀，你们答不答应？”

　　等上千人群体又一次整齐的呐喊落下，站在人群最前方举着一个牌子的和服青年才怒喝一声，喊出了和之前不同的话语。

　　“不答应！”

　　在这青年左右的众多示威者也纷纷怒喝着回应。

　　“你们想不想活下去？”

　　“想！”

　　在一次整齐嘹亮的回应，青年才一挥拳头，“活捉井田守男！”

　　“活捉井田守男！”

　　……

　　呼啦啦，在整齐的呐喊后，随着最前方的家伙起步冲刺，后方群体也纷纷激动的抬步就要冲，这场面吓得严阵以待守在大楼正前方的众多警察大惊失色，一群人结成人墙手持防爆盾向前推，后方更有人白着脸名枪示警，同样有人拿着偌大的扩音喇叭急急呼喝着。

　　可就是鸣枪和喇叭呼喝都没能压住场面，最前方一行人还是一窝蜂就冲了上去，快速把正门处的警察们淹没。

　　……

　　“冲上来了，冲上来了？！”

　　大楼顶部，站在宽敞透明的落地玻璃窗前，看着下方恐怖的人潮席卷向偶遇内，井田守男腿都软了，惊慌失措的低叫着，更不断拿着手绢擦拭冷汗，要知道现在还算冬季，可是他浑身上下早已湿透了。

　　伴随着惊慌的呼声，井田昭雄也是脸色发白，不过他还是冷冷斥责，“冷静！”

　　怒斥声让井田守男一滞时，井田昭雄才忍不住大骂，“废物，你这个废物，事情怎么就这样传了出去？你竟然让那些杀手知道你的名字？”

　　昨天时，井田守男的确是请了杀手的，这还是井田昭雄的意思，他只是听令行事，不过昨天他也不是直接联系一个个杀手啊，是联系的中介或者说顶尖杀手们的经纪人。那种情况下单独某个杀手，是不应该知道他的身份名字的。

　　可今天早上，这一切就是曝光了。

　　“父亲，父亲，你听我说，我是联系的经纪人，这事绝对是那些经纪人搞的鬼，露的风声！”

　　咬牙切齿的就差赌咒发誓他不可能亲自向某个杀手透漏信息了，而后井田守男再次急急的道，“还有，我们现在怎么办，这件事彻底曝光了，同州那边肯定也接到了消息，那一批前去的杀手……”

　　昨天下午时，第一次联系杀手井田守男是失败了的，很多杀手听了要去同州刺杀黄景耀，基本都是拒绝，不接这活，因为那里风险太大太大，有阿斯利一批杀手到达当晚就全军覆没的例子，还有上万共和国内退役军人蜂拥而至同州的消息，脑袋正常的没几个会去送死。他第一批联系的也全是顶尖职业杀手，能走到那种位置估计没几个傻子。

　　可在他向井田昭雄汇报后，这位虽然第一时间也不相信，最后还是命令他继续去做，他不信有实打实的三亿美金，一个不怕死的都找不到，顶尖的怕死，那就不必一直找最顶尖的，找次一档的也行，选择也更多。

　　事实上，这个世界也不缺可以豁出命去拼的，毕竟是三亿美金，为了这个，九十九死一生的局面也有人愿意去搏的，就算不是很多，也绝对会有，昨天第二次联系，真让他找到了一批愿意去的。

　　可现在，杀手还没到同州吧？这就暴漏了，妈蛋整个福冈到处游行示威抗议他找杀手，要活捉他的人了，还怎么可能不暴露？


第605章 你也不看看左右

　　东京都国际机场，一直通过网络报道关注着九州集团本部的某个中年男子，在看到实时导报里众多游行示威者再一次冲击九州集团大楼失败，顿时遗憾的发出了一声叹息。

　　叹息里，候机大厅响起前往港岛的班级即将起飞，中年才利索的收起手机向着登机口行去。

　　“虽然昨天井田守男接触的经纪人很多，拒绝他的也很多，我只是其中之一，发帖时也没有暴露多少，可有些事毕竟不是天衣无缝，若九州集团大力追查，必然能把我查出来，只能先避一避了。”

　　国际班级起飞那一刻，透过玻璃窗看着下方越来越小的机场建筑，东马优作才长叹一声，渐渐闭上了眼。

　　东马优作本身就是一个经纪人，手里足有三个国际第一流的杀手，一个日本籍，一个美国籍一个非洲籍，至于非一流杀手更是好几个，昨天下午接到井田守男的悬赏时，他只是略一思索就拒绝了。

　　哪怕当时他还不知道为什么对方要杀黄景耀，也嗅出了一些不同的味道，阿斯利教训不止前车可鉴，更因为阿斯利、九州集团一个美国财阀一个日本的，都不是共和国内的为什么要针对黄景耀？

　　对付阿斯利的，同样不是黄景耀应有的力量，同州那个杀戮之夜出手的，一样不是。

　　重重原因结合下来，他已经抽丝剥茧一样猜出了什么，只是当时有些不敢相信，但昨天晚上乃至今天共和国内爆出来的各种消息，却彻底证实了东马优作的猜想。

　　这事实，不止让东马优作为昨天的拒绝感到庆幸，更感到激动！

　　原因很简单，东马优作六十多岁的老母亲本身就是乳癌中期，还是曾经做过一次切除手术后，于去年复发的乳癌。

　　他虽然是个杀手经纪人，曾经在他的安排下刺杀了不少毫不相关的人物，手里三个国际一流杀手也是在一次次残酷猎杀中才铸就了威名，但，但知道景文那里有治愈好晚期癌症的手段，哪怕还是在试验中，他都足以立刻做出决断，卖掉井田守男了。

　　哪怕他知道他得罪不起对方，这事他依旧做了，还是以最快速度做的。

　　“事情已经爆出去，就算普通人无法冲击进九州财团总部，也没办法对井田家族本身造成太大的危机人身的伤害，但股价……今天开盘时九州财团股价还是3000多日元，折合29美元多些，我上机时已经跌到了2700多日元，折合25美元。”

　　“接下去，井田家族也会全力去拯救自己的财富，应该也没有太多精力顾忌我的事了。”

　　心下闪过一道道念头，东马优作都有些苦笑，他自己都没想过会在成为国际一流的经纪人时，有一天主动卖掉雇主的信息，这在杀手一行里可是天大的忌讳，不止会让他信誉扫地，就连他手里的几个杀手也会大受影响，或者对他极度不满的。

　　但他还是做了。

　　同样，这事他也没想过能彻底瞒下去，因为他雇佣水军炒作那条信息，就不可能做到毫无痕迹，只要力量够大，肯定能通过蛛丝马迹把他揪出来。

　　就算那方面没被追查出来，可井田守男只要好好查一查昨天接触的各个组织，谁至亲患了癌症，基本就能确定他这个目标的。

　　所以在早上让妻子护送着母亲逃离日本后，他才开始做各种事，现在做完，也是最快逃亡国外的。

　　这一刻，他也只希望那位黄校长在如此声势下，千万不要被那些不到第一流，只为了金钱吸引就赶往共和国的杀手们给暗算，不然他就完蛋了。

　　……

　　“消息确认，一个来自索马里的家伙，就是从这个高铁下车，等他出来一定要拿下。”

　　“我擦，那些小日本还真是不死心，竟然接触过几十个杀手组织，要不是咱们这边也有不少有影响力的人发动关系网打探，还真是……”

　　“说起来这还多亏了日本那边的游行示威了。”

　　“胡扯，就算没有那边游行示威又怎么样？一个黑乎乎的非洲佬，只要到了同州，他能装的天衣无缝，你也不看看左右。”

　　……

　　同州北站，作为同州新建的最大的高铁站，连接全国南北各地的大型中转站，一个个出站口外，此刻汇聚着太多太多身影。

　　一群群一堆堆，有的是卖相张扬着装混乱，有的是衣着简朴却在气质上沉稳干练，匆匆一看，诺大一个出站口外世界，堆满了数百人，全都目不转睛盯着出站口。

　　偶尔的一群群人在私下里低声细语时，再看看左右，又忍不住眉头大皱。

　　也是在人群中，石广生、张文浩一群十多个退役特种兵各个都无言起来，就在几个小时前，他们突然接到了消息，说是又有杀手前来了同州要对黄景耀不利，老规矩，200万美金一个！

　　甚至这一次情报，还给与了极为准确的描述，比如高铁站这里12点四十到站的，由京城开来同州的列车上就有一个来自索马里的杀手，没有照片，但准确说明了是黑人。

　　再然后同州黑白两道都炸了，没有照片没有照片又怎么样？

　　从京城赶来的同州的黑人，一辆高铁又有几个人下站？抓住就是200万美金啊。

　　同州现在有多少等着要这笔财富的？

　　“不行，在这里是瞎等，要不我们潜进去？出站口这太远，那个家伙一下站，未必不会感觉到不对在里面逃掉。”左右等着抓人的太多了，无言后张文浩才忍不住开口，他都生怕那个黑人杀手一旦出来，会让这么多的退役军人、混混乃至便装警察们为了强人互相打起来。

　　“潜进去也行，不过要我说潜进去也未必有效，还不如去机场那边，那边不是听说来了足足四个么？”另一个身材高大的中年也边点头边抱怨。

　　“机场？别说了，我刚接到消息，机场那边去了上千人，四个啊，八千万美金呢……”又一人果断摇头，眼皮都抽搐起来。

　　再然后石广生几个想了想还是直接潜入站内，让他们无奈的是真的到了站内，才发现站台上，也早已汇聚了近百人。

　　各个群体互相防备戒备时，某辆高铁终于到了，刚一到站，一个身材高大的黑人青年提着行李下车，呼啦啦，各种叫喊冲击声就蜂拥而下。


第606章 为的还是作秀

　　景文高中，下午两点时，黄景耀看看手里的手机，再看看坐在他对面的王建荣、中田明夫等人，眼中全是哭笑不得的味道。

　　此刻他手机上显示的正是一些新闻报道。

　　报道内容是不久前，同州北站发生的一场混乱，某个非洲籍男子刚刚下车就引起了大量国内青壮年哄抢，甚至还发生了一场斗殴，要不是高铁站里众多警察及时感到，制止了骚乱，指不定会闹出多大事。

　　报道中还明确指出，那位非洲籍男子是昨晚才抵达国内，早上从京城到了同州，他在国内的时间不足二十个小时，身份疑似国际杀手。

　　在这一片报道前，上个是东华省国际机场的新闻报道，四个外籍男子，两位东欧籍、一个俄籍一个中亚男子，也是刚一下飞机就被抓了，还引起了大面积混乱，同样是机场警力赶到的及时才避免了引起大乱子。

　　无语的揉了揉眉心，黄景耀才对王建荣道，“既然你们都知道了这几个杀手是什么时候到站，没必要直接把这些消息彻底公布出去吧？几百上千人，里面还都是混混，退役军人，一旦为了争夺那些悬赏开战，乱子不是一般的大啊。”

　　“校长放心，事情都在掌控中，我们告诉下面人的时候，也已经把消息告诉了机场、高铁站，这么做，为的还是作秀，就是警告外面那些杀手们，不要再随意来送死，这几个就是他们最好的例子，这也是比上次那一晚更深刻的教训和反面教材！”

　　王建荣放声大笑，笑声里还主动给黄景耀倒了一杯酒，“这几个杀手登机或上高铁时，身上并没有武器，他们也都是打算在潜入同州后再搞武器，出卖他们的正是为他们准备武器的人，说的不夸张些，国际第一流杀手因为名气摆在那里，不需要为了九死一生的任务太拼，钱多也不值得，可有些底层杀手，不够档次的总是会幻想着拼一拼的，那样的人也太多，如果教训不来的深刻一些，不知道什么时候就会有纰漏。现在把有些事摆在明面上，让外界报道出去就是最大的震慑。”

　　“是啊，校长，五个人花上一千万，哪怕是美金，只要起到的效果够好就绝对的是值得的，咱们故意把消息放出去，也是向外面那些人展示实力，不过我也没想到东马优作会主动把这件事在我们国内点爆，在他点出来前我已经接到消息，九州集团在频繁接触各杀手或其他组织了，也已经做好了准备。”中田明夫开口劝了黄景耀一声，言语后半段才变得有些语气飘忽，多了些意外。

　　“东马优作？”

　　黄景耀也念了下这个名字，然后他就没多说了。

　　从昨晚到现在还真是发生了太多事，很多事都是第一时间就摆在他面前的，比如早上八点多，就有一个个癌症患者家属赶到了闽东省孟氏集团大楼外静坐，比如昨晚时孟国阳那个百亿富豪家族的二代，因为说了他的坏话，喝醉后说要对他不利，然后被一个不起眼的夜场小经理暴打一顿。

　　还有南湘省横江制药那个周总，早上吃早餐的，被一个星级酒店的餐厅服务生当着面吐了他一口口水，直接吐在了送到他面前的美食里……

　　整个国内林林总总的事多不胜数。

　　“这么做，也算是利用了那些患者家属。”

　　沉默片刻黄景耀再次叹了口气，他的确是很明白的，各种曝光手段是在利用那些患者家属，这和他平时的做人原则是有些抵触的。

　　但明白清楚，他依旧做了，他都不知道这种变化是好是坏。

　　甚至就算不提这样的利用，就说当初下令杀掉北川和彦时，那种杀人的命令也是他亲自同意点头的，和以往他的做人原则更加冲突剧烈，可他还是做了，犹豫的时间都不是太长。

　　只能说不知从何时起，他和以前的自己的确有了不少差别。

　　现在他也只能期望韩俊能尽快的拿出最好成果，不能让这大量为了他“做事”的患者或患者家属失望。

　　感慨中一阵手机铃声突然在客厅响起，是王建荣的电话，等这位王总客气的说了声抱歉接通手机，对着手机说笑几句才大笑着挂了手机，“校长，好消息，美国那边，哈里斯家族庄园里发生了一起爆炸案。”

　　“爆炸？”黄景耀先是一惊，跟着又是沉默。

　　其实这也算是对美国的癌症患者的利用，在披露各种事的时候他都有些猜得到某些信息的，美国那边不禁枪支，至于火药什么的……

　　“一个美国海军陆战队退役的白人，制作了一个炸弹潜入哈里斯庄园，炸毁了一座别墅，但不是主别墅，看来只是在示威。案子发生后，阿斯利庄园外很多在游行聚会的美国民众，主动掩护着那位逃走了，警察来了也是被各种阻扰办案，阻扰的不是一个两个，而是数百白人……”

　　“现在的哈里斯家族，恐怕真是睡觉都睡不安稳了，有了第一次炸毁空屋的行为，未必就没有第二次，也未必不会出现直接针对人的，九州财团我估计也差不多，上午已经有游行示威者多次冲击其集团本部大楼，就算没成功，接下去的过激行为，指不定什么时候就会发生。”

　　王建荣笑的灿烂，眼中都闪过一丝遗憾，在遗憾到现在针对阿斯利和九州财团的各种行为动作，还是太仁慈。

　　不过说的也是，他真巴不得那两个代表性的家伙全家死光，只有死的越多，才越能立威镇得住全球，阿斯利和九州财团，只是全球众多海量的制药集团里，其中之二，只是他们派杀手和各种组织刺杀黄景耀的事最先曝光，才最先被各种针对。

　　对面已经派了杀手了，不止一个两个直接要黄景耀的命，他们这里不还手就是找死，坐着等死。

　　或许利用患者家属的事有些不合适？可不管合不合适，这种手段都是最有效，最能震慑其他大量的集团财团的手段。

　　你也买杀手或组织去刺杀，拼起钱人家也不是很怕，大家都有的，只有这种人民汪洋似的力量才最恐怖，足以让再大的财阀也腿软心颤的。


第607章 大势

　　韩国韩都，位于广津区商业中心地带一栋拔地而起的摩天大楼内，高高顶楼上装饰雅致古典的大办公室，一名青年先对着手机低声呵斥，等呵斥声里对面果断挂了电话，青年才羞恼不已的抬头，看一眼站在宽大玻璃窗前向下眺望的身影，无奈上前请示，“会长，又一家准备减少使用我们药物的医院，这些该死的，一点商业信誉都没有。”

　　伴随着恭敬的汇报，向下眺望的老者也无奈转身，发出一声长长的叹息，“同州那边下午的示威太成功了，都是九州财团那样的蠢货，事情都还没开始做就打草惊蛇，花钱买命提前闹得举世皆知，简直蠢不可及。”

　　叹息叹息着老者又怒骂起来，他正是保星制药株式会社会长安东佑，而保星会社，其主营的医药范围也正是化疗所需药物。

　　在韩国这并不算大的国度里，保星会社同样是占据行业内举足轻重地位的龙头财团，从昨天得知某些事后，安东佑就知道事情糟了，糟大了，不过他没有立刻做出什么行动，而是在观察形势。

　　以他的见识，自然知道阿斯利那边把黄景耀的一切发来肯定是想借刀杀人，阿斯利之前短短一两天的处境变迁，一样是很好的教训。

　　安东佑的胆子也没有日本九州集团的井田家族那么野，他就是想等等看，等来的消息更让他目瞪口呆，井田家族那边联系国际上杀手组织或其他组织去对付黄景耀，竟然还开始动手，就让消息闹得举世皆知，不止福冈本地大批量民众游行示威，试图冲击九州集团本部让他们交出井田守男，共和国内那些人一样提前知道了消息。

　　结果也是再荒唐滑稽不过，前两批杀手才刚潜入同州，好吧，那不能说是潜入，而是刚到地方被数百上千任堵在高铁站、机场，轻松抓捕。

　　这样的信息还通过新闻报道公布了出去，所以被九州集团聘请的其他正在赶去同州的杀手组织也仿若惊弓之鸟，人还在半途就以最快速度逃离了共和国。

　　这些事，即便安东佑看得懂是同州那边一批富豪在有意为之，就是对外界示威，他也无力做什么，最多骂骂九州集团的井田家族全是一窝蠢货罢了。

　　活该他们的股价大跌，活该被大量的日本民众组织着不断冲击其本部大楼。

　　骂过后，安东佑也突然像劳累了几天似的，身子软软踱步到沙发前无力瘫坐了下去，更对着向他汇报的青年摆手，“不要管那些医院了，现在景文那里的新药已经营造出了大势，不可逆转的大势，我们最多是幻想一下他们能实验失败，除此外，还是要提前找好退路。”

　　可不是么，景文那边已经形成全球范围的滚滚大势，任何医药集团都扛不住的大势了，谁去抗都要被碾压的渣都不剩。

　　要不然，他们保星株式会社也不会什么都没做呢，一个上午就接连接到几十家医院的来电，准备在以后大幅度降低对他们保星医药的药品采购量。

　　保星的股价也在上午时跌了不少，不过还好的是，保星还算克制，没做什么，所以远不如阿斯利那样两天就跌破发行价，也不如九州财团那样一个上午就跌了四五美元的价值，保星在今天上午股价只跌了一美元多。

　　股价下跌，海量的医院打算降低采购，这对保星是糟糕至极的坏消息，但他只能边等着景文那边的试验结果时，边为自己的制药集团寻找新出路了。

　　“会长，就这样算了？”随着安东佑的话，青年也古怪的叹息一声，话语里全是不甘。

　　“不算了还能怎么办？就算我们保星财雄势大，也只是在我们国内，就算像我们这样对景文不爽，恨不得他们去死的集团也有许多许多，可都是在共和国外的，他们国内的已经集体放弃抵抗了，我们这些最多是花钱买凶，偏偏九州集团又配合着同州那边唱了一场大戏，简直成为世界笑柄，到现在可以肯定，在那个笑柄下，你出再多钱也买不到去同州的杀手或其他组织了，这就几乎断了所有路。”

　　“还有，我们就算能用钱买到那样的人，谁又知道会不会像九州财团那样，一转身就被那些杀手组织给卖了？”

　　安东佑满脸苦笑，满脸狼狈。

　　可不是么，他在不久前还痛骂九州财团全是废物，可理智上思索一下，这真不怪九州集团太废，他们花钱请杀手，又哪能把所有杀手一切底细都调查清楚？

　　有了阿斯利的前车之鉴，那不是说你接触一个组织，别人就愿意接的，你接触几十个组织才可能有几个愿意接那任务，数量一多起来，每个组织也不可能只有一个人，那还都是见不得的组织，不可能随便让外人摸清底细……

　　所以，偶尔出现一个或几个愿意抛弃自身信誉也要卖掉雇主的，这是谁都无法预防的。

　　安东佑别说可能会花钱买不到人，就算买得到，他自己都未必敢做了，只要一不小心曝光出去，就会引起韩国首尔民众游行示威着冲击他的保星会社，也会让他的会社股价以目前几倍的速度暴跌的。

　　“召集董事们开会，我们保星也要降价才行了。”

　　再次开口，没理会身前青年的脸色变幻，说完后安东佑就摆手让对方离去，几天前还在意气风发的梦想着怎么让保星再上一个台阶呢，一转眼就迎来这样的灭顶之灾，他却什么也做不了，这感觉太狼狈了。

　　同一时间，不只是保星株式会社，韩国内其他在治癌领域占据强大地位的制药会社，日本国内除了九州之外的大部分集团，美国除了艾斯利之外的其他企业，欧洲等地……一个个财团掌舵人都是对着同州和日本发生的一幕幕事件仰天长叹，叹息后，不得不挥泪让自己旗下各种特效药降价甩卖。

　　只要不是特别蠢的，都能感觉出同州那里已经形成了大势，根本挡都无法挡的大势。


第608章 至少看得起病了

　　新的一天来临，黄景耀一睡醒就得知了国外各大制药集团集体降价的事，不少药物降价幅度比国内还恐怖。

　　以前医院对病人化疗时，采用国产里比较好的那一批一次化疗接近六千，经常选用的进口药是一万多。

　　现在国产药降到四千，以前经常使用的那些进口药也降到了六千一次，这就真不是一般的小事了，感慨中黄景耀再次打开了微博，没有犹豫就发布了一条新信息。

　　“诚挚感谢每一位出力相助的朋友，没有你们景文面对的压力会无限大，有了你们，这些压力才退散的这么快，多谢大家。”

　　大面积的制药集团降价，不等于说那些家伙就不会对他和韩俊有杀心了，可能那些人也只是迫于无奈，不得不这么做，但真的开始降价了，心理上拼个你死我活的心态自然就淡了无数，也让事情容易控制了许多。

　　黄景耀现在发这条用于感谢的微博，是真心实意的。

　　不过这一次，需要感谢的人太多了，那是以万为单位的各国民众集体发动了力量，才让众多集团不得不妥协，那么多人他都不知道具体都有谁，因此也没有特别@谁。

　　发表后刷新一下，他就惊讶的发现微博下方有了十多条回复，要知道这次发表到刷新，就是一两秒的间隔，现在时间也是早上六点多，他才睡醒。

　　甚至这回复里还有一个熟人，就是上次在他被大面积质疑的时候，主动帮他一条条去回复辩解的吕志平。

　　“黄校长，我们应该多谢你才是，真是应该多谢你，昨晚一晚上没睡，我是一次次看着新闻报道说国外各大医药厂商在降价，大面积降价让进口药物降到了六千，和以前国产药差不多，虽然我和我家人没谁得癌症，可癌症这种病扩展幅度太惊人了，一年几百万新增病例，指不定哪天就……太感谢你了。”

　　这是吕志平的回复，一两秒间隔罢了，他回复的字数比黄景耀都多出太多了，不过若吕志平是用电脑上网，也用了王亮发明的脑机接口，思维一动就是几百字出来，的确不用担心打字速度。

　　看过吕志平的话，黄景耀才开始观看其他回复。

　　“第一时间抢到了黄校长的微博？哈哈哈，我该去买彩票，不过说真的，黄校长，应该是我们谢你！”

　　“太感谢你了，以前为了给我奶奶治病，我家里都快花光了积蓄，也正为以后该怎么办发愁，现在你和韩俊的新药就算还在试验中，也让化疗费用大幅度暴跌，说不定以后还会跌，我们至少看得起病了。”

　　“黄校长太客气了，我昨天在横江制药外面蹲了一天，不过其他事什么也没做，算不上帮您，反而是你帮了我们大忙，现在看得起病不说，以后还能有看好的希望，多谢！”

　　“我现在才彻底确信了韩俊的新药能治愈晚期癌症，别的不多说，坐等黄校长你们的新药面世，越快越好！”

　　“等新药面世，黄校长，你们一定要快啊。”

　　……

　　一条条信息看完，他整个人也变得神色尴尬起来，发微博感谢那些帮助他的人，结果千篇一律全是感谢他的？

　　不过怎么说呢，这些回信息感谢他的，估计也不是在随意客气，有不少都可能是真心之语吧，癌症化疗不是一次就能结束，以前一次六千，四次一疗程，治一回下来三四个疗程就是八九万或者十六七万，如果多治疗几回的话……

　　现在降价潮一下来，治疗一回五六万或者八九万，对于绝大部分的癌症患者和其家属来说，中间节省下来的这些钱，真不是他们能随意忽视的，可能是少卖不少家产才能凑出的。

　　这样因新药带来的降价潮流，才是黄景耀对那些患者和家属们最实际的汇报，远比他一句感谢更实在的多。众多癌症患者或家属，愿意在事情爆发的时候主动出来帮他，给予那些制药集团压力，本就是因为帮他就等于帮自己。

　　摇了摇头，黄景耀才在吕志平的回复下调侃起对方来。

　　“你小子又通宵，小心经常熬夜身体变虚。”

　　回了这一条等刷新一下微博时，黄景耀就发现之前的十来条，被更多信息淹没的无影无踪了，他的微博下面已经有了上千条回复……

　　这都让他忍不住抬起手腕看了下表，现在的确是早上六点多。

　　好吧，看到微博里竟然夹杂了大量的外文回复，不只有英语、日语回复，还有很多黄景耀认都认不出来的语言文字，他才释然。

　　也是这时他才发现自己的微博粉丝，已突破到了一亿四千万的恐怖数量。

　　……

　　“哈哈，看到没，黄校长又和我聊起来了，不过说起来，我也是才知道自己靠自己的能力搞发明创造，也会有这么大凶险啊，要不是这次黄校长护的周全，估计韩俊那家伙就算研发出新药也会死无葬身之地啊，昨天那些简直都像做梦，一批批杀手赶向同州，还好被控制住了。”

　　早上六点多，东海市一栋三室两厅的居室内，吕志平大笑着拍门，把一个个住在一起的同事叫醒，忍不住又拿着手机对几人炫耀，眉飞色舞的样子，直看的孙学昌几个眼皮直跳，踏步围上来都恨不得抽他了。

　　睡的正香时突然被这么吵醒，只是听这小子炫耀在微博上和黄校长互动？

　　“卧槽，老吕，你就少嘚瑟了，你再在微博和黄校长说话，也只是微博而已，还真指望人家能把你提拔到景文去，别耽误我睡觉。”最终，孙学昌没有真的上去揍他，只是黑着脸低骂。

　　其他几个也都争相开口，骂咧咧呵斥。

　　“少来，我这是很纯粹的敬仰人家黄校长，有机会和偶像聊天多嗨，你们想到哪去了……”吕志平不以为意，再次得意的大笑，笑着笑着一阵手机铃声响起，看一眼后吕志平才疑惑的接了电话，再跟着，他人也变得一惊一乍，连连对着手机反问。

　　因为他的动静不小，打算回去睡觉的孙学昌几个再次被吵得不轻，都只能怒视而下，等他打完电话后，几人又卷起袖子就走了过来。

　　“我靠，我在做梦吧，刚才咱们周总给我电话说要提我当副经理？不是部门经理，是咱们整个公司的副总经理，好像也只是因为我在微博上和黄校长互动的比较频繁，他以为我和那边成了网友就那么做，真的假的？”不等几人动手，吕志平就猛地蹦出一句话，当场惊傻了左右。

　　和黄校长在微博上多聊几句，关系疑似网友，就被提拔为全公司的副总？？！


第609章 这就好了？

　　关系疑似网友而被提拔，这事情里的关键还是“疑似”两个字，吕志平自身的确没奢望过因为和黄景耀在网上聊过几句，对方主动@过他就获利什么的，他只是觉得和偶像级的存在能亲切聊几句觉得很荣幸，很激动，这几天才不断站在黄景耀立场摇旗助威的。

　　可现实就是这么夸张，夸张的别说吕志平有点不敢相信，其他几个原本充满怒火准备揍吕志平一顿的家伙，也被雷的外焦里嫩。

　　面面相觑对视几眼，孙学昌才忍不住低骂起来，“擦，假的吧，刚才真是周总电话？我怎么觉得你小子在骗我们？”

　　吕志平一怔，红着脸想说什么时，另一个二十四五的帅气青年才突然道，“其实这件事，想一想并不算奇怪，咱们公司是做什么的？家具而已，在东海市不出名，中小型规模的公司罢了，主要市场就是向各种酒店提供家具。想扩展市场不只要靠自己的实力，还要看名气什么的，现在老吕这家伙名气可不小的，周总现在提拔他为副总，再让他微博认证一下，担上咱们公司副总的头衔，一下子就能让咱们知名度提升好多个台阶，所以周总会那么做不止不算夸张，还是一种很聪明的表现。”

　　一段话解释下来，本还在低骂的孙学昌再次傻眼了，他虽然心底下不敢相信，不愿意相信，可听了室友的解释，理智上却不得不承认对方说的很有道理。

　　他和吕志平几个就是在东海市一家家具公司，这个公司主攻酒店配套设施，公司旗下不止有生产工厂，也有设计部，研发部，业务部等等，他们就全是在设计部里的，也只是小员工。

　　他们明白吕志平和黄景耀没什么其他关系，只是网上聊了几句，被黄景耀@了一次，知道这些根底就没有想太多，但外界不知道啊，简单来说，就上次黄景耀劝那些各种表达质疑的民众冷静等待时，主动@了吕志平，随后各大医药公司微博上宣布降价时也顺势@了吕志平……

　　那些消息则正是国内最火最热的，真有不少人也顺势关注了吕志平的微博，前天到现在不足48小时，吕志平的微博就从几百个粉丝，飙升到了上百万的数量，算得上一个名人了。

　　他们公司目前最缺的，也不是设计、生产等方面的环节力量，关键是东海市各大中酒店以前都有自己惯用的家具公司，就算没有的也都是选择那些名气大的，对于他们这个中小型公司根本不在意，业务员或者经理跑上门人家也懒得认识你这个公司，那现在突然间有吕志平这么一个火起来的家伙，还是和黄景耀能聊的上话的，大老板把对方提升到副总位置，奇怪么？夸张么？

　　越想越觉得，大老板把吕志平提升到副总位置，是很聪明也比较合理的行为，孙学昌几个才又炸了。

　　尼玛，辛辛苦苦奋斗几年了，他们还都是小员工，也根本看不到什么上升的希望，吕志平这鸟倒好，就因为运气好和黄校长聊了几句，就要飞黄腾达，升职加薪了？这还是一下子从小员工上升到公司副总的地位啊！

　　孙学昌都在说不出什么黄景耀不可能因为在微博上聊几句就主动提拔吕志平的话了，还怎么说？没看这位已经要升职加薪走向人生小巅峰了？这一刻，孙学昌几个也彻底没了睡意，看着吕志平的视线只剩下无穷的羡慕和妒忌。

　　吕志平也在回过味，觉得周总不是在开玩笑后，在一次晕乎乎的，不知道该用什么反应来面对这情况了。

　　……

　　同州，黄景耀不知道自己只是和别人聊了几句，就引起各种意外结果的事，或者说就算知道了他也不会在意那些小事。

　　目前韩俊的新药，随着消息的肯定性在扩散，大众发力而让整体局面越来越好，黄景耀自身压力也在急剧缩减，接下去时间，他都也不需要再为这事费多少心神了，于微博上和众多回复者互动了一阵子，早饭后，他就放下这事开始为开学的事做准备。

　　有王建荣等众多富豪主动在关注着事情进展，有什么突发事件他也会第一时间知道，真没必要一直关注这些了。

　　而谈到开学，高三开学后面对的就是高考季，就算还有几天时间众多高三老师也陆续回校，景文也重新热闹了起来，哪怕那些老师们回校后有不少都情绪怪异，每次见到他，都要忍不住提一提问一问和韩俊相关的，黄景耀在这些上也只是花费了很少精力，更多还是组织几个副校长和众老师一起研究制定新学期的教学计划。

　　时间匆匆而过，正月十五这天，眼看过了元宵就是高三生返校时，黄景耀才被一通电话惊动，这电话是宋安荣打来的，刚一接通就响起了激动的大笑声，“黄校长，好了，我爸好了，彻底痊愈了！”

　　“就在昨天检测，他体内癌细胞完全消失，那些原本被癌细胞侵蚀破败的器官组织，也已经重生完好，经过一天一夜各种检测，不只有西医检测观察，还有不少中医国手给他把脉诊断什么的，到现在才确定，他一切情况都和健康人差不多，真的好了。”

　　“黄校长，你在哪？在学校吧，我现在正和我爸他们一起赶去景文，中午就能到，这次的事真是多谢你了，等我们到了再说，到了再说。”

　　……

　　黄景耀一句话都没讲呢，宋安荣就一句句一段段脱口而出，言辞间的激动兴奋，都难以用词汇来形容了。

　　等讲的差不多了，黄景耀也回过味来，开口就向对面道喜。

　　道喜的同时他也忍不住就些诧异，这就好了？到今天为止，宋振升这第一个接受试验的患者也只是服药七周，还不足两个月整呢，完全痊愈了？

　　不过，预期里宋振升也应该是八周，两个月痊愈，预期毕竟只是预期，和现实有一点差异也不算什么，只要宋振升真能彻底好起来，就是最好的结果。

　　韩俊的新药，终于等来了第一个完全成功的实验者，才能算迎来了阶段性成功。


第610章 你小子要名垂青史了

　　黄景耀再次见到宋振升时，差点没认出这位来。

　　第一次见宋振升是七周前，对方一米六多的身体瘦的只剩下骨头架子，皮包骨，头发脱落的干净利索，肌肤枯皱暗淡，猛一看去就和干尸一样吓人渗人。

　　随后的时间，宋振升也一直在景文内接受治疗了三四周，那段时间黄景耀是一直看着他恢复的，不过三周多前他就跟随韩俊一起去了军区疗养，疗养到春节又和宋安荣兄弟一起回了京城，这中间黄景耀再没见过他。

　　现在，站在宋安荣的身侧的老者，还是一六米多的身高，体型依旧很瘦弱，有些弱不禁风的样子，可头上已经长出了一寸的黑发，看起来就和三四十岁的成年人黑发一样浓密干净，脸色也多了不少红润，精神矍铄。

　　乍一看去就是一个很普通正常，甚至很有精力的七十许老者，搭配一身干净整洁的唐装，还有那种沉稳大气的气势，怎么看都和黄景耀印象中那个晚期癌症病人是两个不同的人了。

　　“黄校长，多谢，多谢！”

　　黄景耀还在看着宋振升于脑海中对比前后状态时，前方宋振升也大踏步上前，瘦弱的身躯迈出的步伐沉稳有力，到了身前更一把伸出双手激动的连连摇晃。

　　黄景耀笑着回应，握过手后才把宋振升一行引入办公楼会客室，宋家一行人真的不少，除了那位老爷子外宋安荣兄弟，他们的妻子，还有宋家长孙宋朝阳都在，和他们站在一起，唯一不是这一家子里的成员就是宋安荣的秘书张光均了。

　　在这几周内，张光均不止早已经过了公务员招考的面试等环节，也在刚进入体系后的第三天就被调任到了京城市委办公室秘书处，学习没几天就成了宋安荣的贴身大秘。

　　双方分别落座后，张光均跑着来回倒茶递水，宋朝阳这个宋家长孙也快速把一袋袋的检查结果报告等恭敬的递了过来。

　　等他一一观看了各种报告结果，才大笑道，“这么多名医会诊都是这样的结果，看来宋老是真的基本痊愈了，恭喜了宋老，你以后就可以安心享受了。”

　　在之前电话里，宋安荣说不管是西医检查还是中医国手们会诊，都确定宋振升的癌症彻底痊愈了，但黄景耀在这些检测报告中却发现了一些事，他的癌症是痊愈了，但人生记忆还是受到了一定影响没有完全恢复。比如一些不太重要的事或者一些人，他都记不得了。

　　这方面就是黄景耀都没办法，只能报以遗憾。

　　这位老爷子刚来时，脑部也被癌细胞侵蚀了一些，外加多次高烧引起的后遗症，很多时候连宋安荣这个儿子都认不清楚，治疗中虽然也随着身体好转恢复了一些，不过在转移去军区时，他就能认出一些家人，更多的还是处于不太乐观的状态。

　　人脑方面牵涉的东西太多，太复杂，那时候黄景耀和韩俊等人也不确定后期随着好转，宋振升能不能恢复以前的完好状态，现在他脑部被破坏的重生了，可那些部分毕竟被破坏过，新生的只是状态完好，以往的有些东西丢失后就寻不来了。

　　幸亏他当时的大脑没有被完全破坏掉，如家人等都是贯穿一生的记忆，破坏一部分，影响并不大。

　　比如老爷子能记得宋振升高中时的情况，却记不清他当年是怎么上的大学，在哪里上的，某一段都丢失了，可丢失一段几段，不妨碍他认出宋安荣是他大儿子。

　　随着黄景耀的笑语，宋振升也是笑，笑着笑着又看看左右才诚恳的开口，“黄校长，我现在一时间也不知道该说什么才好，我都没想到还能活过这个春节，而且状态越来越好，就算这一次记不起很多事情和人了，可最重要的这些就在我身边，这就足够了，你和韩俊，对我这老头子就是再造之恩了……”

　　“别这么说，你能好起来就行，这不止对你是好事，对我和韩俊一样是最好的鼓励，至少证明我们没走错路，下午要不咱们一起去军区看看其他人？相信只要你在任启恩、赵东普他们面前一站，给他们的激励鼓舞也不会小。”

　　眼见宋振升说着说着眼角都湿了，声线也变得哽咽，话语内容同样有转向道谢什么的，黄景耀才急忙摆手转移开了话题。

　　宋振升呆了一下，才大笑道，“好，好，的确是要去那里看看，我和老任老赵他们一起住院那么久，也建立了不少交情的，几周没见倒是挺想他们。”

　　刚才一时激动的难以自制，但他是七十多岁的老人，曾经官居高位，一辈子经历的风浪绝对不少，冷静下来后就快速控制住了情绪，顺着话题大笑。

　　毕竟他明白不管心里多感激黄景耀，只是言语道谢总是不够力度，这份恩情他记在心里就行了。

　　说说笑笑，一行人喝了几杯茶才赶向军区，到了地点，其他没什么说的，韩俊、以及春节后再次赶来的王立伦、李中强等名医教授们，全都盯着宋振升的各种检查报告打量，而晚了宋振升几天才接受治疗的那一批患者，如赵东普、任启恩九个，则全围着宋振升各种恭喜，各种期待了。

　　他们只是晚了几天，看到宋振升已经痊愈，几乎就在说着他们马上也能痊愈了，怎么能不激动？

　　这些癌症患者同样和宋振升差不多的情况，不管是身体状态还是精神状态，几乎已经和健康人差不多了，看的黄景耀也是大感欣慰，只有一个能彻底好转，还不能算太肯定的，等第一批试验结束，十个试验体都能痊愈？那就是一种最有力度的明证，足以让他对新药完全放心的。

　　“黄老师，报告结果太乐观了，这情况已经没办法再好了，不过现在唯一不确定的就是，不知道宋老的情况会不会复发了。”欣慰里，韩俊也放下一沓子报告就大笑起来。

　　“你怕什么复发，癌症毕竟是一种慢性病，就算会复发，从刚复发发展到一定程度，是成年累月的结果，复发了再用你的药重新治疗就行，所以这结果已经是最好，韩俊，你小子要名垂青史了，绝对的！”

　　不等黄景耀说什么，王立伦就也大笑。


第611章 量产化就看你的了

　　癌症的确是一种慢性病，不是说你一检测到患了癌症然后马上就死，实际上一般的癌症患者从确诊到死亡都需要几年不等的时间，在韩俊的新药出现之前，如日本美国等一些发达地区，确诊到死亡最长的时间可能达到十多年。

　　因为每个人的个体差异不同，原本的健康程度和身体抵抗力等都有不同，所以没办法确认一个准确结果，但最短的时间也是要好几年的。

　　韩俊有些担心宋振升的情况可能会复发，如果复发，那就说明新药的研究算不上完美，但王立伦的反驳，却驳斥了他的担心是属于杞人忧天，就算宋振升以后复发了，也不是马上就死，还是需要大量的时间和过程缓慢发展的，大不了到时候再用这新药治疗一段时间就行了。

　　那你还有什么好担心的？

　　要知道之前宋振升从等死的阶段到现在，也只是七周，服用了七个疗程的药物，这根本就不用去顾虑什么了。

　　就算每个人的个体都会有耐药性、抗药性等问题，可抗药性耐药性，也是成年累月积累才会积攒的越来越强大，越来越不容忽视，只是七周用药，还远到不了让人不得不如临大敌的程度。

　　王立伦之后，李中强、韩腾中几个也纷纷发表了意见，都是在恭喜韩俊，这小子就冲眼前这一点，名留青史是一定的了。

　　全球每年上千万的新增病例，每年上千万的死亡病例，癌症已经成了全球范围内最可怕最强大的一种绝症，能从韩俊这里得到解决，他的新药称之为活人无数也不夸张。

　　这样的新药和这样的人，若还不能名留青史也就太扯了。

　　接下去的时间，众人所做的就是等了。

　　毕竟宋振升的痊愈只是第一例，后续如何还是要等着更多的结果才能确定的，这一等就是几天过去，期间景文高中高三生也正式开学了，开学当天第二天，黄景耀都是在景文内度过的。

　　第三天时，随着第二个痊愈案例的出现，黄景耀又果断赶去了军区，高三的新学期很重要，这一次就是高考季了，所有的学生都面临这未来一生的重要关卡之一，谈不上最重要，但也算得上在一生里举足轻重，可是在开学之前，他已经和几个副校长乃至六个班班主任，众多科任老师都谈了多次，制定了详细计划规划，也真不需要时时刻刻守在学校。

　　相反，在军区这里的研究基地里，一个个癌症患者到底会发展到什么程度，才是生死之别。

　　重新赶回军区，看着第二个痊愈者，也是一个很普通的家庭出身，名字叫朱辛章的患者，对方一切数据和检查结果都是如宋振升那样理想，黄景耀也再次兴奋起来。

　　这个朱辛章是和任启恩、赵东普等一起接受治疗的，前后时间差别不超过12个小时，等他各种详细检测后，其他任启恩等依旧还有明确的癌细胞在作乱，情况谈不上最理想，但这，依旧让所有人都兴奋了。

　　“赵总和任总他们，没有在这时完全康复，只能说每个人个体间的差异问题导致的了，就算用了同样的药物，但他们每个人之间，身体状态被癌细胞破坏的程度，还是有一定差异的。”

　　“就算他们都在等死阶段，都是癌细胞扩散转移后的阶段，可扩散程度，转移程度在接受治疗时还是有着不同的差别，接受同样的药物治疗，痊愈时间有差别也是应有的。这并不妨碍着去判断新药的效果，有了朱辛章的例子，则更加证明了新药的效果，大喜啊，这绝对是值得咱们多喝几杯庆祝的大喜事。”

　　“哈哈，现在已经是第二个了，剩下的八个第一批接受治疗的，就算还有不同程度的癌细胞在作乱，也只需要等时间了，韩俊，你小子已经可以着手去考虑，怎么让你的新药量产化，进入流水线生产模式了。”

　　……

　　一个个名医教授们围绕着朱辛章的检测报告结果，在一次兴奋的语无伦次，各个兴奋的手足发颤。

　　这也没办法不兴奋，不欢喜，第一个痊愈的例子还可能是侥幸，无法确定，第二个一出现，能确定的可能性就一下子暴增多倍了。

　　毕竟第一批接受治疗的患者只有十个，其他如从国内或国外叫来的富豪们的至亲患者，都比宋振升、赵东普等晚了一周左右，而那些晚了一周左右的，此刻体内的癌细胞对比住院时也都少了七八成或者更多。

　　癌细胞减少，就能大幅度增加这些人能存活的时间长短，这就足够了。

　　事实也的确如此，又是一两天过去，正月二十左右，第一批接受治疗的患者，整整十个患者几乎完全康复了，唯一一个没有彻底康复的就是赵东普，他体内依旧还有一点点癌细胞在活跃着，呈最后的兴风作浪姿态。

　　不过那程度在免疫系统灭杀下，也是处于最后的阶段了。

　　如之前几个教授名医所说，每个患者来的时候就算都是晚期，癌细胞的扩散程度也都有不同，这样几天内的时间差异，根本不用在意的。

　　“黄老师，太好了，九个痊愈的，基本能确定一些事了，现在是可以考虑让新药量产化的方案了。”在一次站在黄景耀面前，韩俊也是激动的语无伦次。

　　黄景耀则在随后点头，“量产化就看你的了，药厂我已经买下了，足足几百家，除了一百家是大型药厂，其他的合并一下，也能比得上一百家大型药厂规格，只要你研究好生产线如何改造，就可以投产的。”

　　韩俊再次一喜，不过喜色之后他又皱眉苦笑，“对了，黄老师，你的断肢重生药物，真的无法量产？如果不能，那我的新药对于大部分早中期患者而言，是有着奇效的，对于晚期，就算可以灭杀他们体内的癌细胞，那些被破坏的身体器官组织……”

　　可不是么，这一批癌症患者都是晚期，他们能痊愈除了韩俊的新药，黄景耀的再生药液也占据着至关重要的地位，没有再生药液，众多被破坏的细胞组织根本无法重生，那就算灭杀了癌细胞，一样是处于各种虚弱至极的状态的。


第612章 大家真不用这样

　　韩俊苦笑声里，黄景耀也无奈皱起了眉，他当然明白这件事的意义，问题就是他的再生药液真无法大规模量产，那里面最主要的成分来自他自身的干细胞组织，抽取自己的细胞组织，一个人支持几十人上百人规模的用药量他都可以做到，因为他现在的身体素质太强大，那是超人类极限的体质，抽取一些后靠体内细胞自我衍生分裂，能快速弥补回来形成平衡，也就对他的身体影响不大。

　　可你要靠他一个人的细胞组织去支持全球一年死亡的上千万人癌症病例？一人提供上千万人类的用药？

　　这根本不可能做到的，别说上千万人，破万或者十万就可能把他活活抽死，体内剩余的细胞组织在怎么自我分裂衍生都赶不上那种速度的，至于具体的量是多少，黄景耀自己也不知道，因为没试验过。

　　“这方面没办法，对于大部分晚期患者，癌细胞灭杀后还要看各个医院的能力，关键是看他们体内的各种组织器官被破坏程度是轻是重，如果轻一些的话，靠普通药物维持就能好转，以后缓慢休养，严重的话也就没办法了，只能移植器官。”

　　癌症晚期最主要特征就是扩散，比如从原先单独肺癌向胸腔和其他部位扩散，开始扩散就是晚期，扩散的遍布全身也是晚期，中间一样是有过程的，这也是之前一百患者之间的差异。

　　而不用再生药液，那些患者也不会死亡，就算体内组织器官被破坏的严重，可在癌细胞还在扩散时他们都没死，癌细胞灭杀后，一样可以靠医疗手段维持生命，最多是多花些费用。

　　“那治好癌症后，剩下的只能看他们自己了。”韩俊点点头不再多言，接下去时间依旧是等待，又过了一天多，第一批实验者里最后的赵东普也彻底痊愈，甚至第二批里那些比赵东普等晚了一周左右接受治疗的富豪亲属们，也出现了两个痊愈者，他们只是晚了一周左右，根据体内癌细胞扩散程度不同，免疫系统灭杀起来效率一样有差别。

　　就算是剩余的没好的，看情况也会在接下去一周左右好起来，整个军区内都开始沸腾起来。

　　“十二例十二痊愈，韩俊，你可以出去了，去筹备着改造生产线。”

　　“虽然几乎是百分百痊愈比例，但这不值得意外，你的药物是强化免疫系统，再打破癌细胞伪装靠免疫系统灭杀，这是一个长期过程，如果出现问题，比如没能打破伪装或者没能强化，那很早就会被发现，既然没被发现持续到现在，持续六七周治疗，患者会完全好起来也是意料之中的。现在这些都算得上成熟了。”

　　……

　　面对新的痊愈者，不管是陪同韩俊一起参与试验的，还是那些患者以及其家属，都兴奋的围着韩俊道喜，韩俊也在客气一番后和黄景耀离开军区，赶向预定的第一家药厂。

　　这座也是实验性质的药厂就在同州北，两人乘着防弹奔驰抵达时，入目所见也让韩俊吃了一惊。

　　面积庞大的药厂正门外一条大道，两侧每隔上十来米就是持枪核弹的军人严阵以待，这样的防卫情况足足持续了数百米，进了药厂后沿着外墙一圈，又是一批军人严密守卫。

　　这些力量是比不上军区内，可这样的程度，足以让任何心怀不轨者望洋兴叹了。

　　“黄老师，虽然现在保密措施很到位，不过我怎么觉得怪怪的，这样的日子什么时候是个头啊。”真的进了药厂，左右没有其他人时，韩俊也苦笑着抱怨起来。

　　抱怨中黄景耀一样有些无奈，何止是韩俊出行如此，他自己平时也很少外出，怕的就是引起各种麻烦，一旦外出，乘坐车辆也早从以前的普通别克换成了防弹奔驰，前后护卫力量也不只一辆。

　　别说韩俊觉得怪怪的，他自己都不习惯的。

　　“应该不会太久，新药彻底上市稳定市场就差不多了，现在实验到了收尾阶段，你只需要做好改造的事就行了，而且比较起来，你应该庆幸，庆幸新药是左右着无数人的生命，如果是新能源等其他发明，解决起来绝对会麻烦十倍百倍不止。”

　　无奈后黄景耀也是一叹。

　　他们这边大势已成，其他老牌得益者们无力和全球民众抗衡，阻挡不了新药面世，那就只能另找出路，为了以后安危着想，等韩俊新药面世后再来找麻烦的可能性也很低。

　　情况已经好的不能再好了。

　　说来说去，这还是治癌新药占据着优势，影响着无数普通人的生命安危，才能席卷起这样的大势，否则若是新能源之类产品，面对各大石油巨头们那样的老旧得益者的敌视敌对，能源方面和普通民众的牵连也远没有治癌药物这么深，根本不会让民众们像现在这样维护他们，那结果才是会糟糕的无法想象的。

　　想护都难以护得住！

　　又和韩俊说了几句，等王立伦和唐峥几个也纷纷抵达，黄景耀才乘车返回了景文，刚到景文，他又发现学校办公楼下站满了一群群身影。

　　“黄校长，我是咱们省中医院的陈庆。”

　　“黄校长，我是郑国生，咱们省人民医院的……”

　　……

　　走下车那一刻，一群站着的老者快速走了上来，简直像饿了许久的饿死鬼见了饕餮大餐似的，不止开口还有不少纷纷伸手，抓着黄景耀就不松了，最夸张的有个别见到实在无法下手抓住黄景耀哪里了，直接就拥挤着要抱上来。

　　至于这些人的身份都是各大医院的院长，从省医院到同州市医院，甚至还有从京城、东海市等众多医院赶来的院长们。

　　“诸位，诸位，能不能先听我说几句。”众多院长们发力，还各有各的言辞，场面一时乱的不像话，黄景耀哭笑不得开口，说了好几句才让场面冷静下来，他也再次开口，“我明白大家的来意，不过大家放心，只要韩俊那边生产线的事调控好，也在随后检验无误的话，药物肯定能及时供应给大家，所有医院都能供应商，大家真不用这样。”


第613章 什么北海国际？

　　韩俊的治癌新药的确和一般药物不一样，如李涛的减肥药或者一般感冒药，摆在药店里被买回家，只需要看下说明书按说明服药就行，治疗癌症就远不是那么简单了，尤其是中晚期来说，灭杀癌细胞的同时也要顾及到脏器出血、疼痛等多种情况，必须是在医院里被医生看护着进行的。

　　明白这一点，眼前众多医院院长们的来意也就一目了然了，无非是想尽快让各自医院里供应上新药，谁最先拿得出来，无疑能一下子名震全球，吸引无数患者前往，大大提高医院的名气和影响力，可他们这行为也出现的太早了，新药毕竟还在试验阶段，只是痊愈了12个患者，还有生产线的调试都刚开始罢了。

　　所以黄景耀在劝这些院长们冷静时，心下也颇觉好笑。

　　好不容易安抚住一批院长，他在随后倒是客气的请了众人进会客室坐坐，又在那里商谈了片刻才让余自恒他们送客。哪怕这些院长临走前都走的依依不舍，似乎各自都有不少私下话想和黄景耀说，但这一次，黄景耀是不会回应了。

　　他刚才已经说得清楚，只要生产线调试好，多个工厂会一起发力，到时候也能一起供应上在场所有医院的需求，这几乎也是最好的选择，各大医院人人有份谁也不突出，患者能选择的也多，那就真没必要在私下里说什么了。

　　不过让黄景耀没想到的是，他才看着院长们离去，一通来自黄旭东的电话就让他大吃一惊。

　　“耀叔，你和韩俊的新药，答应第一时间供应给北海国际了？”

　　“什么北海国际？你从哪听来的消息？”黄景耀的确很吃惊，北海国际是什么他都不知道，又哪里来的第一时间供应？这还是他答应的？！

　　“啊？不是么？是我大学时一个老同学，当时和我关系并不熟，也没怎么联系过，不过今天他给乐阳打电话，然后托乐阳问我新药是不是要最先供应给北海国际……”黄旭东也被反问的有些晕，很快就解释起来。

　　这件事其实不复杂，就是他一个叫孙要锋的老同学，爷爷得了癌症，之前半年一直都在各种奔波救治，等景文这边的新药消息一出，那边老同学挺激动，一直都在盼望着新药快点面世。

　　然而等待中，孙要锋爷爷的一个病友私下里告诉他，对方正在就诊的北海国际肿瘤医院一个主治医师，悄悄说医院方面已经和这边联系好了，新药会第一时间送到北海国际，到时候这就是全球第一批，也是仅有的几家能拥有新药的。

　　让那个孙要锋爷爷的病友安心在这里疗养等待，甚至他还告诉对方，若是有什么关系好的朋友，也可以提前住进北海国际，不然真到了一切公布时，到时候人人皆知，你住院都没位置，还得继续等好久，因为景文第一批新药数量是有限的，就像当初的易美减肥药，很长一段时间都是有价无市。

　　哪怕这次景文提前购买了不少药厂，但生产线的构建也得一个个来，比如先构建一条，试验、确定，等一切有了最好的结果，才能按照这试验用的生产线去构建更多的，其他的构建时，第一条试验用已经可以生产。

　　这里生产的，就是他们北海国际的。

　　就是因为这一切说的合情合理，孙要锋一家人也急了，直接就从老家安南省赶往京城，然而去了后他们才发现那里各大住院部几乎人满为患，排都排不上号，后来孙要锋一想，似乎隐约从哪听说过黄旭东这个老同学是黄景耀的亲侄子，才来打电话问问。

　　黄旭东也是听了张乐扬的转述，才打来的这个电话。

　　“……”

　　弄明白这一切黄景耀先是愕然片刻，才果断道，“我在这之前，根本就不知道北海国际肿瘤医院在哪里，同样没有答应过那些，至于韩俊就更没有了。”

　　“竟然还有人敢打着耀叔你的名医来诈骗？”黄旭东也惊讶了，有些不信的反问一声，“虽然那边说的都是主治医生私下里悄悄告诉病人的，可现在那里都人满为患了，明显是有大批量人被私下里通知了……”

　　“我知道了，这事我会查清楚的。”黄景耀也有些无语，他同样没想到会有医院敢那么做，和黄旭东又说了几句挂下电话，他也皱着眉去查问起了北海国际的情况。

　　这一查，黄景耀还小惊讶的发现北海国际是个名气不错的私立医院。

　　是的，这是一家私立肿瘤医院，专治各种肿瘤，名气真不小，不止在网络搜索上有着大片赞誉，似乎还上过不少电视台广告。

　　网络查询后，黄景耀才给李中强打去了电话，那位是京城的名医，就算以前不是主攻癌症只是外科，想来也会了解的更多。

　　“北海国际肿瘤医院？我知道这家医院，在京城名气不小，不过怎么说呢，这家医院实力是有的，最好的医疗设备、药物都丝毫不比各大公立医院差，但这家医院私底下龌龊事也不少，医院明明有最好的设备、医生、药物，有时候却会用一些国外淘汰的技术来糊弄患者，对上有钱人有能量的，那会尽全力去救治，比公立医院待遇还好，对上一些没什么影响力的普通人就是各种愚弄，收着最昂贵的费用，做着被淘汰的治疗，因为这样赚钱更多，九斤老鼠肉加上一斤牛肉，全卖成牛肉价，就是那么干的，为此还闹出了不少医患新闻，不过那边后台不弱，还是用钱铺起来的，就算行内很多人不耻，可那边就是商人，完全是商业上以次充好等各种手法来运作医院……景耀，怎么突然问起这个了？”

　　李中强也爽快的把自己所知的北海国际讲出，更好奇的反问。

　　“没什么，就是发生了一点小意外，知道他们是什么样的医院就行了。”黄景耀听得眉头大皱，客气的回了对面一声，再次放下手机，他眉头也皱的更深了。


第614章 有人贿赂我

　　一个小时后，黄景耀坐在办公室里正思索着北海国际的事，一阵敲门声就突然响起，等他说了声进，范斌也踏步走了进来，开口问了声好，范斌这小子就主动跑上来给黄景耀端茶递烟，“老师，跟你说个事。”

　　“什么事这么神秘？看你笑的都不像自己了。”黄景耀也笑着开口，范斌就是一个和刘海波一样的书呆子类型，但此刻他脸上的笑容却极为古怪，明眼人都能察觉出不正常。

　　“嘿，是这样的，刚才我和自恒不是送那些院长们出去么？就是走在路上的时候，有个人私下里和我说了些事，他是要贿赂我，说只要我愿意说动老师你把韩俊调试的第一条生产线的新药全部给他们医院，愿意给我五千万。”范斌这才神神秘秘压低声音，表情比刚进来时更加古怪。

　　黄景耀大惊，“五千万？”

　　“恩恩，就是五千万，他一开口就是五千万，当然是咱们的人民币，说我只要成功了就给我那么多，刚才那些院长们也不是他一个想接近我和自恒，想让我们帮忙说情，但其他院长最多是想请我们吃饭什么的，那家伙倒好，一开口要给我五千万人民币，差点吓蒙我。”范斌重重点头，言语中全是肯定，“说真的我都心动了，不过想来想去，我还是觉得不能那么做，要是那么做了一定瞒不过老师你，事后你也肯定会生气，嘿嘿。”

　　“什么医院？”

　　黄景耀皱着眉反问，这贿赂都贿赂到他学生身上了？好吧，他真明白那些新药的前后问题对于医院名气的重要性，同样知道不久前接到的电话里，那个北海国际里的一些人说的也不是假的。

　　韩俊调试生产线，肯定是先调试一组，这一组各种试验完毕确定能成功了，才会去安排其他几百家工厂的所有生产线的构建问题，那么在更多生产线构建里，第一条实验性的是可以生产了，那前期的生产，就是最优先的。

　　若单独被一家医院拿下，到时候全球其他医院都没有，就他一家有，这是什么概念？

　　这对任何一家医院来说都是难得的机遇，所以之前那些院长在被送客时，才会有那么多人一副有话对他说的样子吧。

　　而范斌、余自恒两个则从收购各大药厂开始，就替他跑腿的，还跑了不止一天两天，刚才也是替他送客的。

　　落入外人眼中的话，也肯定知道这两个家伙在黄景耀这里有一定地位。

　　更关键的是，现如今韩俊和黄景耀的家人都在军区被保护着，外界接触不了，韩俊就算出来了，一样是在大量军人保护下调试生产线，外界没有太重要的事也没资格去打扰。

　　黄景耀这里能有的突破口也就范斌两个……所以院长们会尝试从范斌两人做突破口拿下调试用生产线一点都不奇怪。他只是没想到，会有医院直接开价五千万，针对范斌一个开价那么多来收买他当说客？

　　“是京城的北海国际肿瘤医院。”

　　问询下范斌再次开口，说出来的一个名字也让黄景耀愕然，“北海国际？他们之前来人了？”

　　“来了，可能当时人太多太乱，咱们省内的京城的、东海市的，各大公立医院都来了二三十个院长，老师你就忽略了，但几个私立医院里的确有北海国际的院长陈中普。现在自恒没有回来，也是被他们拦住了，不过不是被陈中普一个拦着，是被所有人拦着，也是他多说了些话吸引大量院长们的关注，我才有机会这么快回来。”范斌连连苦笑，苦笑中还抹了把冷汗，似乎想起了什么惊恐的事。

　　对于一个二十多年都是书呆子的家伙而言，之前被几十个老家伙围起来各种热情拉拢，场面真有些不适应。

　　“你小子很好，五千万啊，你都能这么快清醒过来，做得好。”黄景耀目光闪动，笑着夸赞了范斌一声。

　　他是真觉得范斌刚从外面回来，就把有人贿赂他的事直白说出来，这事做的很好。

　　毕竟那是五千万的贿赂啊，就算是人民币，这对黄景耀不算什么，对范斌绝对不是一笔小数字，要知道在拜黄景耀为师前，跟着北大唐峥当研究生，他一个月就是一两千薪水。

　　等拜师后跟着黄景耀跑前跑后，平时在学校里打下手，还有跑着收购药厂什么的，黄景耀也没那么小气，直接给了他一月三万的薪水，算得上金领，可一个月三万对比五千万？

　　“哪有，老师，钱虽然好，但我觉得钱不是最重要的，能跟着老师你学习，那才是我这辈子最大的运气，以前想都不敢想的，要不是海波提出来哪有我的份，没有跟着你学习的机会，北海国际又哪会知道我是谁？”范斌大笑起来，主要是被黄景耀的夸奖夸得眉飞色舞。

　　“我知道了，你出去吧，这事也不用多说，我倒是想看看等下他会给自恒开什么条件。”黄景耀也是笑，摆摆手让范斌退走，他才深深抽了一口烟。

　　又是北海国际。

　　对方在之前就私下里宣扬着可以最快拿到新药来吸引患者，就是打着贿赂他身边人的打算？

　　五千万啊，手笔倒是不小，毕竟那只是一家医院。

　　之前一个小时里，他在挂了李中强的电话后，也打了好几通电话去了解更多，包括打给宋安荣让对方帮他查，宋安荣是京城市副市长，查出来的比李中强知道的更多，更清晰，比如那个肿瘤医院，不止是老鼠肉当牛肉卖，以次充好，很多时候还是忽略大量患者的生命安全的。

　　宋安荣只是用了半个小时，就告诉他前几天还有个普通家庭有人死在了医院里了，那就是一家之主的父亲得了癌症，在那里治疗一年多花了几十万，医生说的各种好，服务也不差，等一家人砸锅卖铁后，该死的还是死。

　　然而有件事是，一般的癌症从确诊到死亡，采取合适的治疗中间是有四五年或十年以上的周期的。


第615章 真是好大的魄力

　　又是一个多小时后，午饭时间已过，办公室门外再次响起一阵敲门声，等黄景耀道了声进，余自恒也利索的推门而入，一样是走上前给黄景耀蓄水递烟，等忙完了余自恒才笑道，“老师，那批院长都安顿好了，他们没人直接离开，大部分都是在附近找了个酒店住下，看样子是打算在随后还要来麻烦老师你的，为的还是争夺第一条生产线的优先权吧。这些院长，一个个年纪这么大了，还这么拼。”

　　说着说着余自恒也在最后轻笑起来，似乎觉得院长们的打算有些好笑。

　　笑过后不等黄景耀说什么，余自恒又脸色一凝，“不过有几家医院倒是挺奇葩的，大部分都是私立医院，比如一家东康医院，院长私下里告诉我愿意给我三百万，买我出面说情让老师你照顾他们，还有一家北海国际肿瘤医院，更加夸张，他们给我开价三千万，也不只是给我钱，还说只要我点头，会给我爸妈他们一笔钱，帮他们在省城买房子，在搞一个产业。比如出钱给我爸妈买下一栋大型超市，让他们自己管理，或者买几栋小区房让他们坐着收租。这些家伙真是大手笔啊……”

　　伴随着浓浓的感慨声，黄景耀也微微侧目，之前已经听说了北海国际愿意拿五千万买范斌开口，现在余自恒也有倒不算奇怪，他只是奇怪在对方竟然把主意都打到余自恒父母身上了。

　　不过怎么说呢，北海国际那边打这样的主意，还是一种很聪明的表现了，因为余自恒的家庭背景算是他收下的那一批弟子里最穷困的一个，老家是南贵省辖下怀义市，但不是市区或县城，而是下面大山村，他父亲亲人等生活条件也算得上艰苦，所以余自恒只是把医学当做一种谋生手段，在学医上远不如范斌和刘海波那样纯粹。

　　这小子更想的还是能靠着这手段赚取些财富，然后把父母亲人从大山里接出来。

　　据黄景耀所知，他给这小子一个月开三万薪水，他就是只留下一万，其他全是寄回老家的，因为景文这里包吃包住，平时也根本不需要他花钱，前阵子他跟着范斌去跑着买厂时，更一直都是市政府全力接待，安城、黄阳、薛口等市都是副市长或市长级别一路陪同，吃住什么的完全不用花一分钱的。

　　北海国际那边，直接给余自恒钱，还真是不如帮他把他父母等人安顿好来的更有效，更能打动余自恒这样的人。

　　“看来这家北海国际对那条生产线是志在必得了，给你三千万，外加帮你父母安家落户，给范斌五千万，真是好大的魄力。”

　　明白后黄景耀也笑着感慨一声，这话都让余自恒一愣，“他们给老范五千万？呵，真不少啊，是不是该说他们人傻钱多？还有，一家医院而已，他们哪来这么多钱？”

　　是啊，那只是一家医院。

　　惊叹后余自恒才又一拍脑门，“对了，老师，北海国际不止给我钱呢，还用了美人计，你是不知道中午时我被他们拉着走不开，非要在饭桌上喝几杯，不少医院院长来的时候也有其他人陪着，或是主任医师或者副院长什么的，只是当时那些人没来学校，都在外面等着，而北海国际那边跟来的却是一个超级漂亮的大美女，见了我就摆出各种崇拜我、羡慕我的姿态，差点把我迷得晕晕乎乎的，还主动给我留了联系方式，说她刚到同州不熟悉，想让我带她熟悉认识一下。嘿，真当我那么傻啊，像我这样的从上初中开始算起，哪有美女对我另眼相看的，一直都是被忽视的对象好不好。”

　　黄景耀抽烟的动作都为之一滞，用女人来达成目的都用出来了？

　　“老师，我们该怎么办，其实因为北海国际的动作太夸张，我回来之前也找几个京城的医院院长问了一些事，对那个北海了解了一些，那家医院太渣了，经常以次充好，嘴里说着使用的是国际领先的治疗手段，收着最昂贵的费用，实际上是外面被淘汰的，就是这样赚取差价，一般企业黑心或赚钱也没什么，那却是拿着很多患者的命来牟利的。”

　　“别的不说，以前癌症根本没得治，在他们那里救命的患者，猛一看去一两年死还是七八年死，区别不是天差地别，可就是这中间几年的时间，国际医疗水平未必不会来个突飞猛进，就比如咱们景文，若以前提前死在那里的患者等到现在，哪还会死？那是直接就有了痊愈的可能性，还不小。”

　　“这样的医院就是人渣，而且我觉得若他们真拿了咱们的药，私下里用其他药物充做咱们的新药去骗患者，收取更多费用也不是不可能，而是很有可能。到时候坏的也是老师你和韩俊的名望了。”

　　余自恒也再次开口，说着说着神色都阴沉下来，他是没有范斌、刘海波两个人单纯，但正因为没那么单纯，在遇到一些事时往往也会考虑的更多，看的更透彻一些。

　　现在北海国际不惜砸伤几千万，上亿的资金来买通他们，花了这么大代价后，你就别指望他们不用这么牟利了，按照那医院以前的德性，或许刚拿到新药时，还可能因为关注的人太多而不会做什么以次充好的事。

　　但等他们名气打出去了，新药也在其他医院普及了，到时候必然会拿一些没什么用的药物充当景文的新药，毕竟绝大多数患者去看病，医生到底给你吃什么，你又懂得多少？景文的新药一疗程一万左右，到时候拿出几百块的不知名的药物，只要对人体没多大损害，随便灌给你吃按照一万去收费，你又哪懂那么多。

　　原本七个疗程能好起来，生生给你拖到十四五个疗程，多赚一半都正常。

　　就像现代人去小诊所或者医院看个感冒，明明拿几块钱感冒药就能减轻症状的，一去就给你输液挂点滴……


第616章 我拿下他绝对易如反掌

　　景文校园数里之外，一栋拔地而起的酒店大楼23楼宽敞奢华的套房内，卖相俊朗气质儒雅的陈中普，先给自己冲了一杯好茶，才笑着看向对面，“小柔，看来黄校长那位高徒是被你迷得不轻，你要好好把握机会，现在咱们没多少选择，只能从他们两个身上下手，如果这件事成了，少不了你的好处。”

　　陈中普对面是一个二十三四岁左右，身材高挑，俏脸秀美绝伦的便装丽人，一身时尚的休闲装下，裹出来的玲珑轮廓几乎能让任何正常男性看的大吞口水，但这不管身材还是脸蛋，都接近绝色级别的佳人脸上却挂着一丝疑惑，“陈院长，如果我成了，真有一千万？”

　　不怪田柔不疑惑，她原本只是北海国际肿瘤医院里一个护士而已，虽然不管在护校读书时还是进了医院后，因为自己的美貌追过她的男人几乎多不胜数，但一千万？

　　别说一千万了，以往那些追求者也不乏有钱人，或者有钱的二代，愿意在她身上花的钱也就是几万几十万，包括眼前这位陈院长的儿子也曾经追过她，在她身上花过十来万，原本是被无数追求者捧在手心怕冻了，含在嘴里怕化了，田柔的小日子也过的挺滋润，但谁想就在昨天陈院长突然找到她，说只要办好了一件事，就会给她一千万酬劳。

　　这是一千万啊！

　　对比这一千万，再想想任务，不过是去迷惑一个愣头青一样的家伙，让对方在那位黄校长面前帮北海国际说情，这任务对她来说似乎真不难，中午接触的时候她也见了余自恒，那一个年纪不小，足有二十六岁，不高不帅看起来也没什么钱，穿着打扮很一般，被她略略暗示撩拨就激动的像是毛头小伙子一样的家伙？

　　不管怎么看，去迷惑那样一个目标简直是轻而易举的。

　　至于用她自己这个人去勾引一个不认识的男人，会不会让她自己不好意思？别开玩笑了，以前追求她的那么多男人里，愿意几万十几万的在她身上花钱，她也能过的潇洒自在，就是因为对于自己的美貌或者说身体资本，她根本不在意。几年下来，她也算是阅男人数十，说得不好听了，哪怕是眼前的陈院长，只要对方愿意给足够的好处，哪怕她和对方儿子都有过一段，她也绝不介意去好好侍奉陈院长的，陈院长年纪虽然大，但搭配帅气儒雅的面容，还有那种从容大气的沉稳气质，感觉起来是比很多青年二代都更有魅力的大叔。

　　可惜的是陈院长对她不感兴趣，这都让她略感遗憾，否则想一想以后能以小妈的身份出现在陈院长儿子，也是前前男友之一的那位面前，绝对是很华丽的一幕。

　　抛开这些胡思乱想的思绪，田柔目前更关注的还是眼前的任务，只是去勾引下余自恒而已，真有一千万？真有？

　　面对不敢置信的反问，陈中普却笑了，摇头失笑，“我说小柔，你知不知道咱们医院去年净利润是多少？”

　　田柔疑惑摇头，陈中普再次道，“去年一年，咱们北海净利润是一亿七千万。”

　　一句话，田柔顿时激动的呼吸都变粗重起来，看着陈中普的视线也多了一丝媚态，一亿七千万？这……虽然世界上有的是大集团，大财阀能年入几百亿，还是美金一类，但那些离她田柔都太远了，陈中普却是经常能见得到的院长，身边熟悉的人。

　　“那你知不知道，今年我打算用多少钱去为我们北海打广告，打名气？”陈中普再次开口反问，田柔在一次疑惑摇头时，他才竖起了一根手指，“我的打算是用一亿去维护，扩展咱们北海的名气，名望。”

　　田柔顿时吓得都跳了起来，“用一亿打广告？院长你……”

　　这在她想来根本是不可思议，开玩笑一样的存在，去年一年总共赚了一亿七千万的利润，今年就用一亿打广告？太扯了吧。

　　“咱们医院为什么能做大起来？靠的是广告而已，别的不说，去年我就在千寻搜索上花了五千万，其他电视台广告之类几千万，不给钱，又哪里有那么大的知名度？病人不知道，又怎么会来我们北海？没有病人，我们去哪赚钱？”

　　陈中普无语的看了田柔一眼，对方只是一个小护士，按说他是不会给对方解释太多的，但现在却牵扯到诱惑余自恒的力度，这位也算自己人了，为了让她安心，必须得多说一些了。

　　“你以为千寻搜索怎么赚钱？像我们这样的私立医院，只是为了在搜寻上有较大优势，所有医院加起来，一年给千寻的广告费就要上百亿，但名气出来后，我们能赚的自然更多，这是一个良性循环，没有付出又哪有回报？可惜就可惜在，那位黄校长可是不缺钱的，我们直接贿赂他就是笑话，只能从身边人下手，然而他身边很多人此刻都在被保护中，接触不到，只能从余自恒、范斌两人身上下手了。那两个虽然跟了黄校长，可时间短，自身也没有什么建树，只是一步登天的狗腿子，有足够利益拿下他们希望还是很大的，他缺钱，我们就给钱，他想让父母过的好一点，我满足他，他喜欢女人却又没那个能力，我一样满足他，只要能拿下，在黄校长那里多美言几句，咱们北海也能提前拿到第一条生产线上的新药，名气一下就起来了，这还是你在千寻搜索或者各大电视台投上十亿都换不来的名气。”

　　一句句平淡从容的言语讲出，陈中普语气不见波动，可看向田柔的视线却越来越认真，“小柔，这里面你是一个关键，范斌是呆子，对女人兴趣也不大，余自恒不一样，只要你做成了，别说一千万是小意思，你就是想要其他的名望地位，我也能满足你，咱们医院护士长什么的，让谁做都是一样的，你就是想转行我也能帮你，但前提是你能成功，这件事也要保密，出了一点纰漏，你别说一千万，一万块都不要想了。”

　　“拿下余自恒，你什么都有了，拿不下，你什么都没有，明白么？”

　　最后一句反问，田柔才重重点头，眼中全是期待和兴奋，“院长放心，就那样的愣头青，我拿下他绝对易如反掌。”


第617章 那可是个好人啊

　　随着充满信心的言语，陈中普也笑了，他当然知道田柔这个小姑娘在“擒拿”男人方面有多擅长，要不然也不会有那么多男人包括他儿子都被玩弄于股掌之间，轻笑后陈中普再次道，“我对你是有信心的，不过还是要提醒你一句动作要快，时间不等人，你动作太慢若是被其他人抢先，那就是成功也没用了，盯着那第一条调试用生产线的可不止我们一个，其他公立医院那些院长们，未必会拉下脸做各种事也未必有能力……但其他几家私立医院就不好说了。”

　　他们所有人都是盯得第一条生产线，公立医院院长们是有很大限制的，比如他们想像他这样调动几千万去买通范斌、余自恒，自然没那么容易，也拿不出那么多钱，可公立医院也有其他优势，再者，除了众多公立医院外，也有几家规模并不比他们北海国际小的私立医院呢，他能做的，那些家伙也能做。

　　这就是要看谁最先成功了。

　　“那我马上就联系他，刚才临走时那小子看着我，可都有些不想走的意思了。”田柔娇笑一声拿出了手机，但拨号前又一顿，“陈院长，既然咱们北海还没拿下那条生产线，怎么我来之前好像听说……你不怕得罪黄校长么？”

　　她才想起来的，前面好几天北海国际里已经在流传着“小道消息”说这里会第一个有韩俊发明的新药，因此有好多患者都从全国各地天南海北跑上几千里过来住院，住院部没了病床时，很多患者甚至主动愿意住在走廊、楼梯间，随便放张床就愿意在那对付，交的钱却依旧那么多，就仿佛坐车时买的坐票却只能站着出行似的。

　　一开始她也以为真是北海国际拿下了那条生产线了。

　　可来了后得知这一千万的任务，她才明白自家院长在骗人？骗了那么多患者？哪怕她同样知道一些事，北海医院经常性以次充好，但以前那是骗骗普通患者，对方不懂，懂了也是没什么背景的，闹不起来。

　　这次不一样啊，那是扯着黄景耀的大旗在行骗，万一惹怒了黄校长，陈中普不怕么？她也不觉得自家“小小的医院”能承担得起黄景耀的愤怒。

　　陈中普一愣，随后就笑道，“这方面不用你担心，你拿下余自恒，让他多在黄校长面前说说好话，若真让第一条生产线全归咱们，之前的小道消息就是真消息，就算拿不下那条生产线，黄校长知道了那样的事也有不满，可让余自恒他们帮忙说好话打消那种不满，也不难，因为黄校长是个好人。”

　　这是陈中普的真心之语，他清楚知道假借虎皮来牟利的事，若让黄景耀知道，对方肯定会不满，他也知道自己的北海国际即便年利润一亿多，对上景文依旧是什么都算不上，根本担不起黄景耀的追究。

　　可他还是那么做了，就是有拿下余自恒、范斌的计划。

　　只要收买好那两个一步登天的小家伙，拿不下生产线，也能说动他们打消黄景耀的不满的，这里面最关键的是，他通过各种渠道了解过黄景耀的为人其实很和善，轻易不会为小事动怒或者追究谁。

　　再简单来说，那就是黄景耀是个好人，脾气好。

　　他花八千万去收买余自恒两个，说的也是他们成功了才会给，若失败，自然不可能给，而就算失败了，拿出一两百万让他们帮忙说好话，让黄景耀那个好脾气的好人不去追究，这绝对不是大事。

　　“黄校长是好人？”田柔也一惊，惊过后又是释然，可不是么，这个社会上对于好人，你各种小冒犯或者占些小便宜，都不会有什么恶果的。

　　不再多说什么，田柔也拨起了余自恒的电话，拨通后先是甜甜的道歉说打扰对方了，而后才邀请余自恒出来，说自己想买些东西又不知道该去哪，想请余自恒帮忙。

　　预期中，像余自恒那样一无所有的小吊丝，听了她这样的大美女的话肯定得屁颠屁颠跑来帮忙，可出乎预料，手机对面余自恒只是说了声下午有事，没时间，就挂了电话。

　　“他拒绝了？”

　　有些不相信的看了看手机，田柔才疑惑的看向对面，陈中普也眉头大皱，“拒绝了？”

　　等陈中普在想说什么，却感到自己的手机开始震动，拿出手机一看，他才快速划拉起来。

　　这震动显示的是黄校长发新微博了，因为设置了智能通知，特别关注黄景耀的消息，那边有任何动态他都是要第一时间去查看的。

　　然而看到了黄景耀的新微薄时，陈中普却脸色大变，狂变。

　　“近期知道有个别医院私下里告诉患者，可以第一时间拿下治癌新药，让许多患者提前赶去就医，对此特此声明，新药若面世，会第一时间供应各大公立医院，所有大型医院均可，不会单独供应某一家。”

　　微博有字数限制，所以他看到的第一条就是这个。

　　然而才看完他刷新一下想看回复时，就又看到了第二条。

　　“另一条声明，新药将会永不供应于某些医院，永不供应名单暂时只有北海国际肿瘤医院，以后看情况而定是否增加新名单。”

　　看到这一条，陈中普身子都猛地一晃，手机也从手里噗通跌落在了地板上。

　　他真被吓蒙了，毕竟他手里的医院是肿瘤专科医院，专治癌症的医院，若韩俊的新药永不供应于他的医院，韩俊的新药又能独霸市场，打垮所有的旧式治疗方式，拿不到新药，他的医院还开个屁？！

　　黄景耀这一个决定，不供应新药给他的而决定，就能直接让他年盈利上亿的北海国际直接完蛋。

　　“院长？陈院长？”

　　陈中普吓得脸色凄白，手机都掉了，这模样也让田柔大惊，惊慌的开口问一声，陈中普却根本没听到，只是继续呆坐着满脸惊恐。

　　怎么会，怎么会这样？黄景耀怎么突然做出这样的决定，还公之于众了？难道他知道了他的小动作，可就算知道那些小动作，心生不满，以他的好人脾气，也不至于这样发怒啊，那可是个好人啊。


第618章 不等于什么都不做

　　景文办公楼，黄景耀单独的办公室里，余自恒虽然没亲眼看到陈中普的失态，也能想象的到一旦这条微博发布，会对那个北海国际造成什么样的冲击。

　　不过等他问了句下一步怎么办时，从黄景耀口中得来的答案却是不需再多做太多，这就让余自恒有些惊讶，难道只是这样就放过陈中普？那对那位的惩罚也未免太轻了些。

　　“老师，只是微博声明一下就可以了？那个陈中普处心积虑想要拿下第一条生产线，还愿意付出那么大代价，必然是要在拿下后疯狂盈利的，他的盈利肯定就是败坏着老师你和韩俊的名望来实现，虽然新药不供应给他，也能一竿子打翻这一座医院，可他以前也毕竟赚了那么多黑心钱，就算肿瘤专科医院开不下去，依旧是富贵逍遥，感觉您对他惩罚太轻了些。”

　　也不要觉得余自恒心太毒，整垮陈中普的医院还不满足，还觉得太轻？这种事这种人，搁在余自恒心里，真是觉得活活收拾死那边都不解气的。

　　就像不久前他说的那样，北海国际那样的医院就是渣子，以前以次充好不拿人命当回事，等他们真拿下韩俊的新药，也很可能私下里用其他药物去充当新药欺骗患者，那么做了，对黄景耀和韩俊的声誉影响也绝不是一点半点，很可能就是致命的污点。

　　就像之前孟氏、横江制药等各大药厂宣布小腰斩级别的大降价时，国内为什么不是一片赞赏吹捧，大部分网民反而都是破口大骂？

　　这就是因为治疗癌症是救命，而治疗癌症的费用也绝对不菲，很多普通家庭都是砸锅卖铁，倾家荡产去治疗的，家里物品之类没什么可卖的了，一些孝子或者父母，卖血、卖肾脏器官，卖身等等去筹集医药费，绝对也不在少说。

　　所以患者们得知了以前的致癌药物竟有那么大利润后，不骂都难。

　　北海国际作为一家肿瘤专科医院，只是专治癌症的医院，一年盈利上亿，这还是指的抛开各种支出后的盈利，比如薪水、医药设备价值、广告费等等，抛开这些后他们还能盈利这么多，是从哪盈利的？当然是绝大部分的普通患者以及患者家庭。

　　真要是家里有权有势的大人物，去那里治疗对方也不可能肆意胡坑胡宰，不然陈中普的医院也开不到今天。

　　一个普通癌症家庭治一年几十万，大部分还都是外面淘汰的药物被当做顶级药物去卖，砸锅卖铁甚至卖血卖器官了，却依旧不治病，死的还是那么快……

　　可想而知那家医院赚取的高额利润都是什么样的黑心钱。

　　也不要忘了余自恒在跟随黄景耀之前，也是一个医学研究生，就算他是把医学当成一种谋生手段的人，不是纯粹的医学者，一样是很鄙夷唾弃那种行为的。

　　另一方面，北海国际怎么看都是一个资本家在运作的医院，对资本家来说，付出巨大的资本投入他们会不想着盈利？付出一亿左右的财富去收买余自恒两个人，事情办成了，你就等着他们从新药这里赚取足够的名气后，再疯狂的去斩获相当于一亿十倍或几十倍的利润吧。

　　到时候，再拿一些没用的药物去敷衍患者，说是景文的新药，患者相信了，服用了没什么效果，或者因为服用的少效果太轻，依旧需要继续倾家荡产，卖器官卖身一样去维持住治疗，最后就算治好了，回想治疗过程的各种折磨付出，一样会充满怨念。

　　一旦他们不知道是北海国际在搞鬼，那只会觉得景文的新药太黑。

　　那对黄景耀和韩俊的声望声誉影响有多大，也就可想而知了，说不定不少患者治好了病也会恨上你的。

　　比如一个孝顺的女儿因为家里没钱，为了帮父母治病不惜偷偷卖身，治疗的时候父母不知道，治好了却被发现，你说到时候那些父母会不会后悔？再比如孝顺的儿子为了治病去抢劫犯罪，就算治好了，儿子却突然踉跄入狱了，做父母的会不会后悔？

　　癌症病人里，穷人还是占据着绝大多数的，一家两家无所谓，数量一多，就不只是声誉影响，很可能会有一些人做出过激行为的，那威胁面就更大后果也更不可测，要不然日本为什么会有成千上万的民众一直游行示威冲击九州集团本部，试图抓出井田守男，要不然为什么美国那边会有退役军人直接向哈里斯家族投放炸弹？

　　正是有着林林总总的考虑，余自恒才会觉得黄景耀只是“封杀”北海国际，让这家医院开不下去，太仁慈了。

　　医院就算开不了了，陈家以前也借着医院赚了不少黑心钱的，依旧可以拿着钱逍遥快活。

　　“你小子，怎么比我还愤怒？”随着余自恒的话，黄景耀却笑了，打趣一声，余自恒就讪讪挠了下头，“我这不是觉得像这样没良心的家伙，不知道就算了，没能力也没办法，知道的时候也有能力，不好好收拾一下，太对不起自己啊。”

　　“一个患者家庭住院，不只是化疗的药物费用，其他住院病床费，各种杂七杂八的输液，护理等明目多的让你头大，北海国际赚的钱恐怕不比药厂少，就像上次老师你和李涛的易美减肥药，我也听说过出厂价60多一盒，200一疗程，有些药店能黑的开到一盒四百，三盒一千二……”

　　“嘿，我还是有些年轻，沉不住气。”

　　黄景耀哑然，哑然后也沉默了，余自恒说的不是没道理，以前旧有的治癌市场既得利益者，已经被解决的差不多了，但医院又是一个让人无法忽视也跳不过的关卡，还是那句话，治癌不是治感冒，患者买了药回家吃吃就行，必须住院。

　　住院后一个患者的花费也不只在用药时花些药费，其他各种护理治疗保养检查等等，都是医院在运作的。

　　他不可能干涉每个医院的内部运作，不过有能力时也是要给那些医院敲下警钟的，北海国际不知死活自己撞上来，倒也可以当做杀鸡儆猴的那只鸡。

　　“我刚才只是说不用多做太多，不等于什么都不做，你等着吧，那边没那么容易应对，他们已经骗了海量患者去住院，不少人都住在走廊楼道里，一旦知道被骗，那些患者可不是全都能平心静气离开的，我会请宋市长帮帮忙的，处理好这些，也足够北海国际喝一壶了。”


第619章 还没有榨干呢

　　北海国际住院部，一名文质彬彬的三十许青年穿着医生专用的白大褂，一脸淡漠的听着身前二十多岁青年的小声恳求诉苦，两人此刻所在位置则是22至23楼楼梯间中层转角平台，等二十多岁的青年说的口干舌燥，也似乎说不出更多话后，才带着浓郁的祈求色彩看向对面，“梁医生，你就通融通融吧，我家里实在没钱了，仅有的一点钱还等着景文的新药面试后……”

　　“没钱就搬出去了，你知不知道现在外面有多少人排着队在等着？不要觉得你母亲住在楼梯间就是我们虐待你，你也看了，别说病房，就是22、23两层楼走廊里都已经住满了人，你以为我们不累？”注视下，梁医生晒然一笑，更瞥了眼23楼楼道门之后的位置，那里就摆放着两张病床，病床上不止都有病人躺着，一台台阶梯上还有几道身影靠着走廊扶手酣睡。

　　是的，就是楼道门后面的小小平台，这里也住了两个肝癌病人，病人家属自然只能打地铺或者坐在台阶上休息了。

　　现在的北海国际太火爆了，小道消息飞出去后，全国各地来匆忙入住的患者根本多不胜数，眼前这位还是以前就在这里的，要不然冲他们家的环境也在这时候挤不进来，因为很多病人在发现走廊都住不下后，自然会多花一笔钱求安排，求疏通。

　　眼前这个叫郭令华的则是说实在没钱交费了，想恳求医院方面赊欠一下，那不是开玩笑么？

　　顿了一下见到郭令华脸色凄苦，身子颤抖着都有想跪下的趋势，梁医生才再次一笑，不过表情多了几分认真，“小郭，你别说我不讲人情味，你母亲已经在咱们这里住了半年多了，她的情况才转入晚期，刚开始扩散不久，虽然要不了多久景文的新药就会出来，连晚期都能治，但你也是明白人，癌细胞刚从肝部扩散出去，和扩散到全身是两个概念，现在景文的新药也毕竟还没出来，想减缓她的扩散，以后治疗更轻松，我们医院就要加大维护治疗力度，虽然现在化疗药费降下来了，但我们医院除了帮你化疗，还要各种检查，护理，护士们加班也要加班费的，你赊欠住院费肯定不行，我没那个权利，这得是院长开口才行的，你与其和我在这里说这些，还不如赶快出去想办法，不管什么办法，你母亲扩散转移的越轻微，以后治疗起来也越容易，痛苦也会越少。”

　　说着说着，本就满脸凄苦的郭令华脸色更难看了，他知道对方说的有道理，都是晚期，癌细胞刚扩散出肝部，和布满全身能是一个概念？当然不是。

　　所以花钱维持住母亲现在的情况绝对是最好的办法，可他们家没钱了啊。

　　本就是出身农村家庭，父母积攒一辈子供他们兄弟读书，前两年结婚他就欠了一屁股债，检查出母亲得了癌症时，那更是雪上加霜，天塌了一样。

　　但没钱也得治，来北海国际前他们已经花了十来万，来了后半年多治疗用了几十万，可就算这样，他母亲的病情还是从刚发现时的中期，进入了晚期。

　　现在他们家能卖的东西已经卖光了，弟弟都辍学了，他媳妇甚至都有离婚的念头了，还去哪里搞钱？

　　“梁医生，我……”等苦涩的再次开口，郭令华在想说什么时就被梁医生一摆手打断，“别和我说，我再说一次，赊欠医药费我做不了主，你得找院长，与其和我浪费口舌，不如去找钱，天大地大，自己母亲的健康最大，你一个大男人总能找到办法的，去吧。”

　　说完不耐烦摆手，驱赶似的让郭令华走人，郭令华不想就这么离开，也只能无奈点点头，就是他转身行走那一刻，梁医生眼中才闪过一丝耻笑。

　　这家伙真是傻的，赊欠医药费？亏他想的出来，虽然郭令华不是第一个想赊欠医药费的，但他们北海国际怎么可能做那种蠢事。

　　现在若愿意赊欠这些很难要回来的赖账，当初他们也不会以次充好，拿着根本是对郭令华母亲没什么效果的治疗方案去动手，榨干对方口袋里的几十万了。

　　也不对，还没有榨干呢，刚才这厮甚至荒唐的说家里虽然还有几万，却是想留着等新药出来了在用那几万买命？这不是荒唐是什么。

　　真不知道他会傻到什么程度才能当着他的面说出那些话。

　　不过就在梁医生耻笑时，23楼楼梯前大门却突然被从外推开，跟着好几个青壮年男子就探身走了进来，向下一看发现梁医生，为首一个身材很高，却眼眶发黑体型也有些消瘦的青年就大怒道，“姓梁的在这，在这！”

　　“妈的，当初就是他告诉我北海能第一时间拿到景文的新药，还是独一份，我们才从粤东省来了京城，我爸可是晚期，差点死在路上，看我不揍死这兔崽子！”

　　“小张，就是他，也是他告诉我，我才告诉你的！”

　　……

　　伴随着最初一声大喝，后面几个也纷纷喝骂，骂声里呼啦啦就走了下来，各个都是一脸不善，梁医生傻了，“你们干什么？你们想干什么？”

　　错愕的质问声里，更多不知情的病人从楼梯间上下探头，疑惑发问，等有人说出黄景耀发出的两条新微薄，有手机的自然是急忙忙查看手机，梁医生也不能幸免。

　　再然后……

　　梁医生还在看着手机，最初开声喝骂的已经挥拳就朝着他脸上砸了下来。

　　一如当初宋振升从京城转移到景文，宋安杰等人都万分不同意，因为到了某种程度的病人，长途转移本身就可能致命，一些并发症突然出现，身边没有合适的药物或及时贴切的治疗方案，死在路上都不奇怪。

　　因为这里小道消息流传，真有不少人在误信了后匆忙转移亲人，在路上涌现不少风险的，结果来了还是那么不容易的入院，过程里花了不少冤枉钱不说，现在一看，这北海国际根本是被黄景耀拉入黑名单的垃圾。

　　他们不知道为什么北海国际被拉入黑名单，但却知道被骗了，被骗的很惨，随着第一个拳头砸落，后方呼啦啦就又涌上来四五道身影，围着梁医生就开始拳打脚踢。


第620章 抓起来打一顿再说

　　同州，景文校园外，正坐在车上赶向学校的陈中普，一路上都在疯狂打着电话，陪同他一起过来的田柔也在打电话，打黄景耀的不通，打余自恒、范斌的依旧不通，一遍如此两遍如此，次数多了陈中普在傻也能知道那位黄校长根本懒得理会他，这一路上，距离景文越来越近他的心情也越来越急躁，现在明明还是正月里的天气，车窗外寒流荡漾，车窗内陈中普浑身早已被汗水侵染的湿透。

　　他想不通自己只是小小借了下势，黄校长那个大好人怎么会反应这么激烈。

　　不应该啊，对方那种好人不是应该很好说话的么，被占些便宜也会不在意才对。

　　“院长，咱们打去的电话都不接，现在去景文，那位会见咱们么？”陈中普疑惑中，田柔忍不住开口反问，眼中全是担忧。

　　她的担忧和关切甚至比陈中普还强烈，某件事成了她能拿到一千万，对于她这样普通小县城出身、只有美貌的女子而言，那是能改变人生的一笔巨款，可现在那巨款却是越来越远了。

　　“我怎么知道，总是要试一试，你还说？刚才你还信誓旦旦说拿下余自恒易如反掌，怎么现在连通电话人家都不接？”陈中普脸色一滞，懊恼的回应一句后才脸色一沉，差点指着田柔破口大骂了。

　　他知道怪不上田柔，可这时候满心都是焦虑和恐慌，若不能说动黄景耀改变想法，他的北海国际肿瘤医院就真要完蛋，怎么不恐慌？这些情绪也是要发泄的。

　　斥一声田柔娇躯一颤，美眸里全是慌乱，她也想不通余自恒怎么能这样拒绝她，电话都懒得接，要知道对方在她眼里就是一无所有的小吊丝，最多是现在捡到机会一步登天，却也还没发展起来的屌丝，她呢，则是美貌绝伦，曾经迷得无数男人神魂颠倒，被无数男人称为女神的美女啊。

　　说的恶心些，以往那些追求者里，有时候连她一对臭脚丫都愿意捧起来舔的，中午接触时不管怎么看那个余自恒也是类似的模样，在她面前拘束紧张，激动等不一而足。

　　就在田柔茫然，陈中普也惶恐的厉害时，一阵手机铃声突然响起，陈中普一喜，抓起电话看一眼又喜色狂泄，他原以为是景文那里打来的电话，谁想是自己那个儿子。

　　“爸，医院乱了，全乱了，从黄校长发布那两条微博后，很多刚来的患者都闹起来了，尤其是那些晚期患者家属，几乎把每一个主治医师都打了一顿，还有不少人砸起东西了，怎么会这样，你到底怎么得罪黄校长了？让他老人家这么对咱们？要快点解决啊，不然就完了，现在又该怎么办啊？”

　　等陈中普接通电话，对面那个大儿子慌乱的嗓音也响了起来，说出来的消息，同样是坏的不能再坏的坏消息。

　　患者家属闹事，医生被打，医院都开始被砸了起来？

　　他们北海肿瘤专科医院不是没遇到过这样的事，以往个别患者被淘汰的疗法治疗时提前治死，这不是一个两个，个别患者家属也有无法接受那事实出来闹事的，但以往这些都是零星的少数，还都是穷人家庭一无所有，很多都是从外地人去京城治疗，他们也不是没关系网，那种小事轻松就能压下的。

　　可现在？

　　他儿子说的是刚去的患者家属很多都闹起来了，他们医院这阵子有多少刚从天南海北赶过去的患者家属？几百上千。

　　这要是闹起来就真是大事了。

　　那些医生会各种私下里流传小道消息，说的和真的一样，也全是听了陈中普的指使，如果处理不好，不安抚好被打的医生，他们绝对会把陈中普卖了，至于被打砸的医院器材设备等？

　　“我正在去景文，会尽力解决的，至于现在怎么办？你人头猪脑啊，先报警，警察来之前先让保安部维持秩序啊，多出动女护士去劝解那些患者家属冷静，最好是多找一些美女，多出些钱，那些打人砸东西的八成都是男人，对上一群女护士应该会冷静些。”眉头大皱的对着手机呵斥一声，陈中普果断下令，手机对面又是一阵狼狈的回应，“没用啊，我报警了，所里说警力不足，他们的人手正在处理其他事，护士很多都吓跑了，保安也是那样……”

　　这句话听得陈中普差点吐血，警力不足？都在处理其他事？这简直是扯淡吧，毕竟那是京城。至于保安护士被吓跑？这反而容易接受些。

　　等陈中普想说什么时，手机对面就响起一声声怒喝。

　　“就是他，他就是我们陈院长的儿子，那些消息都是他们让我说的啊，现在陈院长不在，他就是……”

　　“操，这货就是院长的儿子？人模狗样的，给我打！”

　　……

　　等这些怒喝声扬起时，这通电话也很快就被挂断了，挂断前是陈中普大儿子狼狈的惨叫声，陈中普脸色狂变。

　　不过他没有再多说什么，抬头催促司机快点开车。

　　好不容易到了景文，陈中普匆忙下车想进学校时，却果断被保安拦了下来。

　　“我是陈中普，中午时来过的，哥们，通融下，我有急事想见黄校长啊。”被拦时陈中普还是满心焦急，解释几句见保安根本懒得理他，只是拒绝，他才急急取下手上一块腕表就递了过去，那是一块价值十多万的名表。

　　然而贿赂动作又被保安拒绝，对方脸色都变的阴冷起来。

　　各种尝试无果陈中普彻底急了，不想着再从正门进了，而是转身上车，让司机把车子开到景文对应田径场的侧围墙外，喝令司机托着他就要跳墙。

　　这也看的田柔一脸瞠目，她都有些不敢相信风度翩翩、身家亿万的陈院长为了见一个人，能用这种方式。

　　瞠目中，田柔眼角似乎发现了什么，急忙转身看去时，才蓦地发出一声尖叫，尖叫声也让正在翻墙的陈中普两人一惊，一转身齐齐一哆嗦，脸都绿了。

　　因为在马路对面和左右，竟快速急走或跑着赶来几十个或卖相张扬，衣着时尚，或面容肃然气质冷峻的青年，很多一看都不是好人的家伙，都眼泛绿光的在靠近。

　　“这是杀手么？这次杀手这么挫？大白天翻墙，还这么不利索？”

　　“不像啊，就这三个，还有个美女？怎么看都不像那些国外的医药集团派来的杀手。”

　　“管他是不是，抓起来再说，抓错了也不能放过，是的话，一个就是两百万美金，一千三百万人民币呢，抓起来打一顿再说。”

　　……


第621章 游荡着，盼望着

　　伴随着已经走到四五米外的七八个青年的低喝，陈中普、田柔终于明白为什么会有这么多人围上来，同时也吓得魂飞魄散。

　　杀手？

　　这些围上来竟然怀疑他们几个是国外那些医药集团派来的杀手？这个误会可大了，真的是开国际玩笑。

　　“我不是，我不是杀手。”

　　噗通一声就从司机的肩头跳下，陈中普急忙摆手解释，还在解释里拿出几张名片递给走进的几个青年，田柔也慌乱的退到墙角下连连摆手。

　　然而这些模样，走来的那些青年根本没谁理会，三四个冲上前，挥拳就对着陈中普砸了下去，几拳砸的陈中普鼻青脸肿，跟着就有人抬起他就跑，跑出去几步就被更远处围来的人们拦住，各个都像是看到绝世珍宝一样，对着陈中普扑上，抢人。

　　过程里不管他怎么解释，怎么惨叫怎么呼救都没谁理会，只是在乱抢，间隙里也没谁对他客气，乱拳乱脚不停招呼着陈院长。

　　就是后方的司机还有田柔这个娇俏可人的大美女，一样受到了这样的待遇，充其量是田柔挨得拳脚轻一些，或者被抢的过程里有好几个青年顺势占些便宜吃些豆腐，引得她叫声更惶恐些。

　　这场面直到两三分钟后，从路对面几十米外跑来几个便衣警察亮着证件呵斥，才逐渐恢复一些，但陈中普几个依旧是被抗被抱，没人能恢复自由。

　　至于为什么会这样？原因太简单了，上次的王建荣、中田明夫等富豪们安排的那场作秀太成功，主动公布出几个杀手的路径，引起上千人前去抓捕，这事都还上了不少新闻报道，虽然报道里没有提到王建荣等人准确给与谁多少赏金，可那件事，最后也真有一批人拿到了足足一千万美金的悬赏，折算下就是一亿多人民币。

　　就算当时都是一群群一伙伙的平分一个杀手的赏金，可一伙四五个朋友结伴，打个出租车到了高铁站或者机场，在人群中通力合作抢住一个没什么反抗之力的杀手，就能平分一千多万，每人两三百万？

　　这样的事新闻里没说，但参与的一千多人都是亲身见证的。

　　可想而知对于现在的同州来说会是多么大的刺激，这时候的同州，不只有以前同州本地的混混们整日游荡着，盼望着，不只有那次作秀前一万多来自全国各地的退役军人们守护着，还有十多天来从全省各地，全国各地赶来的破十万无业游民，退役军人，或者工作不如意的失业青年们，都时刻游荡在同州北，景文校园外一带。

　　很多同州本地普通人一样对这个万分的期待，关注，在这里，真没有什么比抓杀手更吸引关注的了，哪怕是很多老老实实的普通上班族，都敢进来搀一手的，你只要发现一个，哪怕自己不行，随便喊一声左右绝对能呼啸着拥挤来一群几十人和你一起，什么样的杀手落入人民海洋中都于事无补的。

　　景文校园外一带，平时猛一看去就是很多路人漫步一样行走在马路街头，实际上，这些路人天天都在这里行走，二十四小时不断的在这里行走……

　　正常从景文校门进出的人，这些人不会去理会的，谁都知道景文安保部查验的很严格，每个进出的，若是学生和自己员工不用查太多，不是那一类，都要联系公安机关严格验查对方一切，查证属实才会让对方进入，出来也是差不多。

　　那里面不只有一百左右经过严格训练的保安，还有一批从军区赶来保护的现役呢。

　　陈中普上午和一批院长们从正门出入，装作正常路过景文外的行人们，根本没谁多去在意，一等这位大白天想翻墙进入校园，绝对是一下子捅了马蜂窝。

　　好不容易等行人中的便衣警察赶来，陈中普立刻就哭着叫冤起来，“警察同志，我不是杀手啊，真不是，我是京城人，上午才进过景文接受各种验证，再说就算我是杀手，又怎么可能蠢得大白天翻墙进去，还带着女人？”

　　“闭嘴！”

　　然而他的哭诉只是让赶来的为首警察脸色一冷，呵斥后这位便装警察继续冷笑，“你说是就是？先跟我回去接受检查吧，大白天翻墙，看起来蠢得不像杀手，但我怎么知道你不是想玩心理战？就是觉得那样子不像，才反其道行之来麻痹我们。”

　　“说得对，说得对，王哥，这个家伙是我们抓住的，你得作证。”

　　这位话音一落，还抱着陈中普严防被其他人抢走的一个高大青年就大声称赞。

　　“女人又怎么了？千万不能小看女人，国际上职业杀手里女人虽然没男人多，但不是没有，那些人各种伪装，伪装成楚楚可怜毫无害处的再在关键时候突下杀手，也不是没有，少给我装可怜，王哥，这个是我们抓住的。”

　　另一个方向，一个直接把田柔抱在怀里以擒拿姿态困锁住的冷峻青年也高声大叫。

　　别怪他们这么激动，此刻这几个的言语是有一定道理在内的，真正的顶尖杀手，行走在大街上是不可能让人一看就知道你不简单，很凶狠的，反而都是伪装的特别无害，特别不像杀手，那才是职业的，顶尖的。

　　抓住一个就是上千万人民币，五个人平分也是每人两三百万，足以比得上普通人不吃不喝打工一百年的积累。

　　就算抓错了只要不弄死，也没什么大事，同州本地的公安机关也会很体谅他们，这还有什么顾忌？

　　在场所有都是只恨平时可以怀疑的目标太少，一旦出现可疑的，宁愿抓错人被警察狠狠教训一通也要拼一拼的。

　　所以几分钟后，等几辆警车以最快速度赶到这里时，陈中普田柔几个，还有那些擒拿住他们的一批青年，都纷纷期待激动的赶上车去了最近的派出所。

　　直到警车消失，景文大监控室内黄景耀才笑着摇摇头，转身离开了监控室，余自恒同样如此，行走中更满脸怪笑，“这个陈院长真是傻了，贿赂不成竟然想翻墙，不知道他脑子怎么想的，就算被他翻墙过来，当那些巡逻的保安是瞎的啊。”

　　“让他吃些苦头也好。”黄景耀也是笑，轻语一句就把这事抛在了脑后。


第622章 怎么可能不会

　　黄景耀的确没有把陈中普被警察带走的事放在心上，对于那样的人，用简单的没有好感来形容都太轻了，微博宣布永不供应新药断其前途，这对陈中普很残酷，可也不是黄景耀的唯一处理。

　　他在宣布那些事，面对余自恒的疑惑反问，就知道只要宣布了，那些被陈中普和其医院骗去的患者肯定会爆发出心底情绪，主动去对付陈中普，打医生，打砸医院这些肯定是会有的，正常情况下以陈中普铺开的关系，普通病人就算打人、打砸也容易被压制，但黄景耀主动给宋市长打电话，让他帮忙去压制陈中普的关系网，对方再想压制那些患者就没那么容易了。

　　简单来说，那些打人的打砸的，一旦发现自己发泄怒火时没有多大后果？他们接下去会怎么做。

　　继续更疯狂的打人，打砸？你要这么想就大错特错，黄景耀只是让宋市长压制下陈中普关系网，不是对各种暴力事件视而不见，京城那种地方，一时突发的暴力事件还可能在短时间内没被控制，超过几个小时就绝对会被压制，宋市长也不可能支持太多，因为那是京城！

　　他们继续打人、打砸是不可能的，这个时候只要不是太蠢的，就会在自己打人后没受到什么惩罚，而想到通过正常途径寻求公道。

　　比如他们被陈中普骗来，沿途部分惊险、奔波，住院时各种被坑，各种花费损失……都可以通过官司去上告的。

　　到时候告陈中普的人多了，再有宋市长帮忙，就能让陈中普黑出来的昧心钱再成倍的还给那些患者，只要这个形成规模，以前提前在医院里被他们治死的患者，其家属估计也会怀疑、上告，陈中普就会继续还债，这些债务绝对能让他以前积累的财富也彻底掏空。

　　这也是最好的解决手段，对一个亿万富豪来说，没什么手段让他们变得一贫如洗更残酷，也没有什么比让他们赚来的昧心钱才返回给被剥削者更合适。

　　因为这样的思路，黄景耀的确是没把对方放在心上，就是之前得到消息这位要翻墙，过来后看到陈中普陷入人民海洋中吃了苦头，他也只是笑笑就不在意了，挨一顿揍吃些苦头，这没什么不好。

　　然而一个小时后，陈中普就再次来到了景文面前，这次还是他和那个司机、以及田柔三人一起，刚一到景文校门外也没再去尝试和保安沟通，三个人直接就在大白天，大庭广众下跪了。

　　对着景文的方向下跪，一句话不说，可搭配他们三个此刻的模样，已经足以让任何人惊疑不定。不久前他们还被群殴了，哪怕是田柔这个娇俏的大美女也吃了不少亏，衣衫多出破损，褶皱、脏乱，陈中普和那个司机更是鼻青脸肿，服饰凌乱，完全是一副苦情人姿态。

　　景文正门外也还有很多装作路过的“行人”呢，一看这姿态纷纷惊的错愕无比。

　　“怎么回事，这几个不是刚才被抓的？真不是杀手？”

　　“看起来真不是，被带回派出所后他们的一切都会被详细排查，这个时期公安机关也绝对会最严格的核查，他们能这么快就出来就能证明青白，不是杀手。”

　　“不是杀手也就算了，跪在这里是什么意思？”

　　“想见黄校长？到底什么事这么想见黄校长，一开始从正门不行，跳墙不行，直接跪着恳求？这可是大白天啊。”

　　……

　　纷乱中还直接有闲得厉害的人拿出手机拍了照片，直接发布到网上问询起来，就是问询着几个到底是什么人。

　　“院长，就这样跪着？行不行啊。”

　　一道道惊疑的低呼因为距离太远，陈中普三个是没听到，但跪着的时候田柔却也看到了远处的人们嘴角张合，视线贯注的姿态，顿时就带着羞恼小声反问。

　　“让你跪你就跪，帮我一起跪给你一百万，不过什么时候结束却是我说了算。”陈中普表情不见波动，冷冷的言语却毫无障碍传出。

　　田柔不说话了，经历刚才的事她也是委屈崩溃抓狂，但一百万啊，跪就跪吧，反正这不可能让黄校长那边恼的杀了她的，不管怎么说，这也是她在向对方求饶，更没理由触怒黄景耀。

　　既然不会触怒黄景耀那样的超级猛人，跪跪就一百万，不跪才是傻子。

　　看田柔默然，只是乖乖跪着脸显凄苦，陈中普眼中才闪过一丝得意，“这样的姿态摆下来，能不能打动那位？他绝对是好人，虽然不知道哪里触怒了那位，但我已经大庭广众下跪求饶了，还能没一点作用？”

　　到现在他都不知道自己到底哪里得罪了黄景耀才惹来这样的回应，可他明白，自己都下跪了，完全不要“脸”了，黄景耀的性格，继续追究可能性不会太大了。

　　还有，他已经这样了，就算黄景耀还是要追究，都未必能成功了。

　　黄景耀能在目前于全球范围内有那么恐怖的影响力，最大原因还是获得了无数普通人支持，而普通人往往是最容易愚弄的，只要对外摆出自己是弱者，黄景耀是强势碾压的实力对比，绝大多数民心民意，都会不自觉偏到他这里的。

　　到时候基本都会认为黄景耀太欺负人，欺负他的无力反抗，只能跪着求饶，对方再继续穷追猛打？那就会失了民心，成为公众厌恶反感的“恶人”！

　　一旦失了民心？因为新药要救命，很多癌症患者及其家属还不会反对反抗，也会有无数健康人站在他身边摇旗呐喊，同情他，支持他。

　　毕竟是黄景耀率先发布微博要封杀他的医院，现在下跪求饶，这可是大庭广众下跪求饶，他们模样还这么凄凉，还有一个最容易博取同情，愚弄普通人的田柔这样的大美女一起下跪？

　　不客气的说，到时候他陈中普也会顺势席卷起一股民意。

　　至于这事会不会暴露在所有人面前？别开玩笑了，他愿意话一百万买田柔下跪，怎么可能不会花钱让人操作一下去曝光？

　　只要曝光，他又怎么可能不会花些钱雇佣水军炒作起来这热度？

　　他去做了，全球范围内其他被民意压迫的不得不退出治癌市场的老旧集团，怎么可能不会幸灾乐祸的助推一把？你以为那些都心甘情愿毫无怨言？他们只是没办法抗拒大势。

　　“能直接让那位开口原谅最好，如果不能……我也不是那么容易任人揉捏的，普通人，只要利用得好就是一股无法抗拒的大势，那些人也太好愚弄了。”


第623章 这不是我印象中的黄校长！

　　“劲爆！亿万富豪下跪求饶！”

　　“景文校门外惊现奇闻！”

　　……

　　陈中普带着田柔开始下跪在景文门外半小时，一个个新闻媒体顿时像打了鸡血一样争相报道，动作最快的自然也是网络媒体，虽然各大网络媒体都知道景文不能惹，黄景耀也绝对得罪不起。

　　但只要把某些事直观直白报道一遍，不夹杂任何个人感情，只是明确阐述出来，这就是最好的头条。

　　易网新闻就是以劲爆为题，而后开始了一连串文字报道。

　　“突然接到这个新闻素材小编第一反应是不可能，不敢相信，但再三确认后这的确是事实，堂堂北海国际肿瘤专科医院院长，竟在下午四点时突然在景文校园外下跪，陪同陈院长下跪的还有一位北海医院护士，以及司机。”

　　“北海，也正是不久前黄校长所发微博，宣称永远不会为其供应新药的医院，不过当时黄校长的微博没有提及为什么不为北海国际供应新药，小编也是一头雾水，现在这依旧是谜，但可以肯定陈院长下跪，必然是在向黄校长认错求饶，请原谅我词汇匮乏，实在难以想象身价亿万的富豪，院长，竟因为黄校长一条微博下跪求饶。”

　　……

　　这个报道通篇下来没有说谁对谁错，只是解释了陈中普三人身份，以及可能下跪的动机，再然后就是一个图集。

　　图集中不止有陈中普三人刚下跪时的照片，能从照片上看得出陈中普三人的狼狈模样，衣衫不整鼻青脸肿，第二张照片，就是穿着景文保安制服的人员在请陈中普三人离开的画面。

　　再然后和平请离不成功，直接动强带着三人离开正门，后续又是三个人不断在更远处下跪。

　　易网之后，其他各大网络新闻媒体客户端所发布信息，也基本是类似的情况，一篇篇没有任何指责只是惊叹问询的报道，外加一张张精彩配图，尤其还有个别照片是对田柔这个护士的特写。

　　照片上田柔秀美的俏脸，火辣的身材，搭配衣衫不整狼狈不堪的下跪姿态，几乎是瞬间击中无数人心扉，尤其是无数男性网友心扉，让她的话题程度丝毫不输于陈中普。

　　平日里能看得到亿万富豪这样身份强势的人，如此没有尊严的一幕已经足以点爆一切激情，一切八卦好奇的心态，这就足以想象出陈中普这一跪能带来多少吸引力和话题度。但另一方面，一个女人，尤其还是一个接近绝色的大美女，在这个看脸的疯狂社会，随便做出一副楚楚可怜貌似受了欺负委屈的姿态，一样能卷起一股潮流，更别提还是这么凄凉的模样，这样抛开一切大庭广众下下跪求饶了。

　　等各大新闻媒体相似的新闻一出，整个网络一瞬间就被点爆了。

　　彻底爆炸！

　　“我……我一时间竟然不知道该说什么，之前看到黄校长点名要永不供应那什么医院，当时觉得很平常啊，一定是这个医院不对，有问题，可是现在感觉好奇怪。”

　　“黄校长为人从来没怎么发怒过，国外那么多医药企业派杀手暗杀他，都没有怎么正面表态，主动那样针对那什么医院，肯定是这医院有问题，可是现在，人家院长都下跪了，这还是被殴打过以后下跪？连那个美女都似乎被……黄校长呢？这不是我印象中的黄校长。”

　　“擦，楼上简直是傻得，这里又不是微博，你在这里找黄校长？去微博！”

　　“去微博，这事有蹊跷啊！”

　　……

　　微博上也早炸了锅，黄景耀微博一亿多关注，还有不少来自全球其他国度的用户刻意注册账户关注黄景耀，但这一刻，那恐怖的粉丝量还是在以飞快的速度递增。

　　上一条黄景耀宣布的禁供名单微博下方，更已经被彻底攻陷。

　　“黄校长，到底出了什么事？北海肿瘤医院的院长都这么认错了，我看若是问题不大，还是解禁吧。”

　　“我倒是明白一些，北海是肿瘤专科，说白了就是只针对这一种，被黄校长禁供简直是被封杀，这么说来那位陈院长心里肯定崩溃，可他竟然下跪了，到底是怎么得罪黄校长了？依我看若是不重要，校长还是放他一马算了，毕竟年纪大了，还有一个那么可怜的美女在，画风不对，我怎么觉得这不是我印象中的黄校长……”

　　“说得对，黄校长呢？！”

　　“看着那么漂亮的美女这么耻辱的跪着求饶认输，心里感觉好怪异，好怪异，恨不得去替她，这不是我印象中的黄校长，求原谅！”

　　“不管什么原因，不管北海之前哪里得罪了黄校长，人家已经这样了，还是放了他们吧。”

　　“这不是我印象中的黄校长，求原谅，求放过！”

　　……

　　微博彻底炸锅，到处都是发问猜测的呼声，更多人更多用户主动开始帮陈中普开解起来了。

　　毕竟在国人心目中，下跪不是小事，不是谁都能做出来的，还是那样身份的人。有这样的诚意在似乎真的什么都可以原谅了。

　　这也是黄景耀口碑太好，目前更是有希望拯救无数世人，正被人崇敬崇拜的时刻，所以众多普通人一开始心里就主动偏袒他，认为他封杀哪家医院肯定是对方先做错了，这时候也只是求原谅。

　　只是说这不是我印象中的黄校长！

　　若黄景耀口碑没那么强，看到陈中普这姿态，还有那么引人怜惜的大美女一起下跪，绝对就是满屏痛骂了，不要忘记，陈中普三个都是外观狼狈的一塌糊涂，太能博取同情了，被殴打一番后还得大庭广众屈辱的下跪？什么仇什么怨啊。

　　这个时候，也有一些事开始流传了，众多求原谅求放过的回复里，也偶尔夹杂了一些之前在北海国际医院患者的发言，主动指出陈中普假借黄景耀名义骗了太多患者，可这些事一出现，几乎是一秒钟都不到就被刷的无影无踪，导致很多人根本看不到。

　　上亿的微博粉丝量，目前风头最劲的话题，一个多小时前黄景耀也才发布过几条微博，刚把一些人的注意力吸引过来，种种原因结合，此刻的某些信息太火爆了，火爆的一如陈中普所料，他只是一跪，立刻就引来了无数民心民意。

　　屠版！

　　黄景耀微博上几乎不可能出现的情况就这样不受控制的上演。


第624章 我就去见见他

　　景文办公楼，余自恒急急拿着手机边划拉边敲门，等里面响起黄景耀的声音，他才推门走入，“老师，陈中普三个还没走，那个贱人是要利用舆论压力对老师你施压啊，下跪求饶博同情，竟然还无耻的带上了田柔那个女人，真是无耻。”

　　半个小时前对方刚下跪，引起一些注意时门卫处的几个保安已经过去请人，但哪怕是蛮横的把他们抬离正门外，对方转身又在几十米外大路上下跪，过去抬离得更远，对方也会在更远位置下跪，纯粹不要脸了。

　　你要说把人直接抓了？那肯定不合适，景文毕竟是学校不是执法机关。

　　彻底赶得远离这一带？那位已经不要脸了，就是他们不在景文这里，市区随便找个地方下跪博同情一样会传扬在网络上，到时候反而更不好。

　　黄景耀也早知道了，他同样看到陈中普下跪信息以新闻头条的方式传播开以后，网络上的各种流言蜚语，知道他的微博正在被一次次刷屏，有无数人哪怕不知道详细，也觉得他做的有些过分，主动在帮陈中普一行开脱。

　　对此黄景耀都有些无语。

　　如果那些替陈中普开脱的，知道这家伙为了赚黑心钱坑过那么多患者以及家庭，让大量病人提前早死多年，他们还会出力开脱么？这九成九是不会的。

　　最好的解决办法，只要他在微博上公布陈中普的底细，自然不会再被那位成功，但黄景耀却觉得现在不是时候，要不然微博宣布不供应新药时他就直说了。

　　为什么不是时候？不是黄景耀惧怕那么说会引来除北海外的更多力量的反弹，那些力量就算不小，他也不怕。

　　他只是觉得现在直说，有点早。

　　计划里，先拆穿对方能第一批拿到新药的谎言，让最近被骗去的还在治疗中的患者及家属打打医生、砸砸医院出气后，在上告索赔，这才是第一步。

　　若现在公布陈中普以前的恶行，恐怕会有以往被提前治死的患者家属去杀人泄愤的。

　　国内医患关系经常处于较紧张的状态，一些患者家属杀医生的新闻也屡见不鲜，以前被骗的倾家荡产亲人也提前早死的患者家属，一个可能不会激动的杀人，一百个未必不会出现两三个，真要有谁一冲动那么做了，得不偿失，不止患者家属会在事后被抓入狱，其他人索赔自己应得的被骗走的财富时也会多出麻烦。

　　就是觉得他之前思索的计划更合适更好一些，他才没公布。

　　现在好了，陈中普那厮竟然玩出下跪这一招，还真有不少人被他利用了。

　　“既然他那么想见我，我就去见见他。”摇了摇头，黄景耀才站起身子开口，余自恒一愣，“老师，直接把他的事宣扬出去不是更好？”

　　“现在不是时候。”黄景耀摇头向外走时，才突然开口道，“对了，你去联系几个律师，让他们接触几个受骗的患者，几个小时了，还没人索赔只顾着打人泄愤，太慢了。”

　　余自恒再次一愣，终于明白了什么，跟着也一拍脑门苦笑起来，“说的也是，那些患者及家庭不是一个两个，也不是谁都那么有钱，解决陈中普容易，他们也会觉得解气，但以后治疗还是要住进其他医院的，能索取一些赔偿，无疑更好得多。”

　　……

　　“陈院长，咱们还要跪多久啊，被人赶来赶去，这太难看了吧？”景文校门外，因为驱赶了几次没什么结果，陈中普三个又重新跪在了正门之外，前前后后多次移动，跪来跪去，陈中普还是一脸平静中偶尔有些难受的样子，反倒田柔这个娇俏大美人有些受不了了，都忍不住对着陈中普低骂起来。

　　虽然对方是她的院长，她也很喜欢钱，为了一百万是愿意做很多事的，可来来回回之后她也深感自尊心受创太重，她才二十多岁，也有自己的脾气，远没有陈中普那样的城府。

　　“你放心，用不了多久的，其实咱们来来回回换着地方跪也有好处，不然长期在一个地方跪着一动不动，你双腿都可能跪坏的，应该谢谢景文那些保安。”陈中普左手拨拉下手机，右手揉了揉膝盖，头都没抬就开口回应。

　　“……”

　　田柔竟然无言以对，她知道一个人长期跪着是能跪的腿疼，时间再长血液不通，腿跪残废也不奇怪，她却想不到陈院长的脸皮厚到这种程度，怪不得对方能成为身家亿万的大富豪，她却不行。

　　“想要钱就少说那么多废话，你都跪了半个小时了，难道要半途而废？”陈中普依旧没有看田柔，只是抬起头冷冷开口，这话才落他就一瞪眼，看向了景文深处。

　　景文校门口入内是一个小广场，在向前是几栋教学楼，不过教学楼在入口大道左右两侧，这里可以一眼看清一百多米外的办公楼，他现在就是看到有人从教学楼走出，感觉还像是黄景耀本人，一开始不确定，等对方前行几十米，距离走近也更清晰时，他才惊喜的开口，“黄校长出来了？我就说，我就说他不可能不见我的。”

　　更后方二十米外，也对着正门口的几个“行人”同样一惊。

　　“黄校长出来了？”

　　“呵，难道校长要走出来见这个陈院长？”

　　“若是校长出来，咱们这……好吧，这一带全是熟人，倒不可能混进什么杀手。”

　　……

　　可不是么，此刻这些伪装着行走的行人们是很多很多的，一条千多米长的马路两侧足有两三百人，景文其他几个方向的马路上也都有人，可基本都是彼此认识熟悉的，任何可疑的对象都是混不进来的，不要怀疑这是真是假，大量本地混混、涉黑成员、还有本地警察、退役军人都在游荡着，全都是为了抓可疑的杀手存在的，不是熟人知根知底的，你从这真的路过一下都不容易。

　　几分钟，陈中普看着前方的黄景耀越走越近，门口几个保安都听闻信息走出门卫室随在左右护卫，他的喜色也更加浓郁。

　　惊喜中陈中普又一惊，转身看向身后左右。

　　这一看，他的脸都绿了。

　　这一刻，若从天空向下俯瞰，校门内黄景耀是带着几个保安平静向外，陈中普三人跪在门口，在他们三个左右后方马路边，马路上，一群密密麻麻气息不善的身影，那一片片黑发仿若黑色河流一样朝着陈中普所在地而下，距离远的则是在跑。

　　黄景耀从他前方踏出一步，左右后方多处则是一片片一群群身影踏步而起。


第625章 真的合适么？

　　俯瞰时景象已经足够壮观，陈中普这跪在地上看向左右身后的，看到的自然更心惊，那是一片片气息不善或冷峻的青壮年踩着杂乱步伐多面合围而来，最近的已经到了他身侧几米外，远处的也在急速靠近。

　　等黄景耀一步步走出，更远处的也逐渐走进，最终汇聚在景文校门口外，成一个半圆形人潮而定。

　　黄景耀走出校门那一刻，围过来的众多青年才纷纷激动了。

　　“校长？！”

　　“真的是黄校长！”

　　“今天我竟然面对面看到黄校长了，太帅了。”

　　……

　　激动杂乱的声响密集响起，犹如喧哗的闹市街头，陈中普三个都被这声响和数量庞大的身影吓得身子连颤，黄景耀也吃了一惊，等他冲前方一摆手。

　　正杂乱呼喝的人群才如被一股冷风吹过，从半圆形内侧开始，寂静如潮水快速扩散，更远处的就算看不到黄景耀摆手示意，却能感觉到身前原本喧闹激动的人影突然不说话了，这就能让他们明白什么，主动收声。

　　这一幕同样惊粟。

　　想一想就知道，数百个混混、涉黑人员或退役军人，原本的喧闹在一挥手间戛然而止，都齐齐看向挥手之人，恭敬的像小学生一样，那样的感染力冲击力，让身子正颤抖的陈中普三个又吓得冷汗直流。

　　“最近辛苦大家了。”黄景耀都没想到会有这一幕，但他明白外面数百人的身份，这都是为了保护他才游荡在校园外的，哪怕游荡者们九成九是因为那一个个200万美金的赏金而来，也的确是在保护，他没有理会陈中普，率先冲着最内围的人群招呼了一声。

　　“不辛苦，不辛苦。”

　　“校长和我说话了，哈。”

　　“校长您太客气了！”

　　……

　　一声问候，十多米外围在里层的人群自然听得清楚，纷纷激动的回应，外面或更后方的也逐渐激动起来，但说着说着，原本向后向外扩散的杂乱声音，突然变成了更恭敬，激动的问候。

　　“校长好。”

　　一开始声音不是很齐，三三两两或十几人一起喊，但响起几次就逐渐变得整齐有序，最后一次问好，数百人一起发声，还整齐的恭敬弯腰低头，刹那间的声势冲天而起，再次震得陈中普三人面如土色，脸都绿了。

　　数百人整齐的做一件事不算夸张，平时随便一座学校几百学生一起跑步做早操，场面都是不小的，但面前不是几百个小学生中学生，有男有女什么的，而是几百个混混、涉黑的家伙，退役军人之类的绝对青壮年！

　　里面不少人身上都有不少凶悍煞气弥漫，这么一刹那恭敬有序的问好行礼，冲击力就绝对不一般了，至少在这一刻还跪在人群前方的陈中普，就被那一股扑背而下的冷峻气息给惊的差点瘫软。

　　心下也忍不住失声呐喊起来，这太扯了，现在的黄景耀哪里还像什么教育家，分分钟就转型成为权重一方，威势无双的黑老大了。

　　原本跪着的田柔更被这一瞬间的声势冲击的一屁股瘫坐在了水泥地上，瑟瑟发抖。

　　黄景耀都倍感意外，更意外的是在他后方，一队队整齐身影，那才是绝对的整齐，成小队状跑步而下，最快速度集结在了黄景耀身后，集结后不动如山冷冷看着校门外。

　　这也有上百人，全是军人，乃至由大量退役军人经过特训后组成的保安了，站出来的方阵就是阅兵式的凌厉军阵，从跑步来时除了跑步声外就再无杂音，立定后更加沉默，却有着难言的凶悍气息从后方直冲而下，冲击的陈中普也一屁股瘫坐在了水泥地上。

　　黄景耀无奈的拍了下额头，他就是觉得陈中普一直跪着不是事，又懒得再让这样的人渣进入校园，出来摆明态度让他滚蛋而已，哪会想到自己只是来下校门口，会惹出这么大动静。

　　“你要见我，现在我出来了，想说什么可以说了。”无语后黄景耀也没有理会前后的大量身影，而是居高临下看向陈中普，对方还是瘫跪着，但他没有抚这位起来的意思。

　　陈中普满头冷汗，看看后方带着煞气的人群，再看看前方上百个凌厉的方阵青年，竟是一时间吓得不知道该说什么了。

　　他是来求饶的，不知道也想弄清楚哪里得罪了黄景耀才惹来这样的灾难，想请对方高抬贵手，若是不行，他也能利用自己装可怜席卷起的民心对抗下。

　　现在在惊人阵仗下，他却感觉自己多出了无穷压力，连和黄景耀对视都不敢，说什么也有些底气不足，太弱势。

　　“校长，我不知道哪里做错了，想请您高抬贵手放我一马，之前的禁供令……”呆了好几秒陈中普才反应过来。

　　这话没说完黄景耀就摆了下手，打断陈中普言语后他也笑道，“禁供一事没什么可谈的。”

　　“黄校长，你……”陈中普脸色一变，他很想说黄景耀真要欺负他太深，以他装出来的可怜样子，席卷起来的民心，对黄景耀的名望也会有打击有冲击，你没见微博上已经有太多太多人为他陈中普抱不平，觉得对方做得过分了？

　　可是这些话，怎么能当着左右几百人的面说出来？

　　开口后他不知道怎么继续了，他也没想到自己跪了这么久，见到黄景耀了却是在大庭广众下，自己装可怜利用海量的普通网友，这事没办法摆在台面上说啊。

　　愕然中一阵手机铃声响起，是陈中普的，在他愣了下后又不得不接通了手机，因为这是他儿子打来的，绝对和医院方面有关。

　　一通电话快速讲完，陈中普收起手机时眼中也全是崩溃，更羞怒的瞪着黄景耀，“黄校长，我和你无冤无仇，为什么？这是为什么，你非要赶尽杀绝不成？”

　　之前那通电话正是他儿子说有批量的患者家属联系了律师，在几分钟内就有十多个把他们医院告上了法院，几分钟内发生这样的事绝对是有力量推动的，之前医院被打砸他的关系都发动不了，一样是有人在推动的。

　　虽然不确定不明白，这也只能是黄景耀最可疑了。

　　“黄校长，我姓陈的虽然没法和您比，但你无缘无故这么对我，真的合适么？你就不怕我豁出去对你做什么？”再次开口，陈中普语气也多了些森寒，就是这话才出口，他身后，黄景耀左右，一道道冰冷的视线刷的就汇聚而下。

　　陈中普身子一顿，当场吓得没了骨气，可不是，他都差点忘了前后左右那恐怖的人潮，这些还都不算正经人的。当着这么多人威胁黄景耀，真是晕头了。


第626章 要我死，你也别想好过！

　　陈中普被左右视线吓得心惊胆颤后，又急忙摆手解释，“我不是那个意思，我不是那个意思。”

　　解释声里，围在他身后数百青年没有谁说什么，只是目光深邃的盯着他，黄景耀也笑了，“陈院长，你与其在这里做无用功，还不如快些回去处理好自己医院的事，你说是么？”

　　一句话，陈中普再次怒了，可他不敢明说太多，深深看了黄景耀一眼，“既然黄校长非要把我姓陈的逼上绝路，之后若有得罪的地方，也别怪我不敬了。”

　　是的，黄景耀出来后没说几句话，可态度这么明确，他已经没必要再在这里下跪乞怜了，他下跪无非是想见到黄景耀，若能靠着这可怜相求得对方原谅自然是最好的结果，就算对方不原谅，他也能靠一身可怜相运作一下，席卷来一股股大众民心的支持。

　　那既然黄景耀明确表态不会放手，他也已经通过手段把自己下跪求饶的姿态曝光，能吸引来足够可利用的民心，那还继续跪什么？

　　跪不跪都没差别了，他又不是天生自虐狂，没一点自尊，当然没必要再跪了。

　　语气深沉的言语后，陈中普撑着身子就要站起，然而或许是下跪时间太久，他在勉强起身后才站稳就腿一软，差点跌到，还是他的司机更年轻力壮些，及时站稳后扶了他一把，才彻底稳住身子。

　　然后等陈中普想走，一转身看到的依旧是密密麻麻数百个气息不善的青年盯着他，一个个目光幽幽，也没人让路，把陈中普前路阻挡的严丝合缝。

　　被那种邪恶的视线盯得心里发毛，陈中普好不容易积攒出来的对抗气势再次一馁，苦笑着摆手解释，“诸位放心，我就算会对黄校长不敬，也不可能威胁他的人身安全。”

　　讲完这话，陈中普更崩溃的差点吐血，他现在已经站在黄景耀对立面了，前脚才说过“狠话”，一转身又要放低姿态求饶？太狼狈了些。

　　可是在他言语里前方众多混混、涉黑人员乃至退役军人等等，依旧没谁回应，还是只盯着陈中普目光闪烁，也没人让路。

　　别说陈中普崩溃了，站在他身侧的司机乃至田柔一样惊的不知所措。

　　“让他们走吧。”

　　黄景耀看着这一幕都觉得好笑，等他笑着开口说了一句，前方众青年才马上响起整齐的回应，围堵在这里的许多层人墙也从中间如水流般荡开一条通道。

　　陈中普三人逃也似离去，黄景耀笑着对前方道了声谢，客气几句就走回校园内。

　　黄景耀也离去后，众多围聚的身影才轰的一下喧闹起来。

　　“嘿，我真见到黄校长了，还和校长说了几句话，真的啊，简直像是做梦一样，太激动了。”

　　“校长那气势，啧啧，不过刚才那位陈院长到底怎么回事？是什么事和校长起了冲突？连他这么下跪都没被原谅，要知道校长可是好脾气的人。”

　　“管他姓陈的做了什么？管他谁对谁错？只要他敢对校长不利，若要针对校长的安全下手，来几个咱们灭几个，其他方面的话校长自然能解决的。”

　　……

　　直到现在，在场众多青年依旧没谁知道陈中普是因为什么在这里跪了这么久，可就算不知道，他们依旧是让自身坚定站在黄景耀这一边的。也多亏黄景耀发了话，不然陈中普想离开这里都不容易。

　　这也当然不是他们被黄景耀洗脑了，而是一个最简单的理由，目前为止依旧有众多富豪发布的悬赏在同州，抓到一个刺杀黄景耀的杀手就是两百万美金，就冲这个，不管陈中普是真可怜还是假可怜，哪怕他就是无缘无故就被黄景耀针对着打压，被打压到家破人亡又如何？和他们有什么关系。

　　只要他们继续站在黄景耀这边，有机会逮到一个杀手就能赚200万美金，一千三百万人民币，这就足以让在场绝大部分人抛开其他一切，其他的一部分就算不为钱，也至少更相信黄景耀的人品，一如网络上的各种话题，哪怕陈中普下跪求饶在可怜，对绝大部分网民而言，还是主观上觉得陈中普错，就算觉得他可怜替他开脱，也没谁用脏话骂过黄景耀。

　　喧闹片刻，当地众青年才轰然退散，重新化为一个个“路过的行人”游荡在景文外马路上。

　　差不多的时间里，已经乘车远离这一带的陈中普也是脸色阴沉，拿着手机就发布起了微博。

　　“陈某人一直很尊敬黄校长，也实在不知道哪里得罪了校长您，需要这么不择手段的针对我？不止要永不供应新药毁我医院，还要买通人诬告，短短时间我已经收到十多封律师信……”

　　长长一条微博发布后，陈中普才猛地松了口气，这微博他当然是继续博取同情可怜的，至于说什么诬告？他自己知道那些人不是诬告，但大众不知道，这就足够了，以他之前下跪那么久的表现，现在持续装可怜，把自己摆在绝对弱势，就能把水搅混了继续骗同情。

　　只要骗来的同情足够多，让足够多的人以为他是被欺压的对象，很多事就还可以操作。

　　当然，只是他一个人这么说绝对不够，还需要收买更多水军去诱导舆论风向才行，他也相信在这个时候，以前被打压的不得不放弃市场的孟氏财团、横江制药等公司，或者国外那些公司，一定会暗中出力帮他的。

　　那些人和他没什么交情，但能黑黄景耀的机会，估计他们也会很乐意看到的。

　　而在现在，陈中普自身也因为之前的下跪新闻酝酿发酵，吸引来太多社会关注的原因，让他自身的微博粉丝直线暴增，就在昨天，他认证的微博用户还只有几千个粉丝，可是在他发布微博时，那粉丝数量就早已破了三十万。

　　这些，也会成为他的资本。

　　“既然连我那样认输求饶都不接受，校长大人啊，你真别怪我和你拼个鱼死网破了！要我死，你也别想好过！”


第627章 这就是诬告方式？

　　“怎么回事？黄校长不止要禁供新药让北海开不下去，还要找人诬告北海？真的假的？那边的陈院长不是下跪求饶了么，还没结束，更严重了？”

　　“嘶，黄校长呢，那位院长发的微博是真的假的啊，如果是真的，也太不合适了！”

　　“说不定是真的，难道黄校长要靠着新药一统医疗界，随便找家医院杀鸡儆猴，拿北海立威？”

　　“楼上太傻了吧，靠新药一统医疗界？亏你想的出来。韩俊的新药和一统医疗界有什么关系。我相信校长不是那样的人，怎么可能无缘无故随便找个医院杀鸡儆猴。”

　　“这不是我傻，是你要搞清楚新药若有奇效，能让以往的治癌药物完全败亡，那么对于很多肿瘤专科医院来说，谁有药就能继续开下去，谁没有药就开不下去，就是那些非专科医院的，你有药和没药，在大部分病人眼中名气也会有极大差距，不管以前再好的医院，哪怕是国内一流若拿不到新药，就会名望大跌，在小的医院只要拿到新药，一下子就能名声大震，新药毕竟是需要靠医院来运作的，黄校长给谁不给谁，对于一家医院就是生死之别，他怎么就不能靠着这新药左右大量医院的前景？说一统医疗界略显夸张，但靠这个左右大量医院，不难！”

　　“你个逗逼，就算你说的有一定道理，黄校长靠那个左右医院又有什么用？”

　　“当然是赚钱啊，以往的左半球、西半球都是在赚钱的，不然王亮哪里会成为百亿富豪，李涛也成不了亿万富豪，现在只要他能左右医院们决策，怎么定价赚多少，是黄校长和韩俊赚得多还是医院赚得多，都是校长一句话的事，我看这事悬。”

　　“噗，越说越离谱，你刚开网么，赚钱？我不否认校长靠着以前的事赚了钱，但上次李涛易美减肥药，是人家主动降价维持住低价，打击那些黑药店坑钱的，校长不是那样的人，这次的事绝对不是你们想的那样。”

　　“不是的话你给我个解释，为什么黄校长无缘无故把人家陈院长逼到那一步，不止要让他医院开不下去，倒闭，还要找人诬告陈院长？这是把人往死里逼啊！”

　　“这么说，陈院长还真可怜，就是不知道他被诬告什么了。”

　　“太可怜了，那位年纪也不小了，大庭广众跪下去那么久求饶都没结果，竟然还要被诬告，现在感觉黄校长反而成……”

　　“黄校长呢？不会一有钱就变了吧，感觉不是以前那么让人尊敬了。”

　　……

　　陈中普故意装可怜、博取同情的微博发布后，他微博上也有几十万粉丝，还都是新增的粉丝，正活跃状关注着势态的，因此那微博消息第一时间就被无数人看到，再次于网络上引起了轰动。

　　一条条留言出现在陈中普微博下方，大部分都是可怜、同情陈院长，也有一些说这事是黄景耀做的不地道，黄景耀那边的微博一样再次被点爆，各种言辞翻滚，风向也渐渐变了，从之前的怀疑、想让黄景耀出来说明下，逐渐化为质疑、质问了。

　　谩骂之类的言辞现在还没有出现多少，也的确开始零星出现了。

　　景文内，等黄景耀看到转变的舆论风向时一样有些无语，不过随后他还是笑了笑，就开始转发微博。

　　“不知道你们怎么想的，我是粤东省人，母亲得了癌症还是晚期，原本在家等着新药，被陈中普的医院骗着去了京城，他们信誓旦旦的说新药出来后，第一时间会有新药，急着救命，我送我母亲前去北海时差点让她老人家死在路上，去了后还进不了医院，做不了任何护理，因为那里走廊上都住满了，都是被他们骗去的，各种被骗的花费不说，我母亲几次病危，差点抢救不过来，全是因为陈中普为了骗钱散步那些小道消息，这样的医院，值得你们去可怜同情？”

　　“陈中普只是一跪，就让你们同情心泛滥，站在他那边去声讨黄校长，那我父亲从闽东被骗着转去医院，真的死在路上了，我找谁说理，谁来可怜我？”

　　……

　　景文这边已经找到一批律师去帮部分患者家属上告陈中普，十多个患者家属微博发布信息，被一一转发后，原本还在飞速刷屏的无数网友，顿时就傻眼了。

　　从那位下跪新闻爆发开始，黄景耀一直没公开回应什么，可这次回应内容却太震撼，全是一些患者及家属被骗着转院，还是奔波几千里转移，有不少在路上多次陷入病危程度，也真有人在转移中病死了？

　　一时间绝大部分同情可怜陈中普的，根本就说不出话来了。

　　然而没过多久，黄景耀转发的十多条微博下方再次出现了大量回复，依旧是疯狂刷屏式出现。

　　“这就是黄校长找来的诬告陈院长的？这就是诬告方式？”

　　“诬告，难道这些转发微博的都是假的？不应该吧。”

　　“什么不应该，以黄校长如今的身份地位，真想安排一批人去告一告普通的医院，简直太简单了。”

　　“这些是假的？是假的？”

　　“八成是假的，就算陈院长真想那样骗人，也得有那么多人那么蠢才行啊，就像这些人说的，他私下里告诉别人能最快最先拿到新药，可理智上想想这都不太可能，北海是京城的，黄校长是东华省的，韩俊也是东华省的，最先拿到药的绝对是东华省的医院，随便想想就知道急着救命也是去东华省最方便，哪会有那么多人那么傻。”

　　“我也不信有那么多人那么傻，随便分析下就能知道真假的，还真有那么多上当受骗，很可能就是诬告，是黄校长想要逼死人家陈院长。”

　　……

　　新一批出现的刷屏信息，直接就把黄景耀转发的微博归类为虚假，持续批判者黄景耀，而这些九成九就不是普通人自我发放的信息，是水军在搅乱大众思维所为。

　　至于水军来源，不止有陈中普花钱请来的，也如他当初预测那样，被压制下去的众多制药集团不是心服口服就这么甘愿退出，只要有机会，他们绝不介意把水搞混，给黄景耀泼脏水，站在幕后看笑话。


第628章 我思前想后

　　“我就说，你想整死我没那么容易，现在只是一个开始，等着吧，后面乐子会更大。”同州通往京城的高速公路，奔驰快速行驶，后车厢陈中普翻看几次手机，才冷笑着开始拨号。

　　现在的网络上，黄景耀已经陷入舆论“弱势”，不止微博上有大批水军在散播消息，就是各大论坛、门户网站等方面一样有不少类似攻击性信息，批量宣扬着其转发的几条微博是在诬告北海。

　　陈中普也已经肯定，这里面有其他力量在兴风作浪了，他请的水军基本是在微博操控的，其他各大论坛、门户网站上众多攻击黄景耀的就不是他所为，这还不能说明问题？

　　一通电话讲完，陈中普又兴致勃勃翻看着微博等待，之前他是在请一个国内知名的肿瘤专家出面帮他说话，代价自然是金钱，甚至因为对方有些畏惧黄景耀，他能请动那位还花了不少的。

　　可有了这第一位，估计很快就有其他更多的人被请动，向黄景耀身上波脏水了，他需要做的只是等。

　　几分钟后，不断刷新一个名叫贺援朝的微博账户时，他也终于看到对方有了动作。

　　“今天北海以及黄校长之间的事，闹得沸沸扬扬，作为一个陌生人我不好对黄校长评价什么，也不合适，但我所知的北海绝对是一家有实力的良心医院，陈院长也是一个值得敬佩的企业家，希望黄校长公正对待北海。”

　　看一眼陈中普又眉头大皱，他可是花了一百万，只是请对方在微博上为他摇旗呐喊，这位贺专家也是不简单的，本身是国内肝癌方面数得着的权威，微博粉丝也有几十万之众，对方拿钱后就发这么几句？

　　虽然一句希望黄校长公正对待北海已经暗示了很多，可暗示的也太遮掩了吧？

　　陈中普不止想骂娘，还想打给贺援朝当面骂他一通了，一百万啊，就这么模糊暗示的一句话？

　　最终他没有打回去，而是找起了下一个名人，不管怎么说姓贺的也表态了，他还是第一个表态的公众人物，或许是有压力的，只要有了第一个，他再去劝说第二个就容易多了，这样一起发力抹黑黄景耀的名人、有影响力的人一旦多了，舆论方向形成定论，就是那一批患者家属告他，上了法庭也未必有用，毕竟有些事外界并没有证据。

　　然而在陈中普继续通着电话时，前方副驾驶座上却响起一道惊呼，惊呼声里田柔也急急拿着手机让屏幕指向陈中普，“院长，出大事了。”

　　陈中普看去，看到的是一段视频。

　　这段视频是一间办公室内的景象，两个男子正在对话，其中之一还正是陈中普本人，虽然是被拍了个侧面，也能看出是他，另一个也是中年，穿着白大褂面目俊朗，陈中普同样认识，是北海内肝癌专科主治医师王庭辉。

　　“院长，咱们医院没有得到景文承诺，直接告诉患者，还是大面积告知说我们能第一时间拿到新药，不合适吧？”

　　王庭辉站在办公桌后皱着眉反问一声，视频内陈中普却晒然一笑，“有什么不合适的，我让你怎么做你就怎么做，你的奖金还要不要了？”

　　王庭辉皱眉沉默，沉默几秒才抬头道，“我不会这么做的，这是拿患者生命开玩笑，一些晚期患者根本不能随意转院，过程里风险太大，只是为了赚钱就这样欺骗患者，我过不了自己这一关……”

　　视频中陈中普又是冷笑，“王主任，现在你摆什么悲天怜人的姿态，不要忘了两个月前那个李青，就是死在你手里的。”

　　“不要说了，我当时鬼迷心窍，才听你的指示私下换药，明面上告诉对方是采取的国际上最好的药物，收取着最昂贵的费用，私下里用的却是早被淘汰的，对他的病情根本没什么效果，像你说的，反正他是癌症，早两年死还是晚两年死，根本没差别，可我错了，大错特错，如果当时不是我私下里换用那些垃圾药物，李青绝对可以活到现在，等到新药面试就能痊愈，而不是死，现在他不止早就死了，李家也为他治病倾家荡产，他一个上大学的女儿为了凑医药费，住院费，好好一个小姑娘沦落到卖身救父，依旧没救过来，我已经很自责了，都是你，如果不是你当时逼我那么做……”王庭辉则是大怒，面红耳赤的争论，然而这争论又被陈中普蛮横打断，不屑的开口，“你自责？心里过意不去？说的比唱的好听，收钱的时候可没见你不拿！”

　　这一段视频，就此戛然而止。

　　视频是结束了，车厢内陈中普脸上却失去了所有血色，身子都开始剧烈颤抖。

　　“这是易网刚刚发布的新闻，新闻上有这段视频，下面还有王主任的采访，采访里王主任把咱们医院所有事都捅出来了，他说是受不了那种心理压力，主动愿意去自守。”田柔再次开口，说着说着身子也哆嗦起来。

　　陈中普还是脸色凄白无比，只是颤抖。

　　反倒正开车的司机突然把车子驶向路边停下，解开安全带就走向车外。

　　“你干什么？”陈中普这才反应过来。

　　“卧槽，老子当然是不干了，现在你完蛋了，我再跟你一起回去说不定会被活活打死，你爱去哪去哪。”司机已经站在了车外，回头对着陈中普低骂一声抬脚就跑。

　　“……”

　　田柔大惊，看了跑走的司机几眼，也急急转身，“院长，我那一百万？”

　　“滚！”陈中普这时候哪还有心思去管田柔，给她汇那一百万？他只知道现在若不快点想办法，他必死无疑。

　　一开始只有黄景耀禁供，找人告他欺骗患者奔波，那些问题虽然不小，也不是直接致命，可现在王庭辉的反水，关键是姓王的手里竟然偷拍了视频，两人对话？视频里透漏的信息也太夸张……至少他知道这视频一出，别说他会不会破产、会不会面临牢狱之灾，等他下次出现在人前，被人活活打死都很有可能。

　　因为他知道这视频不是假的！

　　怒吼一声，陈中普急急下车就要走向驾驶座，然而却在这时，前方跑掉的司机又快速跑了回来，大步奔跑中陈中普一抬头，前方就是一条飞腿凶悍袭来，一脚踹的陈中普狼狈跌翻向后方大路。

　　“田柔，愣着干什么？打晕他，报警，我思前想后，咱们抓了他送去公安机关，也算立功的，不然咱们一起跪着求情可都是上了新闻的，他要是跑了，咱们被那些患者家属找上来，也能打死我们的。”

　　踹翻了陈中普，青年司机又冲着田柔大喝。

　　这一句话也顿时让跌坐在地上呼疼的陈中普差点气的吐血，尼玛，这两个要抓了他？


第629章 满屏屏蔽字符

　　整个网络再一次炸了。

　　王庭辉这个曾经的北海某科室主任，的确是承受不了巨大的心理压力，承受不了那种自责的磨难痛苦主动找媒体曝光一切，在去公安局自首的，自首的时候他也带了更多的其他证据，虽然他自首乃至其他证据外界暂时还不知道。

　　可那一个视频，已经足以让网络彻底沸腾！

　　只要不是瞎的，就能看得出来视频里的陈中普和下午新闻报道里各种照片内的陈中普是同一人，易网在发布视频连接时更清晰明确的告诉大众，这视频经过技术鉴定没有丝毫作假，完全是真实视频，同时欢迎各界人士自我检测验证。

　　这种情况下，视频内透漏的信息就太恐怖了。

　　新闻后续里，王庭辉的采访他也主动开口解释，当时是因为高薪被陈中普拉去了北海专科医院，去了后第一次对病人那样下手，也是他的唯一一次，再然后景文新药面试，陈中普去让他欺骗更多患者时，他就因为之前的心理压力自责等原因，拒绝，主动辞职，甚至当时就有了某些念头才会偷拍了那视频。

　　从头到尾，他只对已经死去的患者李青做过某些事，算是间接害死了李青，但他可以肯定北海内这样的事绝对不是少数，其他类似的情况是屡见不鲜的。

　　这怎么让观看到这新闻的大众震惊，震撼？

　　毕竟这是在杀人！

　　医院不是直接杀人，但以次充好，用没什么效果的药物去欺骗患者，让对方病情持续恶化，快速死亡时还不断诈骗着更多财物，情况恶劣的已经无法形容了，还不止一起两起？

　　如果说黄景耀转发的那些微博，那些被北海欺骗千里奔波的患者们所发信息，还因为大量水军存在而导致大众有些迷茫，一时间无法分辨真假，这新闻里的视频就是铁证了。

　　“卧槽，我草，这是医院？这他妈就是医院？！”

　　“这是医院啊！”

　　“我已经无言以对了，真不知道该怎么形容看到这则新闻时的心情，如果那个姓陈的现在出现在我面前，我真怕自己忍不住打死他。”

　　“为了赚钱，只是为了赚钱，他们怎么可以这么做？还有没有一点良心？天啊，我现在终于知道黄校长为什么要封杀这个姓陈的了，肯定是校长也知道这些，这样的医院就是该封杀，可怜我之前还误会了黄校长，还在可怜姓陈的觉得他下跪求饶值得同情，值得黄校长去原谅，我真想抽死自己。”

　　“刚才还有那么多人替姓陈的辩护，围攻黄校长呢，不过好在我没有那么做，我一直就觉得黄校长不是那样的人，果然是有原因的，这样的人别说封杀他的医院，直接杀了他都是应该的。”

　　“就是，还有一个姓贺的，名气很大的肿瘤专家在刚才发微博说那是良心医院，姓陈的是值得敬佩的企业家呢，妈蛋，肯定是收了黑钱，我也差点被那个贺援朝忽悠的信了，差点就信了，别说姓陈的该死，就是那个收钱说话的也该死啊。他们这是害了多少人命，赚了多少让人家破人亡的血泪钱？”

　　……

　　易网因为独家报道了王庭辉的事，一时间也名气大震，一下子就从多个大型新闻媒体平台中脱颖而出，对方不止有这个报道，还有后续的相关专题，比如王庭辉去自守时，还希望易网联系李青的家属，他愿意把自己的所有积蓄都补偿给对方，当做忏悔。

　　哪怕有时候忏悔这种事，在人死了后根本没什么用，别提治病过程里李青的女儿还从单纯的大学生变成风尘女子，他就是弥补再多钱也挽回不来那些，但这后续报道，依旧是能吸引无数关注目光的。

　　其他没能得到相关机会的媒体自然被狠狠压制了下去。

　　抛开这种新闻媒体，在微博上，黄景耀微博、陈中普的，还有刚才才发声的贺援朝的微博，也全部炸了锅。

　　就是各方面炸锅行为截然不同罢了，黄景耀这里到处都是网友留言，有后悔，有道歉，有认错的，全是为他们不久前的留言忏悔，陈中普那里就不一样了，各种经典国骂刷屏刷的简直满屏屏蔽字符。

　　至于那个拿钱的专家，此刻也在看了自己的微博后欲哭无泪。

　　这事转折太快太夸张了啊，其实某专家也知道一些事，可最初黄景耀和北海的对立，并不是因为那些事，外界根本没人知道因为什么，他就算也畏惧黄景耀不敢得罪，但还是受不了金钱诱惑发了言，哪会想到几分钟而已，最黑暗的一幕就被人带着铁证捅开，他那信誓旦旦的良心医院之词，自然也成了他致命的言辞。

　　他也是补救都难以补救，恨不得去亲手宰了陈中普了。

　　“陈中普在哪？他在哪？这样的家伙千万别让他跑了！”

　　“对，只是骂他太轻了，这样的家伙直接判他死刑都太轻了，得让他牢底坐穿。”

　　“还有脸继续开医院，下跪博同情，可怜我们还真被骗了，以后再不能随意被人忽悠了，要尽快抓住陈中普才行啊。”

　　……

　　各种沸腾谩骂之后，整个网络上无数网友的言语也逐渐化为一个新的方向，不断向各大媒体、公安机关发问，全是满屏的陈中普在哪。

　　也是在这时，东华省广平市公安局才突然通过官方微博发布信息，言称陈中普于京粤高速广平路段和人斗殴，被广平警方拘留。

　　京城法院也立刻发声，鉴于事情牵扯到巨额诈骗、乃至可能的多宗蓄意谋杀，希望广平市公安机关尽快将陈中普递交京城，同时呼吁以往大量被诈骗的患者家属出面，配合调查审讯。

　　同样是在京城，原本安静下来的某医院内，等一道身影慌乱的开着车子要离开医院时，才到大门口就被一排排人墙强势阻拦下来，众多愤怒至极的身影根本没理会车子人的恐慌哀求，拉着对方下车就展开了势若疯狂的拳打脚踢，片刻后警察赶到，面对活生生被群殴至死的某位富二代，一种警察也是满脸无语，他们认出了被活生生打死的正是陈中普的儿子，按说这样的人的确该死，可是这毕竟是命案，所以……


第630章 干得漂亮！

　　景文内，等黄景耀从网络上看到各种最新消息动态后，脸上也不由浮现起不少无奈情绪。

　　从王庭辉这个曾经的主治医师受不了良心谴责自爆开始，事情的确脱离了控制，陈中普被他的司机扭送到了公安局，乃至京城法院都开了声，这些还没什么，关键是陈中普的儿子真被愤怒的人群活活欧打死，这才是大条了。

　　不管怎么说那都是杀人，或许活殴死那位大少，对于很多被坑了的患者而言是很出气的行为，但后果？

　　无奈下，黄景耀也只能转发了京城公安局发布的微博。

　　这信息一出，很多网友也懵了。

　　“不会吧，打死了？”

　　“那位被患者家属活活打死了？嘶，虽然那样的人死了也是活该，但就这样打死人也不好吧。”

　　“最近这些年医患关系紧张，患者家属打死医生的新闻我看得多了，不过还是觉得眼前这一例最解气，死得好！”

　　“楼上就别瞎闹腾了，那样的人就是不去揍他，肯定也会判刑，直接打死他是解气，然后呢，然后打死人的患者家属恐怕也麻烦大了，这毕竟是杀人，很严重的刑事案。不知道会被叛什么，真有些不值。”

　　“杀人一般都是十年以上或无期，或死刑，这次一次被抓七个，恐怕又是七个家庭被毁了，黄校长说得对，大家应该冷静，就算心里有火也该等着法院判罚，不该自己出手。”

　　……

　　京城公安局所发微博就是陈某人在医院外被活活打死，他们已经抓捕七个犯罪嫌疑人，从而呼吁大众冷静理智，不要以身试法，一开始这微博还不那么引人关注，等黄景耀转发，几乎就让消息闹得全民皆知，也引起了新一轮的震撼震动。

　　无数网友在震撼之余，也分外关注事情后续，等京城公安局发声表示已经把七个嫌疑人送上法院时，案子还没开庭，就有太多律师直接在自媒体上公开表态，愿意无偿替那几位辩护。

　　全民关注的案件进展也极为快速，甚至最终的处理结果都出乎不少人预料，因为在经过几天审讯后，七个嫌疑人最终是以激愤杀人的罪名，分别被判处了两到五年不等的刑期。

　　在最后关头直接致陈某人死亡的，自然是判罚的较重，全在三年以上，一些没有在最后关头继续殴打的则是判罚较轻。

　　结果一出，网络再次一片沸腾，更让大众沸腾还是和这案件并行的对陈中普的判罚，一开始这位上庭后面对各种铁证，主要是王庭辉拿出了的各种证件，他抵赖都难以做到，替他辩护的律师甚至也不敢怎么发声。

　　最终，全国各地被他刻意骗去医院的众多患者，分别得了几万到几十万不等的补偿，这一批人也不是少数，足有数百个家庭，一下子就拿上亿的罚款。

　　不过比起已经在医院里被他们以次充好治死的患者家属而言，还是少数，前前后后，有了第一个王庭辉，随后还有其他一些医疗人员主动站出来指证，能拿出铁证证实的，那样被提前治死的患者就有五十多个，也牵扯到了五十多个家庭，没有被治死，在北海一段治疗后因效果太差而转院的也有，这数量还更多。

　　被治死的足足判罚了陈中普赔偿数亿，平均每家都有一百万以上的罚金，转院那些拿到的赔偿也都是五十万以上，至于陈中普本身，一审就是无期。

　　全民关注下审判结束，网络也在一次沸腾。

　　“哈哈，激愤杀人，这是我觉得最赞的一次审判，本来就是激愤杀人啊，绝对不能像正常杀人案那样审理的，这次要给京城法院点320个赞才行！”

　　“判罚结果是不错，值得赞赏，不过我还是觉得那几位当初太激动了，本就不该那样打死的，不然只是打一顿的话陈家也已经破产了，那个陈少也逃不了牢狱之灾，因为之前他也掺和了不少事，破产、无期就可以了，现在反而有七个人去坐牢，太不值了。”

　　“京城法院的确该点赞，姓陈的这次被叛无期，赚的黑心钱也都吐了出来，效率还这么快，前前后后一周左右就结束了，干得漂亮！”

　　……

　　最初网络上的言论动向，就是在为这审判结果欢呼，称赞，但称赞着称赞着，舆论风向又不知觉大变，无数人又围聚在黄景耀微博下方喧闹起来。

　　“事情到现在，我还是觉得最该点赞的是黄校长啊，如果不是他当初直接表态要禁供新药，陈中普的事估计还不会曝光呢，这样的黑心医院本就不该存在，黄校长才是最赞的，没有他哪有今天这结果。”

　　“说得对，陈中普的事是曝光了，但我不信全世界就他那么一家黑心医院，黄校长继续啊，多曝光几家，你得替我们好好把关，多曝光几家这样的医院。”

　　“求黑名单！”

　　“跪求校长继续曝光黑名单！”

　　……

　　一开始众多舆论还是在称赞感激黄景耀，说着说着，就成了一片跪求黑名单的信息，而且潮流还越来越猛，比之前任何刷屏都来得更猛烈。

　　另一方面，网上同样出现无数人在讨论到底是什么让陈中普这家医院变的那么知名，如果他不知名，又怎么会有那么多患者被坑？这件事一样最快有了结果，无非是各种电视台广告乃至国内独霸地位的千寻搜索上，都为北海肿瘤专科的扬名出过大力。

　　所以千寻也倒了大霉，不止股价在短时间内疯狂暴跌，还迎来无数骂名，甚至连高层都有发声，点名批评。

　　“卧槽，黄景耀这厮是不是吃饱了撑的，没事干随便挑事来的，陈中普那边关他什么事啊，真是闲的蛋疼。”

　　千寻搜索千寻之名，取义是众里寻他千百度，蓦然回首那一句流传数百年的名词，用这个来为一家搜索公司命名，自然是很有高大上姿态，很有寓意，然而此刻某栋大楼内，面对股价暴跌乃至全民骂声，还有来自最高层的点名批评，某位老总也是气得邪火乱跳。

　　可是骂过后他也不得不急忙安排应对措施，毕竟这事他也扛不住，只能认错道歉，但这一刻，他也把事情的源头起因，把那位黄校长给彻底记恨上了。


第631章 三极制药，全球轰动

　　外界围绕陈中普事件后续而纷纷扰扰，景文内黄景耀则已经对此不怎么关注了，这件事到现在也算完结，陈中普还有那些患者家属都得到了应有结局，没必要再去关注。

　　至于后续引爆的大小电视台或千寻搜索也被牵连，这对黄景耀的影响不大，只要不是傻子，不管那些电视台或千寻被大众骂的多惨，损失多少，都不可能因为这个对黄景耀做什么，至少现在是不会的。

　　至于以后？黄景耀也是虱子多了不怕咬，全球那么多老旧的制药集团被韩俊的新药打击的溃不成军，有那么多大财阀的恨意在，他哪里还需要在乎这点情绪。

　　不过等一通来自韩俊的电话打来，黄景耀才明显激动了，“成功了？第一组生产线已经成功？”

　　“是啊，黄老师，一周下来试验调试完毕，第一组生产线昨天已经生产了四千多盒新药，和咱们最初的预估差不多，而那四千多盒经过我和李主任、王教授他们检测，合格率在九成五以上，咱们真的成功了！”

　　韩俊来电就是新药生产线成功了，从他进入药厂准备搭建生产线到现在，也只是过去一周多一些，八天，这时间不长，可生产线能调试成功也不算意外，因为支持着韩俊的人力物力太庞大了。

　　人力方面不止有他，国内最顶尖的名医教授加起来还有二三十个在一起帮忙，就是原本在药厂方面有着极强能力的相关人员也有上百人之多，物力更不用提，黄景耀收购那么多药厂就用了上百亿资金，不只有他提供物力，省政府和同州市政府也在全力支持，那一周多下来就有成果，绝对正常。

　　也是这八天里，其他一部分在军区治疗的患者集体痊愈，目前为止，新药已经治愈了上百例患者，无一失败。

　　“我马上过去，有了第一条成功的，其他更多的生产线也能批量去建设了。”

　　黄景耀也在这句话后笑着回应，九成五以上的合格率，这标准很不错了，而在原本的预估里一条生产线能日产千盒新药就不错，现在一组四条生产线，总共日产四千多，抛开失败品的话就是各类日产一千，一个大药厂四组生产线，平均每种日产四千，月产12万。

　　这效率不算太高，但够用了，和他们当初估计的数值是很吻合的。

　　等以后几百家药厂完全建设完毕，几百组生产线一起开工，到最后能持续供应国内市场，还兼顾着一部分国外市场，刚刚好。

　　是的，这样的规模最开始时面对全球还是很紧张，但充足供应国内是够了，等国内众多癌症患者被治好了，痊愈了，国内就没那么大需求，国外市场才刚好衔接。

　　国外也治好了，全球每年新增患者再对应目前生产规模，也刚好差不多。

　　按照可持续发展的失态，前期自然是不能太充足。

　　挂了电话黄景耀就直奔药厂而去，在药厂里一通查看忙碌，他才又请了众多还留在同州的医院院长们进厂。

　　这一批药物四千多盒，黄景耀也全部分配给了同州市的几家医院，就是省人民医院、省中医院，其他地方的院长们也不是就这么跑空，今天生产线的新药就会分配给京城医院、明天给东海市、后天给来自粤东省的众多医院。

　　再向后的话，因为有了第一组成功的生产线，按这个模板去建设要不了三天就可以建起第二条第三条，到时候就可以扩大规模扩散到全国其他各地了。

　　也是这时，韩俊的医药公司名称，乃至新药名称都已经确定。

　　医药公司就是三极制药，取义是人体生来就有三条防线，皮肤和粘膜组成第一防线，体液中的杀菌物质和吞噬细胞组成第二道防线，免疫系统则是第三道防线。

　　韩俊的新药关键就是强化免疫系统，是在第三道防线下功夫，三防三线什么的不太好听，因此称为三极。

　　治癌新药则被称为化疫和调节药物，三种化疫一种调节，已经可以正式面世。

　　“三极制药的化疫新药和调节新药已试产成功，今天正式供应，首批供应为东华人民医院和省中医院、东大医学院第一附属医院，其他地区患者也不用心急，几天内新药会陆续登录全国各大公立医院。”

　　新的一条微博公布，不出预料再次点爆了整个网络热情，微博公布半小时而已，东华省人民医院和中医院等已经人满为患，到处都是各地赶来的，记者！！

　　电视台记者、媒体记者，林林总总足有上千，因为那不止有国内各地赶来的记者，还有国际上的，一个国家随便来四五个媒体，一个媒体三四人，几十上百个国家下来就多的难以形容了。

　　这也绝对是正常的，因为很多记者早在微博公布前已经蹲在同州了。

　　就如当初陈中普诈骗一事被揭发后，也有人在网络上留言说黄景耀是东华省的，韩俊是东华省的，不管怎么想新药生产出来的话，第一时间都会供应给东华省的医院，那些被骗着不远千里敢去京城北海肿瘤专科的，太傻。

　　这样的留言不管是出于什么目的心态而发，都具有一定道理。

　　所以早在试产成功前，全国各地也不乏一些患者提早就入住同州几个名气最大的医院住院部，早已经住满了，也有很多媒体工作者提前赶来守候。

　　现在正式消息一出，反应最激烈的真不是患者了，而是媒体们，新药效果到底怎么样，没有正式推出市场前大众能有的只是猜测，只有正式推出，在更海量的患者体验下，才能有最准确的结果。

　　这种情况一样让东华省几个医院如临大敌，人太多也不是全是好事的。

　　不过不管他们怎么想，该用药的还是要用药，这一批新药还是陆陆续续给了近五百名癌症晚期患者服用了下去，总共四千盒新药，八盒一个疗程维持一周的治疗，一次针对五百人左右，的确是最好选择。

　　一开始，不少患者完全是在万众期待下，还不乏全球性的直播报道下接受治疗的，等一天多过去，一个个晚期患者以肉眼可见的速度让各种并发症痊愈，好转，效率只能用惊喜来形容，才再次引起全球轰动。


第632章 请让我们记住这一年

　　同州城南路一栋新建成不久的居民小区，宋扬果提着一袋食品踏入楼道时，刚上了两个台阶就看到前方转角处走下一名五十多岁老者，宋扬果立刻笑着招呼，“何叔，要出去？”

　　“恩。”老者愣了下，上下打量几眼也失笑道，“我说小宋，你这……你这变化也太大了吧，不过现在看起来精神多了，也帅多了，年轻人就该这样才对，真不知道你这家伙前阵子是怎么了，就算是失恋什么的，也不用那么颓废啊。”

　　老者是宋扬果的房东何爱军，双方认识不久，只是半年多，但因为就在上下楼也算熟悉，此刻的宋扬果一身休闲西装搭配牛仔裤，留着利索的短发，猛一看去外观是谈不上多帅气，却精神奕奕很有年轻人的朝气。

　　这同样是很普通的装扮，可在何爱军眼中，这和前阵子的宋扬果相比还是差距极大极大的，前阵子就是一两个月前，这小子胡子邋遢头发脏乱油腻，整天穿着几件长久没洗的衣服，老远就能闻到酸味熏天，脸色也憔悴阴暗的不像活人，十天半月不出一次门，天天在家里喝的烂醉如泥，不分白天黑夜，那时候见宋扬果一次他就吓一次，还生怕对方哪天在家里出意外，所以都经常跑去看他。

　　一周前，宋扬果还是那样的状态，今天看到正常的宋扬果，何爱军反而有些吃惊了，不敢相信了。

　　“现在是缓过来了？没事了？”笑过后，何爱军又开口反问。

　　宋扬果满脸尴尬，尴尬的挠挠头，“我没事了何叔，彻底没事了，前阵子让你费心了，不过你放心我再也不会那样了。”

　　客气的和何爱军聊了几句，等拜别这个房东，宋扬果提着袋子走上三楼，刚一关上房门就站在门后热泪横溢，无声垂泪片刻他才深吸一口气擦了把脸，大笑起来，“老子终于不用死了，哈哈……”

　　可不是么，宋扬果在两个月前会突然辞掉工作，整天呆在家里喝的烂醉如泥，就是因为那个时期他突然在医院检查出患了肺癌，中期。

　　那个时候的景文新药还没有踪影呢，那个时候的癌症，在普通人心目中就是绝症了，虽然不是说一查出你得了癌症就会死，他的中期距离死亡更还有很长时间，但宋扬果还是崩溃了，工作辞了，正谈着的女朋友也不再联系，哪怕对方无数次打来电话，或者跑上他家里敲门他都没在理过回应过，春节也没有回家，只是一个人窝在屋子里昏天暗地，不止一次想到了自杀。

　　因为他家里没钱，他就是农村出身，大学毕业后打拼三四年好不容易混到了五六千一个月的薪水，勉强算是白领，可老家里父母只是务农，还有个弟弟正在读书，全家都没什么积蓄，面对癌症这样恐怖的事，他怎么去面对？他知道中期不是马上就死，但若是去治疗，化疗、手术等等动辄几十万的费用，还不能痊愈，以后随着病情加深也会越来越痛苦苦……

　　就是种种没钱的考虑，不想给家里增加那么大负担，也不想拖累那个女朋友，因为他女朋友家庭环境和他差不多，他才和外界隔绝了，不止一次想到自杀，然而要去自杀他又没那个勇气。

　　一天天下来把自己搞得人不人鬼不鬼，外界景文的事他知道的也很晚，别看那时候网络各种热潮各种被关注，但当时他除了吃吃喝喝睡睡，外界谁都懒得理会，所以最初时根本不知道，直到十来天前，喝醉后碰开了电视遥控器，他才愕然从一则新闻节目里发现了京城法院审讯陈中普一事，总算对这些事有了了解。

　　跟着各种查询得知韩俊的新药，还有外界各种化疗费用大降价，多方面综合都感觉那事可能是真的，宋扬果才有了一丝生的希望，不那么颓废狼狈了，不过在当时，他还是没有完全相信，只要那些药没有真正推出，没有得到大众检验证实，真实性就还值得怀疑。

　　后续几天他依旧窝在屋子里足不出户，只通过网络和电视关注发展，等三天前景文第一批新药进入同州三家公立医院，足足五百个患者接受治疗，还有大量媒体报道乃至通过直播方式报道，看到了明确的转变，宋扬果才彻底有了活下去的勇气，也知道自己能活下去了。

　　大笑声里，踏步走向客厅沙发，宋扬果把一袋子食物丢在沙发上，迫不及待就打开了电视，锁定了东华省卫视。

　　因为从三天前起东华省卫视、同州电视台，包括许多外省的电视台，都会有固定时间直播报道那些最先接受治疗的患者情况，现在晚上六点，就是省卫视直播报道时间。

　　“各位观众晚上好，三天过去，让人惊喜的史长升史先生的情况好转的越来越明显，看一看现在的史先生，在对比三天前刚接受治疗时的情况，我都有些不敢相信这是同一人，高烧、昏迷、肠胃出血等各种并发症，几乎已经从史先生身上完全消失，他的气色都已经在向健康人靠拢，连头顶都出现了黑色发迹……”

　　报道里，一个年轻漂亮的主持人先惊叹一番，才让镜头对准一个病人，那病人情况也看的宋扬果惊喜无比，的确啊，三天后的史长升和三天前相比，说不敢相信这是同一人的确夸张了，可你真能用肉眼观看到对方在好转，好转的很明显！

　　这不是一例，东华省电视台采取的报道目标是史长升，其他各大电视台也有自己的采访目标，就是那些没被报道的最后也会笼统介绍，最初的五百例癌症晚期患者，都是在好转的。

　　“史先生的好转程度已经值得惊喜，更让人惊喜的是三极制药的新药售价也那么低廉，远比以往的任何化疗、手术费用都更低廉，包括各大制药厂商大幅度降价后售价，据试验中癌细胞完全被灭杀的一百多患者所言，他们平均接受七疗程治疗就有了现在的健康，而一疗程化疫新药外加调节新药，只需要一万元，七疗程的药物费用只有七万，几乎能做到人人皆有能力接受医疗，请让我们记住这一年，这一年，绝对是能被载入史册的一年。”

　　等漂亮的主持人再次讲出一番话，宋扬果也激动的猛地起身，又哭又笑着拍起了大腿，是啊，现在他不止能治好癌症了，治疗费用也能承受，就是他的家庭都能承受的住，还有什么能比这更美好？


第633章 有些凌乱

　　国内一两千万人次的各种癌症患者，虽然如宋扬果那样在陈中普被告上法院时才知道三极制药新药的是极少极少数，但不得说的是三天直播报道下来，众多患者如宋扬果那样看着各种报道又哭又笑，精神振奋的却有太多，多的几乎数不过来。

　　就如他当初的心思，在没有真正见到新药的效果前，那总是有值得怀疑担忧的地方，只有亲眼见到旁观着，才能确定，能给予人更充足的信心。

　　一家家媒体或电视台追踪报道采访，把众多患者服药后的变化呈现在大众面前，这给予全国患者们的刺激就太大了，无数人都是看着这些报道坚定了自己可以活下去的信心的，也是在报道里，国内各大城市最知名的一些公立医院，几乎在最短时间里就被拥挤的人满为患。

　　黄景耀的承诺是很完好实现了的，三天前同州公立医院有了新药、两天前是京城几大公立医院、昨天是东海市，今天生产的药物不止可以供应粤东省众多医院，第一组生产线所在的药厂，又已经建起了第二三四组生产线。

　　从明天开始新药已经可以日产一万六千盒，以之前几倍效率供应全国。

　　而且在这三条生产线建设的过程里，跟着学习观摩的专业人士也更多了，从之前的二十多个名医专家，一百多药厂工程师等等，直接扩展到了一千多人，更多人学习掌握了改造的方式后，也能更大效率的去同时建设更多工厂。

　　十倍效率下熟带生，下一个三天过去可能就是二三十条生产线建设成功，再在那时找更多人学习，第三个三天又或许是几倍的建设效率的。

　　正因为新药产量在飞速扩张，这些情况还被公布了出来，才会有那么多那么多的患者去争抢着入院。

　　宋扬果就是在这种情况下住进了同州市第七人民医院，一个病房三张病床，等宋扬果找到自己的病房时，却哑然发现里面正有两个穿着病号服的病人在兴高采烈的谈论着什么，各个都是一脸兴奋开怀的模样，刹那间他都有些不敢相信的揉了揉眼。

　　毕竟据他所知，眼前住院部的一整栋大楼全是收留的癌症患者，而七院也是以肿瘤科闻名于同州内众多人民医院的。

　　诧异的把自己的行李放在病床上，宋扬果还在收拾床铺时，正兴奋议论什么的两人里，一个二十七八的青年就笑着打起了招呼，“哥们，你也住这里？”

　　等宋扬果点头，青年才热情迎了上来，“我就住中间这张床，介绍下，我叫李宏飞，肺癌早期。这个是杨涛杨哥，他的情况稍微严重些，中期了。”

　　叫杨涛的是一个三十五六，看起来眉清目秀的大帅哥，刚起身要和宋扬果招呼，却突然咳嗽起来，咳着咳着越咳越厉害，到最后这位拿出一张手绢捂在嘴边，再次拿下手绢时，洁白的手绢中已经多了一团血迹。

　　“让你们看笑话了，又咯血了，不过我没事，中期而已。”咳嗽完了杨涛才开口，声线略显急促，似乎有些气急，不过他只是中期，癌症早期一般都没有明显症状，猛一看去和健康人是差不多的，中期往往也不是很严重。

　　至少此刻的杨涛、宋扬果三个卖相都和健康人区别不大。

　　宋扬果眉角急跳，跳动几下才笑着介绍了自己，同时也说明了自己是肺癌中期。

　　“呵，咱们三个都是肺癌啊，也都是早中期，说起来能在这里遇见也是缘分，我说杨哥，宋哥，反正今天七院也没有新药呢，咱们在不在这住都一样，要不晚上出去喝几杯？第一次见面，今晚我请。”介绍后，李宏飞又大笑着发出了邀请。

　　杨涛眼前一亮，“可以啊，这几天咱们应该挺闲的，先出去放松放松也不错，我知道有个地方家常菜做的很不错，酒的话我来，家里可是收藏了几瓶好酒的，小宋，你的意思呢？”

　　宋扬果有些凌乱，看看杨涛再看看李宏飞才不确定的开口，“杨哥，你们两个真有癌症？咱们都是癌症患者，一见面说说笑笑谈吃谈喝的，不奇怪么？”

　　他是真凌乱了，癌症啊，这不是能让人崩溃，能拖垮一个家庭和一个人一生的恐怖杀手么，谁摊上这事都得崩溃绝望吧，至少他都为了这个颓废几个月呢，最近才好不容易重拾活下去的信心，然而这两位太奇葩了吧。

　　他一时间都有些不信对方是癌症患者了，哪怕刚才还亲眼看到杨涛咯血，他也忍不住怀疑起来了。

　　杨涛两人也愣了，愣了十来秒才又是笑声扬起。

　　“小宋，你这观念得转变啊，现在不是以前了，说真的景文的事出来前，三极制药信息出来前，你是不知道我怎么过的，我才三十五岁，自己开了家公司，资产几百万说多不多说少也不少，家庭美满事业蒸蒸日上，突然知道自己得了癌症，那感觉……可现在不一样了，你没听说么，一般晚期患者只需要七个疗程就能痊愈，真正药费七万而已，但那是用新药灭杀扩散到全身、扩散到许多个内脏的癌细胞，才用那么多药，若是中期，只是原发病灶上灭杀，哪里需要七个疗程？我听说两三个疗程可能就会治好，两三星期，已经不比治感冒困难太多了，这哪还需要那么担心。”

　　等杨涛大笑着讲出一番话，哪怕讲述过程里他又有些气急，声音也有些嘶裂感，可那满腔的笑意却是怎么也遮掩不下。

　　“杨哥说的对，我还是早期呢，虽然是早期，但我才27岁，平时有给自己体检的习惯，一查出来时差点把我活活吓死，现在好了，早期的原位癌，肿瘤面积也小，可能一两个星期吃吃药就消了，手术都不需要动，赶上这么划时代的机遇，不出去庆祝庆祝怎么行。”李宏飞也笑着上前拍了拍宋扬果的肩头。

　　那一脸眉飞色舞的模样，看的宋扬果无言以对。


第634章 不说就不说了

　　杨涛、李宏飞直言现在的癌症治疗起来，早中期可能不比治感冒困难太多，这当然具有一定夸张成分，可怎么说呢，早中期癌症和晚期比起来差距的确极大。

　　医学上对癌症分期，一般是采取国际通用的TNM分期系统，T指肿瘤原发灶情况，依次用T1至T4表示，数值越大情况越严重，N指的是区域淋巴结受累情况，淋巴结未受累时用N0表示，受累后用N1至N3表示，也是数值越大情况越严重。

　　M就是指的癌转移，没有转移用M0表示，有远处转移用M1表示。

　　一般情况患者就是根据TNM三个指标的组合划出特定的分期。

　　这样的分期方式或许听起来复杂，那么用再简单一些的言语形容就是，早期癌就是原位癌，只有原发部位有肿瘤，无转移扩散，中期是指癌变周围有了淋巴肿大，有了转移倾向，晚期已是全身淋巴结肿大，并且转移其他组织。

　　晚期对早期就是一个天一个地，前者癌细胞已经扩散到全身，包括血液和淋巴组织等，前者可能只是某部位一个直径几厘米的肿瘤。

　　李宏飞这个早期肺癌患者，就是左肺上一个不到两厘米的肿瘤，这样的影响？通常情况下，以前的早期患者开胸破骨，动手术把肿瘤处切除就是最好的办法，手术后肺叶上少了一小部分，对身体影响是有，但却不大。

　　这也不奇怪，人体的承受力是很强的，两个肾切一个，只留一个肾一样能生活，只是某些能力受到影响，肺也是如此，有些患者完整切除一个肺只留下一个，与切除前相比肯定也有不同，胸闷、气短等都很常见，但这一样可以生活，最多是没有以前那么健康。

　　不过这都是以前了，开胸卸骨切脏器，那样的手术本身就蕴含着极大风险，就算成功了一次那样的手术对人体的损害也是大的无法形容，而且很多患者哪怕做了手术，过几年又复发了……林林总总，不管是花费还是承受的痛苦，所需要的时间，都大的无法想象。

　　现在只需要吃药，就像感冒后吃药一样就能靠药物消除肿瘤，手术都不需要做，那么点肿瘤面积，药物灭杀起来也绝对更有效率，几周就够了，对比以往手术方式还远不如一个术后疗养需要的时间多。

　　知道了这些情况，李宏飞才会那么洒脱，中期患者也只是肿瘤面积更大了，早期可能是T1，中期可能是T2T3，灭杀时间更长些，但中期毕竟没有转移扩散，只是有了那个倾向，哪怕肿瘤变大后对你的肺造成了一定破坏，等肿瘤被灭杀了，破坏的地方也依旧有损伤，可问题是不少人切除一个完整的肺都依旧生活好好的，部分被破坏的，受损一些，影响只会更小的多，只要经过合理的疗养、恢复，也能重新变得和健康人差不多。

　　杨涛的豁达，也是来源于这些。

　　宋扬果在被他们两个科普了一阵子后，也渐渐变的惊喜起来，从容起来。

　　当天下午在病房里坐了一会，聊了一会，临晚饭时宋扬果才跟着两人一起走出，而入目所见，即算意料之外又在情理之中的，沿途众多癌症患者基本都是喜笑颜开，各个勾肩搭背一起外出，这模样，真和医院氛围有些格格不入了。

　　几天后，等景文又一批生产线建设完毕，试产完毕，全国各省大型城市大型医院几乎都供应上新药后，同州作为距离三极制药最近的地方，作为距离药厂最近的地方，七院也终于等来了新药。

　　在这几天里宋扬果也没闲着，经常都做着各种检查诊断，以及接受一些疗养，等真正开始服药，一个疗程还没结束，一周都不到，时间逐渐踏入农历二月初时，他的情况好转程度，也让他兴奋的语无伦次了。

　　肺癌中期主要症状，一般就是干咳、痰中带血或者血痰，胸痛、发热、气促。

　　虽然这些不是一直存在，而是断断续续，但宋扬果在之前的确是经常发生那些的，和他一间病房的杨涛情况比他更严重，更厉害。

　　然而不到一周时间，宋扬果痰中带血或血痰的情况，比起之前就少了数倍，已经很少再出现，其他症状也大幅度减轻。

　　“哈哈，哈哈哈，杨哥，宋哥，我最新的检查报告出来了，左肺上的肿瘤小了一半，真的小了一半啊，当初还说可能不比治疗感冒难太多，现在还真是这样，我才吃了六天药，距离一疗程还差一天呢，那个肿瘤就小了一半。”

　　“按照这样的效率，说不定再过一两周，两三个疗程下来我就能出院了，两三周治个感冒自然太久了，但这是治癌症啊！”

　　如果说宋扬果自身的症状减轻已经很喜人，更喜人的就是李宏飞了，病房里宋扬果两个还在说笑着交流病情，李宏飞就拿着一沓子报告跑进了病房，差点欢呼着把两人扑倒。

　　“好小子，这下你算解脱了，不过我们也不比你差太多，最新的检测结果还没拿到，但我们的肿瘤不比你大多少，你的有效，我们也一样。”

　　“你两周左右，我们可能要三四周，等好起来了咱们还要好好庆祝庆祝，这是保命的大事，怎么庆祝都是应该的。不过说起来，我还是觉得小宋这家伙有意思，癌症啊，这么大事你谁都没告诉，我还奇怪你住院那天自己一个人来，这么多天也没人来看你……原来只有你自己知道。”

　　……

　　大笑声里，宋扬果先祝贺了两句，杨涛也开口道喜，说着说着他又古怪的看向宋扬果，一起接触这么多天，他们的确知道了一些事，从几个月前检查出癌症到现在接受治疗，宋扬果一直没告诉任何亲人，太强大了。

　　等李宏飞也顺着言语好笑的看去时，宋扬果才乐了，“呵，以前不说是不想拖累家人，我还考虑过要不要自杀呢，现在，不说就不说了，虽然花费多，治个感冒几百块顶天了，治癌症一次可能要好几万，不止有药费还有住院的各种杂费、检查费，疗养费，但过程差别就不大了，咱们以后完全可以当小病一个人抗了。”


第635章 这样会不会太抢戏？

　　新药正式面世10多天后，时间进入农历二月，同样是公历的三月上旬，景文高一高二生齐齐返校，整个校园也重新变的热闹而充满生气。

　　同样是这个时期，黄景耀的父母大哥等亲人，还有韩俊的亲人也从军区内转移了出来，如当初预想的那样，把他们转移进军区是预防一些老旧厂商为了利益对他们做出暗杀之类的事，现在新药已经正式面世，铺展到了全国范围各大中型医院，药厂方面也建起了几十条生产线，一切都上了渠道。

　　这个时期那些老旧厂商，不管是绑架还是暗杀什么的手段，都没了意义。

　　既然没有意义，黄景耀这里也在以夸张的效率聚敛着财富，身边还有结成同盟式的一大批超级富豪助阵，那些老旧厂商同样有家有业，带着以往累积的百千亿资产就算是转型，也能在其他领域风生水起，再不济守着庞大财富也能无忧无虑过上福贵的一生。

　　他们若再对黄景耀和韩俊的亲人下手，不止扭转不了局面，还会为自己招来灭顶之灾，因此只要是有理智的人，在会选择那么做的概率就很低很低了。

　　这不是绝对不会出事，但足以让他们安心走出军区回归正常社会了，只要身边再带一些保镖，影响已经不是很大。

　　两家亲友走出军区的当天中午，双方就在景文内大肆庆贺了一番，不止庆贺韩俊的成功，也算庆贺他们能重获“自由”，一顿午饭下来，除黄景耀和韩俊外其他人最后都是被搀着离开学校食堂包房的。

　　韩俊没喝醉，是因为目前各种生产线都还在建设过程里，他自身也是需要抽出时间去巡查或帮忙的。

　　等把父母众人在宿舍内安排好，黄景耀刚松了一口气，一阵手机铃声就从身上响起，抓出一看来电显示是赵宝钢，他眼中才露出一丝诧异。

　　这个赵宝钢就是国内很知名的一位大导演，六十岁左右年纪，从上世纪九十年代初就开始执导各种国内大火的电视剧，渴望、编辑部的故事、永不瞑目等都在当时取得各种收视热潮，新世纪以来的经典影视也是大把抓，青春三部曲同样在很长一段时间里引领国内收拾潮流。

　　算是国内电视剧圈子里数得着的大导演，黄景耀会有这位的电话，原因也很简单，一周多前化疫新药和调节新药面试后，这位赵导不知道从哪搞来了他的私人电话，电话里直说想把黄景耀和韩俊的事，改编成人物传记式的电视剧。

　　那时候黄景耀都被雷得不轻，人物传记电影不管国内还是国外都有很多的，以前他也挺喜欢看港台类老电影，那边的五亿探长雷洛传、跛豪之类传记电影他也能看的津津有味，但突然有人来说想把他的事改编成传记影视，还是国内顶级的大导演这么说，他心情想不古怪都难，毕竟黄景耀现在才28岁，这年纪出传记，未免太年轻了些。

　　最后考虑了一阵子，黄景耀还是拒绝了。

　　再然后事情没有因此结束，那位赵导又问询他这里不愿意，那把韩俊的事改编如何？黄景耀就把韩俊的电话给了他，韩俊一开始也是心情诡异，不知道怎么形容也不怎么回应，反而李涛得知了事情后，一个劲撺掇韩俊答应下来，李涛那小子不敢在黄景耀这里咋呼，可对上韩俊却丝毫不杵，他不止不间断游说韩俊，还主动联系那位赵导，问对方他能不能也加入剧组。

　　李涛的原话就是，想改编韩俊的事就必须在校园内，就少不了安排一批同学，他本身就是韩俊的同学，发明的易美减肥药也能值得书写一下，所以想去客串他自己，本色演出的话，自己演自己，就算他丝毫没有什么演技，想来学习一下也能试试。

　　就是因为李涛不断发力，韩俊才同意了，学生自己同意，黄景耀自然也不会强行阻止，七天前那位赵导就从京城赶了景文，和李涛韩俊乃至黄景耀都聊了半天，才赶回去写剧本，他同样说过剧本若是成了，会先请黄景耀等人过目，有什么需要修改的也好及时更改更正。

　　现在突然接到这位的电话，黄景耀自然有些诧异，难道只是七天，剧本就成了？

　　诧异后接通手机，手机对面也响起了赵导爽朗的笑声，“黄校长，没打扰您吧？我知道最近您那边正忙，就长话短说，剧本我已经写好了大概，想请您那边看看合不合适……”

　　黄景耀也笑着回应，“可以，你直接发过来吧。”

　　“额，还是我直接过去一趟吧，如果有哪些情节需要修改的话，哪些不合适写出来，咱们当面商量也更方便。”赵导演再次开口，也说得黄景耀失笑不已，只是为了修改确定一些事，在让那位从京城跑来景文？

　　不过在客气两句后，赵宝钢一直坚持下他也笑着答应了，现在是下午一点多，那位若来的快些晚饭也能凑在一起。

　　约定晚上一起吃饭，挂了这通电话后黄景耀就给韩俊和李涛打去了电话，主要是让他们做个心理准备，电话里韩俊明显很错愕，觉得那位赵导动作好快，甚至黄景耀都听出了这小子还有些胆怯起来了。

　　可另一边，李涛一听顿时大喜，“黄老师，你说晚上我见了赵导后，能不能给他提议几个女配角主角的人选呢？要是可以的话，我该提议谁呢？嘿，我觉得我喜欢的女明星挺多的，要是能有机会和她们一起演电视，感觉肯定很帅，对了，别人不知道，黄老师你肯定知道，像我这样高大帅气，又年少多金的人简直是最理想男神，当初上学时班里暗恋我的就是成把抓，你说让他给我写的好一点，比如好多女明星饰演的同学私下里暗恋我，我却不屑一顾只是全心投入到学习中，最后功成名就，视金钱美色如粪土，这样会不会太抢戏？”

　　李涛惊喜的言语还在继续，黄景耀却是话都不说一句，直接就挂了手机。


第636章 我没空，别烦我

　　晚上六点多，同州新北区一栋奢华大气的五星级饭店门前，防弹奔驰缓缓驶入停车场，黄景耀踏步下车时，装扮却有些不一般，上下身衣服还是普通的休闲装，但他此刻却是口罩、墨镜、休闲款棒球帽把自己遮掩的严丝合缝。

　　韩俊也差不多的样子，只有李涛和许伟明是正大光明的不加丝毫遮掩出行。

　　他会这么做也是迫不得已，前阵子自己只是出了个校门，前后引起几百人旁观，还都像是小弟一样，又有次黄景耀前去建设中的药厂看看，只是在路上于车子里摇下车窗看了看外面街道上的情况，就被不少路人发现从而大呼小叫，又差点引起交通拥堵。

　　好吧，三极制药的治癌新药一出，功效和影响力远比当初的脑机接口与和减肥药大出太多太多不说，黄景耀的知名度，以及走在外面被人一眼认出来的概率也加大了太多太多，韩俊也是差不多。

　　他们两个现在想安稳走在街上，不做一些防护遮掩都不行了。

　　也幸亏这个年代别说明星出行戴口罩墨镜多不胜数，平时有雾霾天气时普通人遮掩的严丝合缝一样常见，今天就算没有什么雾霾，在他下车后左右有人看到他们这幅模样，也根本没谁投来丝毫奇怪的视线。

　　至于晚饭约见地点是在景文外，这是那位赵导要求的，那位就是说去景文又得让黄景耀破费请客，他实在不好意思，才想在外面请客，就是不知道方不方便。

　　而新药成规模面世走上渠道后，不止黄景耀亲友安全性大大增加，他和韩俊一样是如此的，再加上同州“稳定”的局面，外面和学校都是差不多，黄景耀一行才来了这里。

　　“我说李涛，你还要脸不？像当初你那胖的根本没脸的模样，还是男神，大把女同学暗恋你？你就别逗比了，在这么说就不怕把黄老师给恶心吐了？”下车的时候，李涛还在兴致勃勃谈论着自己在电视剧里应该是什么形象，黄景耀和许伟明不发一言，韩俊也终于听怒了，忍不住对着他开骂起来。

　　李涛不以为意，很认真看了韩俊几眼，才嬉皮笑脸道，“你这是妒忌我，虽然你现在比我有钱，有名，但没我高没我帅可是真的，我开学时是很胖，现在什么体型？论卖相可是甩你几条街的。”

　　说完这话，不等韩俊开口他就急急转移话题，“黄老师，那位赵导还真是聪明，只要这件事办成了，他一下子就会成为国际知名的大导演的，可惜你对这些不感兴趣，白白让韩俊这厮骗了个主角。要是以你为主角的传记，这小子就是个死龙套，嘿。”

　　转移话题无非是不想和韩俊在这方面争吵，但说着说着李涛又损起了韩俊，语气里还不乏羡慕意味。

　　他说的话同样不算瞎扯，在场几个都能明白一些。

　　那位赵导突然找来说要拍传记，看似是给黄景耀和韩俊宣扬名气，打造形象什么的，实际上黄景耀和韩俊的名气名望根本不需要什么电视剧电影的宣传，已经是目前国际最知名最火热的。

　　算起来还是那位赵导想借东风，让自己的事业更上一层楼的用意更大些吧，别的不说，只要他写一个完整些的故事，写出来韩俊是如何从普通高中生一步步成长到建立三极制药的，这就能引来无数观众吧，至少国内一两千万患者患者会看一看吧？他们的家属也会感兴趣吧。

　　还有，国际上其他国度的癌症患者也不少，比一两千万这个数字大出太多太多，都是靠韩俊的新药救命的，只要类似电视剧出现，对方看一看绝对不意外。

　　这就是海量的收视率保证了。

　　只是癌症患者就能支撑起无数收视率，韩俊还只是一个学生，高中生，少年人，这样的少年有这样的成就放在世界范围也是一个奇迹，此刻这小子也早成了无数年轻人心目中的偶像，现实里真正偶像的事迹改编……又是一大片庞大的恐怖的观众，至于中年人？家里有孩子的，恐怕也想看看韩俊是在什么样教育上有今天的，那又是一片庞大的无法想象的潜在观众群体。

　　只要不把故事写的太难看，不把电视拍的太垃圾，全球范围，这一部电视剧就绝对不缺收视率。这也不只是国内有保证，而是全球。

　　那位赵导也能从这事获得不少好处的。

　　收视率，全球扬名什么的是一方面，其他的？其他的方面也绝对不少。

　　“行了，你就少说两句吧。”随着李涛古怪的言语，黄景耀也笑骂一声，总算镇住这小子后，一行人才起步走向饭店内。

　　才走出几步，李涛又身子一顿诧异的低呼起来，“咦，是林安茹，还没进饭店内就看见明星了，难道是和赵导一起来的？”

　　顺着惊呼声，黄景耀几人转身时也看见一个带着灰色针织帽，一身时尚休闲装扮的俏丽女子正从出租车上走下，女子看起来很年轻很漂亮，身材也极为出众，黄景耀却看着面生，韩俊也是诧异的反问，“那是明星？”

　　“哈，演过几部戏不过都是配角，我就是觉得有部电视剧里她演的护士挺漂亮，等我下，我去要个签名，现实里第一次见到活明星啊。”说完这小子就朝着那个林安茹迎了过去。

　　韩俊再次疑惑的道，“那个真是赵导请来的？”

　　“不知道，过去看看吧，如果是就一起进去。”黄景耀失笑着摇头，也起步走了过去，然而在他注视下，等李涛真走近了那个林安茹，惊喜的说了声你是林安茹，能不能给我签个名时，那位俏丽的大美女只是回看一眼，就不耐烦摆手，“我没空，别烦我。”

　　说完不理会李涛一脸的尴尬就踏步向前，走几步走到黄景耀几人面前，她又扫视了黄景耀两眼才皱着眉低斥，“你们这些人烦不烦啊，都说了没空。”

　　斥责一声，她才从侧方越过黄景耀三人，急急又朝着饭店大门走去。

　　黄景耀几个什么都没说，只是沿着李涛的步子走下来而已，之前他们也的确是一起的，从一辆车子走下，容易引起误会也不算奇怪。

　　就在黄景耀和韩俊面面相觑时，李涛也一脸郁闷的走了过来，“我擦，名气不大，三流明星都算不上，架子这么大？真郁闷。”


第637章 这太不真实了

　　李涛尴尬中带着小狼狈的姿态，也让韩俊笑了，这厮也是笑的没心没肺，“还说你是男神，我看就是个大丑逼，不然人家美女就算心情不好，也不会这么给你脸色，都迁怒到我们身上了，可想而知你的突然行为让人家吓成什么样了。”

　　“卧槽，你才是大丑逼……”李涛也震怒了，他真的不帅，只能说高大阳光，加上一身得体的卖相着装看起来感觉不错，被这么说当然打击了他那颗风骚的心灵，不过等看到黄景耀不满的瞪了他一眼，这小子才收住了言语，悻悻的低头，“算了，我懒得和你吵，不过刚才那个要是赵导请来的，我一定好好打击打击她才行，哥们第一次看见活的明星找人要签名啊，竟然被拒绝，怎么说我也是景文一枝花，到时候全资投资这部电视剧，看她怎么来拍我马屁。”

　　一句话，黄景耀再次无语。

　　为了刚才被人看轻了，要争口气就要全资投资这部电视剧？好吧，李涛现在很有钱，资产十亿以上，一部电视剧而已，他还真投资的起。

　　不过黄景耀认真思索后却觉得之前的那个林安茹，似乎也不像赵宝钢带来的，首先要搞清楚，这样的吃饭见面，约好的是一群男人见面谈事情，叫个女明星能有什么意义？若是叫女主角人选之类还可能是让韩俊、李涛两个过过眼，若是叫一些根本没什么名气的配角？直接在大戏里挑大梁，几率太不大了。

　　至于说单纯叫个美女来点缀饭局气氛？这次可是还有李涛韩俊两个高中生出面的，他们才是主角，还有黄景耀这个老师校长在场，那种事，估计智商正常些的都不会那么做，以前韩邵阳、秦越约见黄景耀时，不止一次做过叫大明星作陪的事，但那时候大家都是成年人，身份上少了很多顾虑的。

　　当然，凡事也可能有例外，黄景耀没多说，只是招呼李涛两个继续前行，几分钟等四人抵达饭店门口，也一眼就看到了门口外正在低头抽烟的两个男子，两男里六十许的老者正是赵导，也戴着帽子和墨镜，另一个则较为陌生。

　　“李……呵，黄校长。”

　　黄景耀几个还没发现对方时，赵导就快速丢下烟头迎了过来，他也是先招呼了李涛才认出黄景耀的。

　　双方简单客套，赵宝钢也介绍另一个陌生男子的名字，李满文，三十六岁，国内很知名的一个编剧，写过几个大火的剧本。

　　客气后一行人走进饭店，到了三楼包房，入目所见只有另一个男子快速迎来，再次介绍也是一位编剧，尹崇新，名气没有李满文大，但也参与过几个大火电视剧的创作，只是分量那么重。

　　“咦？”

　　介绍完毕，等众人纷纷落座时，李涛才诧异的看看左右，发出一声轻咦。

　　“怎么，李总，饭菜不合胃口？”此刻饭桌上也摆了一些凉菜和酒水，赵导虽然知道李涛关注的应该不是酒菜，还是笑着开口问询。

　　“没事。”李涛也明白过来，之前在下面看到的那个林安茹真不是这里请来的，直接就苦笑着摆手。

　　“赵导不用管他，这小子整天没个正形，还是说下剧本吧，我的要求就是上次说的那些，尽量把我弱化下，不要占多大篇幅，其他的你们就是问询韩俊的意见就可以。”黄景耀也开了口，说一声赵宝钢直接走向一侧，回来时手上已经多了好几个档案式文件夹，足足六份。

　　“校长，这里面有正规格式的剧本文件，不过我怕正规剧本读起来有些饶，又专门准备了几份小说式传记稿子，内容根据正规剧本写的，换了角度和规格而已，这些也都是满文和崇新他们一个团队帮我整理出来的，现在只有大概，你们先过过目，有什么需要注意和修改的，尽管说，传记电影嘛，你们这些原型都在，自然是要以你们的感官为主。”

　　虽然有些不习惯这么快直奔主题，赵导还是快速分发起了剧本和小说，两种格式的档案，一人两份，另外两位编剧就是忙着端茶递水，递烟。

　　黄景耀接过后就翻看起来，看了看剧本格式的还真看不习惯，就选择了放弃，李涛两人也差不多。

　　包房里逐渐变得宁静起来，足足过了半小时，黄景耀放下文件时，也明显看到了坐在他隔壁的韩俊满脸古怪色彩，即皱眉又欣喜，又有些得意和害羞的样子，各种情绪交融下，让那张还算清秀的面孔显得极为别扭。

　　或许感应到了什么，韩俊抬头一看，接触到黄景耀视线后又急忙红着脸对赵导摆手，“赵导，这太不真实了，我小时候哪有那么懂事，那么要强……”

　　现实里的韩俊因为家庭环境差，父亲一直有类风湿是个药罐子，拖累的全家经济情况很糟糕，自身上高三时身高不足一米六，瘦弱无比装扮土气，木纳内向的就是最懦弱胆小的书呆子，整天活在一个人自我封闭的世界里。

　　和剧本对照的韩俊，是一副从小就因为父亲身体不好，肩负起家庭重任，整日课后打工奋发，心中早有大志向大报复，不管外界怎么轻视，不管家里遇见多少磨难，都咬牙承受，而且从小就在医学上展现极为杰出的天赋，但在遇到黄景耀前，因为要勤工俭学，还要花时间自学医学，正常课程成绩很差，不被老师理解，所有苦闷自己咬牙承受，直到遇到黄景耀后才被各种支持，走上了各方面全面发展的道路。

　　现实里的韩俊，从小到大几乎没什么异性朋友，也就去年和李静等一个跑步小组的几个女生算好友，剧本里却有千金大小姐什么对他另眼相看，只是这大小姐脾气不好，还有一个温柔可爱的青梅竹马，要上演一出三角恋似的戏码。

　　因为这是简化的大概剧本，很多细节并没有出现，但就是这些类似的差异，已经让韩俊看的满心古怪，尤其是在几个知根知底的人面前，他更觉得好尴尬，这剧本里面把他美化的太好了。

　　李涛也郁闷了，“是啊，赵导，你就算想给韩俊造点磨难，怎么把我设计成了男二号，还是反派来着，和韩俊争妹子还失败了？太假了，明眼人一看就知道真要有美女让我出手，哪有那小子什么事，这倒好，我整个一备胎啊……”

　　赵导同样抑郁了，抽着烟都不知道说什么，电视剧什么的当然不可能完全和现实一样，至于李涛那个备胎？天知道不是你这位李总一直私下里找他要加戏，要抢镜么，上次还说做反派也不错，一直想体验下黑老大或者纨绔大少那种飞扬的生活？难道你已经忘了？


第638章 这是一部伟大的电视剧

　　剧本里韩俊的形象、性格堪称完美，除了一开始文化课学习成绩不好之外，其他方面都没的说，好的让韩俊不好意思接受，李涛这边就是另一个模板。

　　家里有钱有势，他自身高大帅气，不止运动方面是校内风云人物，学习也是数得着的学霸，引得无数小女生爱慕，真有种绝世校草的豪气，就是因为自己中意的某位白富美，因意外看上了韩俊这个穷小子，才铸造了他反派之路的开端……

　　不过这个反派结局并不差，因为最终李涛还是靠着自己的努力，发明了易美减肥药，也证明他是一个难得的天才，充其量是情场失意，外加学习成绩乃至各方面结果，都被韩俊这个主角给踩得狠狠的，但那种狠也只是比拼较量下的输家，并没有其他恶果。

　　这如果不是李涛自己突发奇想说做反派也不错，赵宝钢还真不敢往这方面编的，毕竟赵导也明白这件事能成，对他会有多么大的好处，不说全球范围内无数的癌症患者，乃至关注天才诞生的少年本身或家长会对此关注，为这部剧打下了多么庞大的观众基础，就说这样的事多和黄景耀联系，多和韩俊联系，只要外界觉得他和这边关系不错，对他本身就是一种难得的大好事。

　　黄旭东因为是黄景耀的侄子，莫名其妙成为省委一哥的贴身秘书，他哥哥的一个老朋友，也因为这拐了弯的关系快速升官发财，还有黄景耀的弟子，也成了京城市宋副市长的秘书，林林总总全是因为和黄景耀有关系而已。

　　更夸张的是三极制药面对全球老旧厂商打压时，成群结队的超级富豪，大财阀掌舵人主动为黄景耀鞍前马后，无数普通民众不惜游行示威、放炸弹之类去攻击那些老旧厂商，一个网络上只是和黄景耀互动几次，疑似成了网友的小白领，一转身就因为这网友身份成了一个公司副总。

　　林林总总，这些事在赵宝钢发动力量打探下，真是都知道，因为很多都不是秘密。

　　若能让外界知道他和黄景耀关系不错，能给他带来的好处真的太多太多了，而黄景耀最终同意拍摄这样的传记，李涛是出了大力的，不然还真可能拍不成，只要对方不点头，借他大导演十个胆子也不敢私自去拍摄的。

　　所以他很感激李涛的，更别提李涛本身也是资产十亿以上的大富豪，易美的扩张之路才刚刚扩张向国外，他的资产还在以恐怖速度翻增，不是对方提，他又怎么会那样编，然而李涛一句怎么成了反派的质问，又让赵大导演坐蜡了，不知道怎么回应。

　　也是黄景耀看出了赵导的尴尬，才笑骂着打断了李涛的抱怨，“你小子少说两句行不？”

　　训一声他又看向赵导，“我知道剧本什么的虽然是来源生活，但也不能照搬，不过怎么觉得这样的剧本很一般啊，就是整体上的故事不怎么出彩。”

　　赵导再次有些懵，开始还想着黄景耀那句说教太帮忙了，然而这一句？

　　懵了下赵宝钢才哭笑不得的道，“校长，或许您觉得这样的故事，大体上不怎么出彩，实际上以我们的眼光来看这个故事已经很好了，至少对比一些婆媳剧，一句话概括就是结婚后婆婆和媳妇天天家长里短的，已经好出无数倍了。”

　　是的，这剧本猛一看去，就是韩俊这个屌丝的逆袭，穷小子却有着绝世的才情，外加坚忍不拔的大毅力成为拯救世界一样的英雄人物，似乎有些老土？

　　但怎么说呢，好莱坞各种科幻大片，超级英雄片，其实都是这样的故事核心，土归土，全球观众都一样买账，对比婆媳剧、坑日剧什么的，一样要更高大上的多，关键这还是真实故事改变，早在起跑线就甩那些剧集无数倍了。

　　剧本故事核心其实不那么重要，重要是过程。

　　“这个剧本，我是想打算拍的漂亮一些，整体格局时尚青春，把少年人那种冲劲拍出来，还有天才与天才的碰撞，多糅合展示一些普通人不懂的高深知识，以那种高智商冲突作为一个新卖点，就像美剧里有部生活大爆炸，各种物理知识普通观众根本不懂，依旧能看得津津有味不明觉厉，咱们不需要那种搞笑风，但一样可以拍的紧张刺激，港台黑帮片卖的是肌肉暴力，肢体暴力，这里可以多请一些专业人士普及医学知识，在逻辑严密后展示天才思维的智慧暴力……”

　　赵宝钢也毕竟是一个知名大导，虽然对于黄景耀师生几人提出的小白问题无奈，但随后还是用黄景耀几个能听得懂的言语徐徐解释起来。

　　这一讲就是半个多小时，把自己的大概构思讲解清晰，也看到对面有恍然之色时，他才不再言语，只是端起茶杯喝茶。

　　“这个我喜欢，虽然是反派，不过我觉得我这个反派也能出彩，这样吧，校长这角色，我觉得发哥来演就不错，教导主任也是个反派，是我的人，我觉得坤哥不错，恩，就是吴震宇，古惑仔里的靓坤太帅了，演反派我最喜欢他，我爸的角色，成功商人企业家，黑白通吃，我感觉华仔挺好，还有葛大爷、姜汶，这里也有适合他们的角色啊，要是能让他们都来，这部电视剧就更完美了。”

　　赵导沉默中，黄景耀和韩俊还没说什么，李涛又嬉皮笑脸的开了口，一句话说的赵导差点被开水给噎住。

　　随后他没说话，只是目光悠悠的看向李涛，直到看的李涛自己都不好意思了。

　　大导演现在的确明白黄景耀为什么说他整天没个正行了，这是一部电视剧啊，啊啊。

　　虽然他赵宝钢也是一个腕，然而一部电视剧要拉那么多的影帝们过来当配角，还是电视剧配角？

　　不过心下疯狂吐槽时，赵导又眉头一挑，古怪的看向黄景耀，“虽然李总刚才说的话有些太夸张，不过若是这部剧，黄校长您能帮忙游说下，也不是要您主动去找那些人，只要发个信号，估计实现那些也不是多难。如果能成功，那这部剧绝对会是一部伟大的电视剧。”

　　普通人拍电视，一般名导拍电视，这么来自然是天方夜谭，现在意义却不一样的，还是那句话，这是一部全球范围包括欧美或者非洲都有着恐怖收视基础的电视剧！

　　国内影帝再大碗，基本也都是国内大腕而已。


第639章 别得寸进尺啊

　　又谈了十来分钟，包房里也正式开吃，边吃边谈，他们坐在这里已经一小时多了，之前各种观看解说也都等的饿了。

　　新的谈论里，韩俊不再那么抗拒赵导把他的形象过于美化，不过却坚持要求了三角恋什么的不能那么来，对这一点黄景耀也很无语，就算黄景耀也明白，一部都市剧若是没有感情戏什么的会显得有些单薄，而且现实社会里别说高中生恋爱问题，就是初中生早恋都已经普遍了，但直接搞一出高中生三角恋搬到影视上，还是不合适。

　　这一部分剧情修改后，对于赵导所说要以两个天才爆智商、展示智商暴力和对抗为主要卖点之一的事，黄景耀几个反而颇感兴趣，也有了些期待，哪怕现实里李涛、韩俊本身就是医学之类天赋全满，在这方面学习能力领悟能力极度惊人，可现实里那些事接触的多了，也没什么精彩碰撞之类，日常中都是很平淡的，和影视上各种展示肯定不是一个概念。

　　说说笑笑，吃喝中敲定了更多细节，李涛连投资的事都说了，一顿饭结束，赵宝钢才表示接下来两天他就打算和两个编剧住在同州，等修改和填充完细节后再让新剧本拿给黄景耀等人过目。

　　饭后一行人离开饭店，赵宝钢三个走向饭店隔壁的一栋酒店大楼，黄景耀四人也走向停车场，上车后由没有喝酒的许伟明开车，然而车头才驶出停车位，在对面的一辆白色奥迪就突然启动，速度还极快，轰的一声撞上了奔驰车头。

　　这里的室外停车场就是两排车子中间隔着一车可过的通道而已，哪怕在白色奥迪冲来时许伟明已经准备向后回避，但他启动的速度太慢，动作也根本躲避不及。

　　“应该没事，校长，我下去看看。”

　　车子轻微震动一下，许伟明才郁闷的对后座上黄景耀低语一声，稳住车身下车，李涛也拍了下额头，“我擦，咱们先启动，正走着呢，对面没长眼吧。”

　　低骂一声他也走下了车，黄景耀倒是没动，他们现在坐的这辆车是防弹奔驰S系列，德国奔驰集团专门单独特制后送给他的，韩俊当初救治的那一批超级富豪里就有奔驰集团一个大股东，对方送了几辆这样的车子做谢礼。

　　虽然这辆车外观上和普通奔驰S系列并没差别，你第一眼看去甚至分辨不出，可这车子就是连小型手榴弹炸弹都能抵御，别说之前的轻微撞击了。

　　坐在车里没动，不过黄景耀很快就诧异了，透过前车窗他清晰看到对面的白色奥迪上走下两人，一男一女，男的三十许年纪帅气飞扬，女的，竟然是他们刚来到停车场下车时，遇到的那个小明星林安茹。

　　车外，刚走下车的李涛也愣了，惊讶的看向林安茹，“是你？”

　　许伟明没说什么，只是在扫视两辆车子相撞处，黑色奔驰毫发无伤，白色奥迪却因为之前的冲击而被撞的车头处轻微凹陷。

　　“卧槽，怎么开车的你们，眼瞎啊？”对面帅气青年也看了看车子，指着许伟明就怒骂起来，看起来还想上前动手了。

　　然而这一刻，林安茹却伸手拉住了对方，同样狐疑的看了看李涛，才对青年笑道，“吴总，别和他们一般见识，万一被人拍到……”

　　说完这话，她再次看了李涛一眼才轻笑道，“真没想到会是你们，今天这事就算我们不对，这样吧，你不是要我签名么？我给你签一个，事情就这么算了。”

　　林安茹的确没想到会在这停车场再次遇见李涛几个，更是没想到对方竟然开得起奔驰，看样子这还是进口奔驰，不是国产货呢。

　　认真说起来，她对李涛感觉不算多差，以她如今的名气走在大街上被人认出来的概率？如果概率高她在天色还没彻底黑下来时，出门就会口罩墨镜一起武装了，既然没有那样武装，就说明概率极低。

　　那种情况下李涛还认出了她，兴致勃勃向前找她签名，如果是正常时期，她真不介意笑脸以对给对方个签名，关键是今天不正常，她是被经纪人说动来赴一个饭局，饭局后？饭局是要付出一些的。

　　来之前，她更知道要陪的是一个年纪很大样子很丑的老男人，可若是陪了就能得到一部电视剧重要配角的机会，思来想去她还是来了。

　　来的时候她心情也不算好，才在那时对李涛那么不客气。

　　现在就不一样了，她都没想到饭局上身侧的吴总竟然看上她了，那个老男人也果断选择出让，吴总这边则是年轻帅气，地位影响力远比那个老男人更强，心情舒畅了，再看见李涛也没那么烦躁了。

　　这里面关键还是不管怎么说她也是一个娱乐圈的人了，要是在这里几个男人打起来，万一被拍到总是不好，以后要是红了指不定就是污点，还有李涛坐的也是奔驰，多少让她高看了些。

　　当然，就算因为奔驰车对李涛高看了些，她也没有摆什么低姿态，吴总才是知根知底的大集团富二代，对面？虽然这辆车未必是租的，可能真是对方买的，可现代社会能开得起奔驰的也太多了，普通有钱人，不知道详细也不值得她说太多。

　　那一句就算是我们不对，明显也充满了傲意。

　　随着林安茹的话，李涛却气乐了，抬手指着林安茹都不知道该说什么。

　　吴总同样一愣，“这还是你的粉丝？”

　　说完耻笑一声，又不屑的看了李涛一眼，“算了，我也懒得追究了，你快点打发他们，别在这里碍眼。”

　　“吴总都不追究了，你们还愣着干什么，快点，拿个东西出来我给你签个名，赶紧走吧。”林安茹一见吴总表情不耐，也急急从挎包里拿出一根中性笔就示意李涛。

　　等看到李涛默默不语，只是神色古怪的盯着他时，林安茹又恼了，“你这人怎么还愣着？快点啊，还真想把事情闹大？闹大了你们也担不起，趁着吴总心情好，我给你个签名也就算了，还想做什么？别得寸进尺啊！”


第640章 您老怎么在这？

　　一声别得寸进尺，李涛再次气得无言以对，他平时虽然比较风骚，但也没像对面这样这么气人的，明明是那位吴总开着车撞了他们，之前说话时老远就能闻到酒气，撞了后一句道歉的话没有，林安茹更是以施舍性的语气在说，给你一个签名就这么算了，他不说话，对方还以为他要得寸进尺？

　　他都很想吐槽一声，真以为你签出来的是金名字啊，好吧，就算是金名字他李涛也不稀罕啊，黄金什么价？一字千金，千两金也不过是千万都不到的价格。他的易美如今可是以每个月几亿十几亿的纯利润再鼓胀他的荷包的。

　　“老许，揍他，这女的不用理，就揍这小子。”气急而笑，李涛也懒得理会林安茹，而是对许伟明开口，一副撺掇蛊惑语气。

　　许伟明翻了个白眼没动，反倒不打算追究的吴总怒了，“你说什么？揍我？”

　　“吴总，别气，别气，这都是喝多了，说话肯定不过脑子。”吴总怒喝着又想上前时，林安茹才急急去拦住那位，先是柔声劝解稳住吴总，才上前黑着脸对李涛道，“你这人没事找事吧，吴总都不追究你了，你还想怎么样？你知不知道吴总是谁？”

　　“还有，现在还看不上我的签名了？呵，知不知道你那样说……”

　　林安茹也毕竟不是傻子，一开始觉得这几个是她粉丝，给个签名就能打发走，等李涛喊着要揍人时自然知道一个签名搞不定了。

　　这也让她有些羞怒，之前不知道是谁眼巴巴跑上来要签名呢，现在这是涨脾气了啊，不过她一声怒斥还没说完，不远处就快速跑来几道身影，边跑边呵斥起来。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了，校长，李总，你们没事吧？”

　　……

　　随着不算很大的呼喊声，等三道身影疾步跑来时，刚一在几盏车前灯照耀下露出模样，吴总还看的迷糊想开口喝骂时，林安茹却猛地愣了，吃惊的差点把眼珠子瞪出来，不相信的揉了揉眼睛，确信这跑来的三个，最前方一个带着帽子的六十许男子竟然是赵宝钢，她才吓得低叫起来，“赵导？您是赵导？”

　　娱乐圈之外的大老板什么的人物，对上赵宝钢这样名震圈子的大导演，其实也不会害怕畏惧什么的，愿意给面子自然客气，不愿意给面子也就那样了。

　　但演员不同，她只是一个很普通的小演员，在几部普通电视剧里演过几个配角而已，赵宝钢则是全国数的上号的名导，若说电影圈子是张一谋、冯小钢这类大导演最知名，电视圈子里就是赵导那几位地位最尊重了。

　　人家几十年来一直引领着收拾潮流，不管影响力还是人脉都足以让林安茹这些小演员如望山一样仰望，赵导对上她，威慑力是要比一般大老板大的很多很多的，别的不说，你得罪一个大老板，可能是在对方投资的电视剧里混不下去，得罪赵导？那只能呵呵了。

　　不过在林安茹惊叫声里，赵宝钢根本没理会这位，只是诧异看一眼就跑到了李涛身侧，先是观察情况，车撞了，人没事……

　　他才急忙笑道，“还好没事，只是小意外？李总，你和校长没事就好。”

　　他们刚才就是走向隔壁酒店，走着时也还不时向后张望黄景耀几个，边走边谈，结果一看出事了还真吓了一跳的，这个时期，黄景耀韩俊等都是有潜在危险的，今晚也是他想在外面请客，真怕是在这里遇到杀手什么的。

　　现在看明白只是小意外，自然是好的。

　　“卧槽，你谁啊，什么赵导？导演？导演又算什么……”赵宝钢即紧张又放松的言语下，站在林安茹身后的吴总又怒了，他真觉得很不爽，想他姓吴的在同州是什么人，什么身份地位，不去追究对方也就算了，现在还有人跑来给那边助威了？

　　结果等吴总骂声再起，一句话还没说完，后车厢车门一开走下一道身影时，吴总骂声就戛然而止，目瞪口呆看着那身影站稳，他才怪叫一声，“我去，你是黄校长？太假了吧，您老怎么在这？”

　　还是那句话，韩俊新药一事没有爆发前，黄景耀知名度虽然很高，但走在街上直接被一眼认出概率并不是很大，可那些事持续酝酿发酵，全球关注，还是在拯救无数人生命时，他的这张脸就太引人关注，值得人去记忆了，至少在同州范围见了后能一眼认出的，已经多的数都数不过来了。

　　也因为赵宝钢又跑了过来，黄景耀也不好在坐在车子里旁观，只能下来招呼下，然而这一下来却把吴总吓得屁滚尿流。

　　震惊不已的大喝一声，吴总酒意都直接给吓散了许多，再次确认这真是黄景耀，他才腿一抖，“我没撞过你，你不认识我，校长再见。”

　　说完这话，他连自己的白色奥迪R8都懒得去理会了，拔腿就向外跑。

　　等百米冲刺一样跑出十来步后，吴总又停下身子，站在远处傻了，刚才那毕竟是还有酒意，无边惶恐上头后第一反应就是想跑，也觉得逃走的话就能减少一些危险危机，然而跑着跑着冷静下来，才明白这样跑掉，不是和鸵鸟把头埋在沙子里一样愚蠢么，屁用都没有的，还不如老老实实回去道歉认错。

　　但真的回去？他又没那个勇气。

　　等吴总站在远处发呆发傻时，黄景耀几个也是面面相觑，分外的无语。

　　林安茹更已经彻底崩溃了，崩溃无比的看着黄景耀，再看看之前还觉得极为成熟大气，很有能量很有钱的大人物吴总，此刻却像是老鼠见了猫一样，对上黄景耀那种落差……

　　这真是黄校长？

　　不可置信的再看看黄景耀，林安茹差点也被吓晕，同时差点后悔的晕过去，李涛这个饭前主动找他要签名，像粉丝一样的家伙竟然是和黄校长一起的？而且她还记起了之前黄校长也和李涛一起走向她了，却被她一句话你们这些人烦不烦啊，我没空给呵斥开了？


第641章 求赞助！

　　和赵导的晚宴吃到末尾出了一点意外，不过这意外并不大，车子起步时轻微相撞，哪怕姓吴的有些盛气凌人，可在认出黄景耀后哪还有一星半点的傲气，那位站在十多米外呆了几十秒后，还是狼狈不堪走回，直接站在车前自扇耳光道歉，连抽了自己好几个大巴掌，在黄景耀挥手时他才如逢大赦逃也似离去。

　　离去的时候还是没开车，也没带林安茹一起。

　　黄景耀这边同样没对林安茹说什么，只是和赵宝钢客气几句就离去了，黑夜中奥迪车灯下，最后只剩下林安茹一个人站在那里凌乱不已，欲哭无泪。

　　两天后，黄景耀刚在景文内找了几个高三生谈话结束，一阵手机铃声就又响了起来，电话还是赵导打来的，言说就是剧本改好了，还填充了许多细节。

　　一个小时后那位赶来景文，在办公室里让黄景耀品鉴新的剧本，这一次的内容黄景耀也看得颇为满意，首先这部剧没有出现像之前那样各种纠结的恋情，更多还是突出天才爆智商，以天资才情对抗为卖点的，也不乏时尚剧集的明快幽默节奏。

　　爆智商对抗比比皆是，如李涛挑衅韩俊，让人随便拿出一本医学书籍，两人一起翻看，看完之后找裁判提问，李涛那小子几乎是过目不忘，对方提到哪一段他几乎就能背下来，背不出的只是少数，震惊四座后轮到韩俊，这小子表现就不是过目不忘了，而是记忆有疏漏，言语论述有和书本上不同，却能准确牵扯出一大串书本外的相关知识，甚至完整论述一个相关体系，在发表一下自己的观点和看法，对比前者死记硬背的过目不忘，他就是看一遍吃透了七七八八，不是简单的文字背诵，而是真正理解。

　　再比如假日出去游玩，和几个医学院大学生一起，包括从外国医学院来的外籍友人，遇到一点意外，当外籍名医学院的友人们在知识上碾压本地大学生时，两个高中生突然爆发，在理论和知识储备上完爆对方。

　　单独的文字笼统介绍，这样的场面看似没什么激情，然而正式剧本上的各种描述，已经能给人一种不错的吸引力了。

　　比如什么全景，摇镜头，一群自信心大受打击、崩溃的人，严肃哀伤的音乐，大约合适多少秒等等，这样氛围的烘托下，再用类似文斗的形势来展示主角的天资能力，的确是有看点的。

　　关键就是最后导演会拍成什么样了，而这位赵导的实力？那也是几十年来经过无数次证明的，虽然这类题材电视剧目前在国内似乎还没有，可真能开辟出来似乎也不错的。

　　普通传记片里如港台黑帮人物传记，大部分是展示肌肉暴力，靠打斗或权势渲染等制造高潮爽点，一次次打拼靠凶狠和头脑扩大地盘，提升地位，这里一个高中生智商上，学习能力爆掉无数同级同龄人，爆掉一群群大学生，只要拍的好，的确也能看得爽快，开心。

　　因为那只是把武斗换成了文斗而已。

　　“虽然正式剧本看的不大懂，不过感觉还不错。”看完后黄景耀笑着点头，赵导也松了一口气，“校长若是觉得可以，那自然最好，不过有一点，既然这部剧会牵扯到大量的医学知识，若想冲击国外市场，不让外面人看笑话，那这些知识也是越严谨越好，不知道校长能不能帮我推荐几位教授做指导？”

　　“这个可以。”黄景耀也没推辞，他别的认识不多，最多最熟的还真是医学方面的教授、专家和名医了。

　　“对了，像上次李涛说的那些，若想让这部剧打造成一部经典，让国内观众多出一些乐趣，恐怕还得让校长您帮点小忙，90年代港岛那边一部豪门夜宴，片子水准如何不去说，现在观众最大乐趣恐怕就是找明星玩……”赵导再次开口，大喜中眼里也多了不少希冀。

　　黄景耀无语，“你想让我怎么帮？”

　　“校长只要答应，也不需要您多做什么，在微博上和我互动一下就行。”

　　赵宝钢再次狂喜，笑着说出自己打算，等看到黄景耀点头他也略微激动起来，激动中更当着黄景耀的面拿出手机开始发微博。

　　“有幸能接下改编韩总事迹的传记剧本，我一定全力以赴，不让韩总和黄校长失望，尽量还原一个真实精彩的故事奉献给大家。”

　　微博最后，赵导更主动@了黄景耀、韩俊、李涛三个。

　　等黄景耀刷新到这条微博后，虽然有些好笑，还是如刚才赵导要求的那样，也发表了一条新微薄。

　　“期待赵导新作，而且我也挺好奇赵导会找谁扮演我。”

　　等这微博一出，那边赵大导演还在继续打字呢，黄景耀刷新一下，也还没看到对方的新微薄，就惊讶的发现自己这条微博下又多出了几百条回复。

　　刚才赵宝钢第一条微博信息，此刻依旧是只有几条回复罢了，谁让双方粉丝比例完全不成正比？黄景耀一亿多粉丝，那位大导演只有几十万罢了。

　　再然后没来得及细看那些回复呢，一条条提示音就响了起来，黄景耀一看，才愕然发现是一批批富豪的微博。

　　首先是杨永明这个资产百亿的杨氏集团老总，“校长你要拍电视？韩俊的事改编成传记电视剧，如李小龙传奇那样？能打广告么，我代表自己求赞助。”

　　这位在发了一条微博后不止@了黄景耀、韩俊，也包括@了赵宝钢这个大导演。

　　杨永明后是奔驰集团某位大董事沃纳·施罗德的。

　　“韩俊这个天才少年的事迹要改编电视剧？我觉得校长您若是需要用车，可以承包给我们奔驰，校园戏也是可以出现汽车的，求赞助！”

　　……

　　只是那么一会的功夫罢了，一群“广告商”还都是身价百千亿，可能是人民币也可能是欧元美元资产的大富豪就蜂拥而来，正在发微博的赵宝钢都懵了。

　　懵了一下他才抬头苦笑，“我开始还想着，若用钱去请那些影帝来剧本开销太大，觉得说不定可以让他们主动来友情客串，现在似乎花钱请也不叫事了。”

　　说是这么说，他发微博的动作丝毫没停顿。

　　“我也挺期待谁能演好校长您这样的角色，如果有些人年纪再小些就完美了。”

　　一条微博后不止@了黄景耀，其他全是刘德桦、周闰发、梁嘉辉、姜汶等一大票知名影帝。


第642章 其实我今年刚满三十

　　黄景耀和赵大导演之间的微博互动，彻底又点爆了整个网络，关键还是景文新药刚刚面试十多天，一次次治疗中无数患者都感受到新药好处，感受到那种神奇的疗效，严重的再从垂死边缘活过来，轻一些的也是少受了无数罪，少花了太多钱，种种情况导致他现在算是在声望威望上如日中天，本就在最火爆的被关注中，结果这消息一出，韩俊的事和新药的事，要被改编成电视剧，里面也有黄景耀的戏份……

　　真人改编的还是眼下最火的事件，想不火都难。

　　“真神了，校长和韩俊的事要改编电视，期待，期待啊！”

　　“卧槽，这决定简直太帅了，我早就在万分好奇，校长到底是怎么慧眼识人的，韩俊又是怎么在一个高中生应该正常高考的年级里就做出这种创举的，现在终于可以多知道些内幕了，期待感爆棚啊！”

　　“期待+10086！”

　　“好想知道校长是怎么教学生啊，可以从电视上看了么？简直没有比这个更刺激的了。”

　　“虽然我也极度期待这样的电视尽快上映，能最快看到，不过黄校长和韩俊是什么人物？赵导演真能改变好么，国内又有什么演员能演出那种感觉？真怕这样的传记类电视剧，拍不出精髓啊，这不是黑帮派，战争拍，是文化和知识上的爆发。”

　　“我去，赵导要逆天么？@了一群电影界的影帝来演黄校长？虽然那一群影帝我都很喜欢，超喜欢梁嘉辉，但那位太老了吧，去演校长这样一个不到30岁的，夸张了些吧。”

　　“咱们国内谁能演活一个角色，我还是觉得发哥最赞，支持发哥来演校长，就是不知道发哥会不会来演电视剧啊，为什么是电视剧啊，为什么不是传记电影？”

　　“我晕了，别人拍电影都是去找各种大企业拉赞助，求广告费，怎么看到满屏超级大富豪主动求赞助？”

　　……

　　网络火爆，黄景耀发布的那条微博下方以最快速度就出现了数千条回复，而且绝大部分都是网友们在表达着心里的强烈期待。

　　一如黄景耀当初所想的那样，这样的事拍成电视，不说那些正被他们救命的会想去看看，本身人们对天才的追捧心理，一样会让他们期待不已的。

　　就说黄景耀这个老师是怎么把韩俊一个高中生调教到有如今成就的，还有韩俊如何从农村穷小子，穷吊丝成为现在这种活人无数的“名医”？这本身就足以让任何正常人好奇的。千万不要小看人类的好奇心，那是能制造无数让人瞠目结舌的不可思议事件的。

　　这消息出来后，点爆出来的九成以上都是期待感。

　　有不少已经迫切表示恨不得明天就看到类似的电视剧上线了。

　　另一方面，谁会来饰演黄景耀，或者谁会来饰演韩俊，一样成了很多网友很关注的问题，看到赵宝钢@了一大票影帝，也引起了各种沸腾。

　　至于杨永明、沃纳·施罗德等一大群超级富豪们争相表态想出广告费，赞助酒店、汽车之类产品时，那引起的就是一大票膜拜了。

　　毕竟这些都是超级富豪，超级企业财阀们，普通影视剧求着去他们想赚一些广告费都不容易，现在倒好，是他们主动表态想送广告费啊，这么一大群资本大鳄手里稍微漏一点财富，别说拍一部电视剧了，几十集电视剧全部以拍摄电影的方式来消耗，都绰绰有余的。

　　“呵，校长，有影帝发声了。”

　　景文办公室内，翻看着网络上各种沸腾言语时，坐在黄景耀对面的赵宝钢也突然笑了起来。

　　同一时间，黄景耀都笑着回应，“这位发哥还真是搞笑啊。”

　　是有影帝发声了，第一个就是周闰发这位风靡几个时代的大影帝，那位直接在微博上@了黄景耀和赵宝钢，内容也让人忍俊不禁。

　　“其实我今年刚满三十，和黄校长年龄差并不大。”

　　之前赵导演说的是某些人年纪再小些就更完美了，换来这么一句回应，看似是在开玩笑，但也代表着那位明显对这件事是有兴趣的。

　　毕竟这是影视剧，传记片也不需要完全和现实对号入座的。

　　周闰发之后，黄景耀很快又发现梁嘉辉也发声回应了，不过这位影帝发声，微博号并不是认证的梁嘉辉本人，而是一个不知名小号。

　　“我是梁嘉辉，黄校长无疑是位值得任何人尊敬的教育家，若有机会能扮演校长，也是我的荣幸，同样是一个挑战。”

　　好吧，看到一个莫名小号发这样的微博，黄景耀还有些无语的。

　　反倒对面赵宝钢大笑道，“可能还真是那位，他和一般明星不同，现实生活里很低调，从年轻时期就是这样，以前还真没有开通微博，至少大众所知的没有。”

　　黄景耀也是笑，说起来国内众多影帝，他最喜欢的两个还就是梁嘉辉以及周星池，不是说演技之类那两位就能超越了周闰发、梁朝韦等人，只是单纯的个人感觉上最喜欢这两位，如果最后有这位在电视剧里扮演他，黄景耀都觉得很不错的，但他没多说什么。

　　随后，这件事也闹得更大了，从周闰发和梁嘉辉相继发生后，其他几位影帝也陆续表态，都是意义相似的回复，更为这信息增加了好几把大火。

　　众多最顶尖最知名的影帝发声，很快又点爆了娱乐圈，到处都是一些电影或电视领域里，各种一线二线明星纷纷发声呐喊了，不止主动@赵宝钢，也纷纷@黄景耀，全是求客串的呼声。

　　如果有哪个细心人来数一数，恐怕当场就会震撼的无法言语，因为短短时间里，但凡有些名气的都出声了，不少人都是喊着求客串龙套之类，如果龙套全部用这些人，几乎是把当前娱乐圈一网打尽了，不管男女，能容纳整个演艺界。

　　也是在事件持续发酿里，赵宝钢却接到了一通电话，电话内容更让他瞠目结舌，“校长，是周闰发的电话，那边说德国奔驰集团联系了他的经纪人，说愿意用一份超级优厚的代言合约，全球性的，来换取他免费出演咱们的电视剧。”


第643章 心都在滴血啊

　　周闰发如今的片酬很高，据说这几年参演的国内大片基本都是三四千万一部的片酬，这些片酬即便是以人民币为单位，也是最顶级的高片酬之一，而其他类似的影帝们，高片酬一样不少。

　　当初赵宝钢的意思就是花钱请这些人出演，不说电视剧他们愿不愿意，就是这么一堆片酬下来就是天文数字，请来后还不可能是主角，只是配角，才想着让他们尽量自发的来友情客串的。

　　这也是废话，剧本中的主角是韩俊，是一个十八九岁的少年高中生，不管那几位影帝有着什么样的神演技，让他们去演高中生都是扯淡，别看国内也有一些女星五六十岁年纪还能演少女或二十来岁的年轻女人，但那是一般片子，你瞎折腾也就瞎折腾了，折腾的再烂也无所谓，这次的传记剧赵导是明摆着冲击全球市场的，不可能出现五六十的老男人去扮嫩演十几岁少年的事，真要那么来，再好的剧本也会毁掉的。

　　所以他才在之前那么玩。

　　现在好了，直接有奔驰这样的全球一流品牌愿意出钱买下影帝的片酬？周闰发的片酬三四千万人民币，代言费其实也不低，但通常就是一两千万两年，也是人民币，刚才电话里周闰发透漏，奔驰准备给他的代言费可能是千万欧元一年。

　　欧元对比人民币汇率，一千万等于人民币七千多万！

　　有这样的事在，只要那位对出演电视剧不抵触，参演和加入剧组的事也就无压力了，至于那位会不会对电视剧抵触？那也要看是什么样的电视剧了，至少改编韩俊事迹的这部传记片，对方是肯定不会抵触的。

　　那位虽然是国际巨星，实际上在国际上的名气和国内比起来并不是一个等级的，在国际上名气也没有太大。

　　这一部却是注定会火爆全球的电视剧，不止南北美洲欧洲什么的，包括中亚西亚非洲之类，一样有着广泛无比的观众基础。

　　只要奔驰不是在瞎扯，让周闰发进剧组就是板上钉钉的事了，剧组都不需要出什么钱，只要事后配合奔驰集团，剧里需要用车时多用奔驰轿车就可以。

　　所以赵导才会那么震惊。

　　“那你打算让那位发哥出演什么角色？”黄景耀也在言语中目露惊讶，更好奇的看了过去，奔驰集团那么做看似是给他面子，实际上若广告做得好，对他们集团也是大好事，毕竟不管奔驰全球知名度如何，世界上可以对抗的汽车集团还是不少的，而新剧的收视基础摆在那，广告打得好也能让奔驰更上一层台阶的。

　　所以这是一件互惠互利的事，他也就没有什么其他意见了，只是好奇赵导该不会真让周闰发来扮演他吧？

　　“嘿，其实我还是觉得，像校长您这样的角色就算影视剧可以和现世偏离一些，夸大一些，年龄上不必那么贴近，但我理想中还是陆逸、陈昆、洪雷他们的年纪比较合适，三四十岁的样子虽然依旧比校长您大，但差距不是很大，比周闰发他们要更合适的多，至于那一批老牌影帝，这部戏采取的是您当初在罗权一高的模板，剧本中您还是老师，校长角色可以商酌，还有来自北大清华的众多教授，名医，也算韩俊和李涛的老师，年龄本就和周闰发他们差不多……”

　　说着说着，赵宝钢还想继续解释时手中电话又响了起来，这次的内容虽然依旧惊讶，有了之前的铺垫他也习惯了，只是在放下电话后又笑着开口，“是葛尤那边，意思和周闰发差不多，有个日本的财阀想请他做代言，条件就是……”

　　好吧，新剧本中赵导想拉来的大牌明星很多很多，不少也都是天价片酬，可三极制药崛起中救活过来的超级财团大财阀重要人物也太多了，足有百个左右。

　　近的有国内饮食、酒店业，远的有美国石油、军火财阀，哪怕军火什么的不合适请明星做代言，可那也不叫事，不合适的只是少数。

　　一天后，赵大导演再次发布的微博信息，又为新剧吸引来无数关注和惊叹的回应，惊爆了无数圈内外人士眼球。

　　“欢迎大家加盟新剧，虽然新剧剧本正在筹建中，但只剩下一些医学知识构成成分，有北大清华众位教授相助，完善指日可待。”

　　这微博文字内容也就算了，关键是后续里这位@了周闰发、葛尤、梁嘉辉、周星池、徐铮、黄博、陆逸等等等众多老中青知名演员。

　　随后各自被@了的众多演员明星也纷纷回应，都各自在表示预祝新戏大火，能参演也是他们的荣幸等等，这样的故事题材这样的阵容，的确是已经吸引的不能在吸引，豪华的不能再豪华了。

　　不管是你喜欢电影还是电视剧，不管你喜欢什么年龄阶层的明星，都能从这部新剧里找到自己喜欢的那位，简直晃瞎了无数网友的大眼。

　　再随后，来自广电总局的一条微博祝贺，更让无数人惊的目瞪口呆，毕竟这是剧本还没有正式确定呢，总局这盘旋在国内影视圈最上方的大神就主动表态期待、祝贺，简直也让人深感不可思议。

　　实际上这也不出奇，赵导演没那么大能量，黄景耀有，那是田老总都有私人电话随时可以联系上聊会天的，省部级大员和黄景耀有交情的一样不少，很多，那连黄景耀都在出力宣传新戏时，广电局即便是部级衙门，都不可能在这上面做什么。

　　几乎全民目光都被这部新戏惊的满地眼球滚落时，京城某地，一位小演员却蹲在电脑前，越看越想哭，这正是那晚被李涛索要签名时，很不客气一句没空，让对方别烦他而呵斥开李涛的林安茹。

　　到现在林安茹自然明白那晚赵导为什么出现了，她心都在滴血啊。当初那可是李涛、黄校长在商量筹备这样一部欣喜，对方还主动问她要签名呢，若是态度好些，指不定就能加入这样的剧集，分个不错的小配角了，这样的戏里各种影帝影后，当家一线小生花旦都是配角，她若能分个不错小配角是什么意义？

　　然而，现在她只能躲起来一个人默默泪奔而已。


第644章 百倍消耗？

　　韩俊传记新剧的事在网络上引起各种热潮，景文内黄景耀对此的关注却不多了，那部新剧不管什么时候开始拍以及过程如何，都是以后的事，他也只是略感兴趣，最大原因还是韩俊和李涛愿意，他才支持而已。

　　现在一切步入正轨，就没必要继续关注了，不过在赵宝钢发微博欢迎众多影帝加盟时，他还是把李涛叫到了办公室。

　　李涛这小子一进来，也没什么拘束感，很自然的跑去泡了两杯茶才给黄景耀递烟，喝着茶抽起烟里，黄景耀也笑了，“你小子还真想担当男二号？是的话，估计高考都来不及参加了吧？”

　　现在已经是三月份，高考是六月，三个月时间那部电视剧能不能拍完真的不好说，但怎么说呢，李涛这小子参不参加高考也根本没区别。

　　他去年高考前就找黄景耀说要复读，当时的目的就不是为了留下来学习文化课，因为上次高考他的成绩就不差，现在？易美减肥药出来后他不止身价早已破十亿，医学药物学能力也早得到了证明，可以说，私下里清华北大几个医学院教授早不止一次拉拢他去那两所大学，还是免高考的类型。

　　黄景耀教学生也不是最看重高考分数，不然李涛、韩俊几个复读后也不会长期没怎么进过教室，哪怕现在还在研究上没什么进展的孙明辉两个，依旧是没怎么进过教室学习的。

　　所以李涛要不想参加这一届高考，想跑去演戏，他并不反对，他只是觉得这小子思维太跳跃，之前研究减肥药，易美攻陷市场后他想把研究方向放在增高、美容药物方面，结果还没取得什么成果呢，又要跑去演戏？！

　　随着这一问李涛脸上也闪过一丝尴尬，但还是点头，“黄老师，我也不知道该说是一时兴起还是其他什么的，不过我的确发现在赵导演找来后，对这方面的事兴趣大增，我都想着以后是不是不去上清华北大，而是进北电、中戏什么的读书，就是现在还在犹豫。”

　　黄景耀听得直翻白眼，“那是你自己的事，你自己考虑决定，这样吧，我再给你几天时间，反正现在那边剧本也还在筹备，再好好考虑几天，你真想参演那就去，上什么大学，自然也是你决定。”

　　以前这小子从没想过往演艺圈发展的，至少在高中时他最大兴趣是研究减肥药，好吧，当时他的确有那个动力，谁让这小子十七八岁的时候是一个超级大胖子？估计这世界上十个胖子里九个的最大心愿之一就是让自己瘦下来，苗条下来吧。

　　当时在他鼓励下，这小子对爱好兴趣的选择就是医学和药物学，现在实现梦想了，多出另一个新的兴趣方向，也并不意外。

　　一个人有多种兴趣爱好是很正常的，他只是没想到这小子会想着为了那个，连北大清华都不打算上，而是考虑上北电、中戏。

　　但如果他向那方面发展，优势还真是太大太大了，别的不说，这一部他要成为男二号的电视剧，配戏的阵容就是堪称超级豪华，以这样的面目进入这个圈子，可以想象是什么样的变太起点。

　　言说中黄景耀也看了眼李涛的天赋，他的演绎天赋只是4，现在还没有真正学过那方面的事，这样直接去参演估计得让赵大导演气死几回吧。

　　“老师，我有决定了，要参演这部电视剧，里面我的偶像太多了，以前最喜欢的看电视电影这样的娱乐，有机会和那么一大圈儿时偶像一起，这机会不能错过。如果我尝试了，真不是那块料的话，再重新考虑去上北大清华医学院，也还有机会。”李涛却在黄景耀打量中，只是考虑了几十秒就给出了答案。

　　黄景耀再次诧异的看了对方一眼，才笑着点头。

　　既然他已经有了决定，那他也不会吝啬再给对方提一提演绎天赋，反正一点天赋只是10文气，以黄景耀如今的文气数量，几十万的持有量……

　　就在黄景耀准备提升时，一道意念却在他脑海中响起，内容同样让他大惊，连抽烟的动作都顿了一下。

　　当然，今时不同往日，黄景耀见过遇到过太多事，杀人的事都亲口下过令，城府也不是一般的深，那种大惊并没有让他在脸上显露出来，只是抽烟的动作停顿了下而已。

　　下一刻回复正常黄景耀才端起茶杯就喝起了水，对面的李涛也没发现异样，只是以为他在思考什么，也乖乖端起茶喝了起来。

　　表面上办公室里平静无波，看不出丝毫出奇，心下黄景耀却掀起了巨大波澜，怎么回事？刚才脑海中为什么会有那种意念？

　　那意念就是在他准备提升时，突然涌现告诉他，现在提升李涛的天赋提升一点是1000文气。

　　这简直开玩笑，以前提升了那么多人，每个人都是多方面提升，不是一两种天赋，每次都是一点10文气，甚至若提升对方小类别的天赋，一次才是1点，医学一个大分类，一次一点，若单独提升小门类里脑科、外科等就是一点一文气，演绎天赋虽然也是大分类，但翻了百倍？这简直太奇怪了。

　　思来想去，黄景耀也想不出究竟，因为意念除了说一次一千点外在没其他内容了。

　　默默看了眼李涛的现状，他的政史地、语数外都是9，满天赋，体质天赋9，医学9，管理天赋9。

　　看来看去黄景耀都没发现其他不妥，只有这9个满天赋比较独特。

　　药物学也是医学一种，所以即便李涛药物学天赋也满了，但是大医学分类中的，管理天赋则是西半球崛起后他给这小子加的。

　　“难道，是因为9为数之极，9种满天赋后提升第十种就会出现消耗百倍的事？”默默思索片刻，黄景耀最终一叹，为李涛增加起了演绎天赋，一次1000点也不算什么，毕竟他手里几十万文气，用得起，而且天赋提升了，只要李涛表现出来，得到外界认可，还会有三倍的文气回馈，这并不吃亏。

　　黄景耀再次发令提升，一千股金色文气呼啸着飞舞进李涛体内时，正在喝茶的那小子就两眼一翻，呼隆一声从椅子上滑了下去，当场昏迷的失去了意识。


第645章 体质天赋10

　　李涛昏迷着从椅子上滑落，摔在了办公室地面上，黄景耀也惊的猛地起身，闪身就到了李涛身侧，手一探就查验这小子眼眸、呼吸心跳等等。

　　他现在也是医学上有着很深造诣的人，比绝大多数医学院研究生掌握的知识还要全面和深刻许多倍，所以一番查验后确定李涛只是昏迷，黄景耀就松了一口气，下一刻，他又忍不住眉角直跳，这是怎么回事？

　　只是提了一点天赋，消耗增加了百倍不说，提了一点李涛就晕过去了？

　　再次惊疑的盯着李涛打量，看着看着，黄景耀脸色更加惊疑不定，因为他能用肉眼看到的，李涛体表开始浮现密密麻麻的汗水，一股股汗珠就像是潮水一样，轻易铺满了李涛全身，他昏迷的表情也开始出现痛苦色彩。

　　忙不迭抄起李涛的手腕把脉，过了片刻，黄景耀都不知道该说什么了。

　　他可以感觉到李涛体内有股莫名的能量，像是在洗刷这小子的躯体一样，古怪的一塌糊涂，那股莫名神秘力量来源，竟是从他头部散发出来的。

　　随着这力量的洗刷，李涛的表情越来越痛苦，汗水越来越密集，可与之相反的是他的心脏跳动越来越有力，气息脉搏越来越强壮。

　　不管怎么看这都是向着未知的，也是好的一面发展。

　　黄景耀更迷糊了，完全理解不了这件事怎么会发展到这一步的，只是提升了一点天赋，以前都给这小子提了那么多，过程完全没事的，这一次……

　　“头部涌现神秘力量，像是改造他的身体一样，一次百倍消耗？”

　　皱着眉思索，想着想着黄景耀才突然神色一震，想到了一个很古怪的方向。

　　那就是一个人天赋提升后，在某方面会出现超出想象的记忆力、领悟力、理解能力，而这些和什么有关？记忆、领悟、理解什么的，都是靠一个人大脑发挥作用的。

　　他不断提升一个人的天赋，岂不是等于在变相的开发对方的大脑，人的大脑若是开发利用的很充足，特别充足，远超一般普通人，会出现什么事？

　　记得很久以前，黄景耀看过一部名叫超体的外国电影，那部剧中的女主角就是因为服用了某种药物，让自己的大脑开发程度不断扩展，到最后与天地同化简直成了无所不能的神明。用脑电波隔空移物、任意改变形体什么的简直轻而易举。

　　那是一部电影，里面的各种情况当然是极尽夸张、想象，不过社会上的确流传着一种说法，就是说人类的大脑只开发了十分之一，其他九成都是沉睡状态，待开发利用状态，如果脑域开发量大增，就能变得更聪明，甚至产生各种不可思议的能力。

　　还有很多人说爱因斯坦为什么比别人聪明，就是他脑域开发程度比别人高了几个百分点。

　　好吧，这些说法只是流传很广的说法，来源也不可确定。

　　至于这些说法是真是假？同样是有的人相信，有的人不信，还有一些专家教授明确表示百分之十的说法是很荒谬的，一种懒人为了自己的懒惰而刻意寻找的借口，托词。

　　但不可否认的是，人体的确是有潜能，大脑也是有潜在能力可以让人继续发掘开发的。

　　说大脑有潜能，就是因为有的人天生聪明，智商高，有的人天生很笨，智商低，学习能力低，但通过一系列锻炼方法去锻炼，不管天生聪明的还是笨拙的，都能逐步提升自己的学习能力，效率，这就是对自身潜在能力的开发利用。

　　人体潜能更不用说，我们经常都能从媒体或新闻上看到一些人在极端的条件下，突然做出平时根本做不到的事。

　　类似的实例多的几乎数不过来。

　　思来想去，看着李涛目前的状况，黄景耀就发现自己似乎因为一直提升对方的天赋，等于变相的开发提升李涛的脑域潜能，然后到了某个点某个极限后，出现了额外的潜能爆发？这些潜能则在改善着李涛的身体。

　　“我记得自己第一次受到文气回馈，改善自身情况时选择了超极限体质天赋，当时也昏迷了两三个小时，醒来后……我的身体素质就和正常人一个天一个地，完全是两种概念了，不止连续工作六七十个小时不会疲累，干细胞情况也变态的厉害，正因为那些，才能提炼出再生药液，平时用刀片划破手指，能以肉眼可见速度痊愈，不留疤痕，现在李涛昏迷，难道也是类似的改造？”

　　再次用自己的医学能力帮李涛做了检查，确定这小子不止没事，心脏肝肾等内部器官健康程度也在逐渐变得更好，他才想起了自己以前的昏迷经历。

　　现在李涛就是那样？

　　可似乎也不像，要知道他当初昏迷两三个小时，醒来后左右是毫无异常的，现在的李涛，这才昏迷了几分钟，从体内流出来的汗水就几乎打湿了地板。

　　怎么想都没答案，或者说不能确定，黄景耀随后就坐在不远处沙发上静静等待，半个小时后，李涛身上早已停止流汗，甚至地下的汗水都快干了时，这小子才突然发出一声梦呓般的低吟，有了苏醒的趋势。

　　黄景耀疾步上前，再次为他把脉，听心跳等等，折腾时李涛也终于清醒了，一醒来就大吃一惊，“黄老师，我，刚才怎么回事？我怎么好像突然晕了？”

　　“……”

　　黄景耀一时间都不知道说什么，只是继续替他检查，李涛也狐疑的思索起来，想来想去，才突然道，“难道是我昨天没睡觉，累的睡过去了？但不应该啊，虽然之前因为兴奋，一直在和赵导聊天，还跑去找他看他完善剧本，算是熬了通宵，可是我来之前，疲累感也不是很严重，没道理突然就昏睡过去，那甚至该叫昏迷吧？”

　　黄景耀还是不说话，只是在确定他没事后才开口道，“你先别急着去剧组了，先好好检查，感觉一下自己的身体状态，咱们这里什么设备器材都有，正好可以利用。”

　　李涛还是一头雾水，一脸惊疑，但突然昏迷的事也太吓人，所以只是果断点头。

　　点头中黄景耀也再次看了对方的天赋，语数外政史地、医学、管理还是9，体质天赋出现了变化，是10！

　　10的体质天赋？超极限了？但问题是，黄景耀自身的超极限天赋，并不是显示的10，而是“！！”。


第646章 这消耗也太坑了！

　　一段时间后，景文科研楼内经过各种检查观察，黄景耀两人都是神色古怪，尤其是李涛，他自身也懂医学，看到自己超乎想象健康的各方面报告，深觉得不可思议。

　　他的身体他自然知道，以前是胖子时跑几步就能气踹嘘嘘，瘦下来后越来越健康，别说跑几步气踹，一口气跑上一公里也没什么不对，不过他瘦下来并不是吃的易美，而是靠黄景耀督促锻炼，所以身体越来越健康时并没有怀疑什么。

　　可现在，别说一份份报告上的他显得超乎想象的健康，就是他自身的感觉，也是前所未有的精神奕奕，身体内仿佛蕴含着很庞大的力量。

　　想了想，李涛忍不住狐疑的道，“黄老师，要不我再去测一些东西？”

　　等黄景耀同意，他才跑去了另一栋大楼，是田径场西侧的体育楼，里面不止有各种健身俱乐部里常见的健身器材，甚至拳击器之类都有，黄景耀还请的有一些截拳道之类教练，有兴趣的学生都可以尝试学习。

　　觉得自己体内力量感不俗，李涛在拳击器面前一拳打出，上面显示出150千克的数字时，他才惊的目瞪口呆。

　　“卧槽，我这是没经过任何训练，刚才也没有用全力，150千克？一拳150公斤的力量？”

　　这个数字太夸张了，因为李涛知道，正常人出拳力量和体重是成正比的，一个成年男子没有经过任何训练，一拳能达到自身体重相当的数值就是合格，1.2倍体重水平就是不错，拳击手经过刻苦训练，一拳达到体重1.5被已经是专业。

　　李涛自身的体重只有70公斤，刚才一拳竟打出了两倍体重还多的数据，简直比职业拳击手还恐怖了。

　　以前那位闻名全球的功夫巨星李小龙，据说也就是在130多磅体重下打出三四百磅的重拳，一磅等于零点四五公斤左右，折算起来李小龙的重拳也就是200公斤左右。

　　但那是什么人？经过多少严苛训练？李涛自身呢，他完全没经过什么训练，甚至他刚才都还没有出尽全力。

　　惊叹后缓了缓，鼓足全身力气朝着拳击器击打，这一次是全力，等数字跳到167公斤才暂停，他已经不知道该怎么表达自己的情绪了。他的拳力虽然远比不上李小龙那样的知名武术家，巨星，比起泰森之类真正拳王也有差距，可他没经过任何训练啊。

　　出拳力量如此，接下去又测试短跑，跳高、跳远等等，他都很无语的发现自己能力，没有经过训练，已经距离各种国内运动员的记录不差太多了。

　　没经过训练，就等于没有最合适的发力方式，奔跑方式等等，也没办法把所有能力全部爆发出来，若在这样的基础下，各种训练，只要吃得起苦，他都不敢想自己是不是能去冲击各种世界记录了。

　　虽然这样的数据算不上非人，上面还有一群比他更强的运动员、拳击手等等，但他这是全方面的，全面的恐怖身体素质。

　　“过来。”李涛震撼中，黄景耀也果断招手，站在李涛面前，黄景耀抓起对方的手指，在那小子没反应过来时就割破了他的食指手指。

　　“啊～”

　　虽然不是很疼，李涛还是低叫一声，很崩溃的看向黄景耀，“黄老师，这……没事干嘛割我手指？”

　　黄景耀没开口，静静看着，看着这小子手指尖不断淌血，最后才确认了李涛受伤后伤口愈合情况，其实和普通人比起来差距也不大。

　　这就说明他的体质10，对比黄景耀自身的双叹号体质还有着极大差距，不管是身体素质还是恢复力都如此。

　　这小子身体条件极好，比起正常人极限来说也就好出了一点点罢了。经过各方面严格锻炼训练，他在拳力可能超出李小龙那样的某种极限，奔跑跳高跳远可能超出世界冠军，但超出的也不多，都是一点。

　　远不像黄景耀这种割破了手指，几分钟就能让半厘米长的伤口痊愈。

　　至于黄景耀自身出拳力量记录？他早在半年前一拳打出，就能三百公斤以上力量，随后随着锻炼，那力量简直像没有上限，一直在缓慢增长，现在一拳打出能轻松四百公斤以上，快接近一吨了，而黄景耀的体重也只有68，出拳力量是自己体重的六倍还多。

　　恍然中，李涛又一惊，拍着脑门怪叫，“我明白了，黄老师，你该不会又有了新发明吧？改善体质的新药？我之前喝的那杯水有问题？”

　　对于自己突然昏迷的事他到现在还想不通，醒来后面对各种不一般的感觉，各种测试结果他更震惊的有些木然，换了不知道那么多的，现在恐怕也疑神疑鬼解释不了，可李涛知道一些事的。

　　黄景耀连再生药液都研究出来了，断肢再生啊，断了胳膊断了腿的，用了药后完全生长出新肢体，还和以前一样能用，这都试验了几十例，他也亲见过不少，有段时间还想让黄景耀帮他做个手术，把他下面切了后再生一下呢。

　　有这样的经历，他现在会想起这些太正常了。越想李涛越觉得事情就是这样，不然的话，也没办法解释自己的身体变化。

　　黄景耀都笑了，他也想到了这些，打算以这样的借口糊弄李涛呢，这小子毕竟很聪明，突然产生这样的身体异变不可能感觉不出，感觉出了就会疑惑，为了打消那些他才打算找个借口，现在这小子自己想到那，是好事。

　　“你是第一个人体实验者，看来效果还不错。”

　　李涛顿时狂喜，“效果何止不错，简直太赞了，老师你放心，我一定保密，保密的不能在保密，对了，既然那种新药都出来了，是不是再给我用点？我不怕能力强的……”

　　“……”

　　黄景耀一时间都有些无语，他这哪是有了强化人体能力的新药，只是给这小子提了一点演绎天赋后的副作用，那可是一千文气一点。

　　不过到现在，李涛的演绎天赋只是5，中人之姿，对方若想发展肯定不够用。

　　半个小时后重新坐在办公室，李涛端着一杯水来回打量，不管怎么看都看不出这里面有什么，但最后他还是尝试着喝了一口。

　　同一时间，黄景耀再次相帮李涛提升演绎天赋时，又一股意念用来，让他又惊的差点抽冷气。

　　意念提示，再次提升天赋，一点需要9000文气。

　　9000一点！

　　之前是百倍提升，现在又要百倍基础上翻九倍？？这消耗也太坑了。


第647章 我才是世界上最强的男人！

　　第一次1000文气提升一点，第二次9000，这样下去下次在提升岂不是要八万一的文气才能提升一点？

　　黄景耀心惊之余示意李涛继续喝水，等前面把一杯白水彻底喝光时，黄景耀才意念转动，把李涛的演绎天赋提升了上去，那数值也从5一下子跳跃为6，同一时间李涛还是和上次一样，毫不犹豫的就眼一翻昏迷了过去。

　　有了一次经验，这次黄景耀不再像上次那样吃惊，静静替他检查，一次之后就坐在不远处沙发上继续等待起来，和上次一样的过程，这小子足足昏迷了半个小时，等他逐渐恢复意识时，黄景耀再次上前把脉测量心跳等等，跟着就带着李涛走向了科研楼。

　　一段时间后，体育楼内等李涛全力一拳一出，拳击器上数值竟然是超越了200公斤，足足218公斤的数值翻滚，黄景耀也跟着惊叹起来，就是这么短短几个小时时间，这小子挥拳力量竟然变大了这么多？

　　这就是奇迹！

　　李涛的体质天赋，也早已从之前的10变成了11。

　　同样是超极限，超越了正常人的人体极限，可是这意义却截然不同了。

　　拳击测量后李涛又经过百米冲击、跳高、跳远等冲击，各方面数据已经比现有的各种大赛或者奥运会记录都多出了一些，是的，没有经过任何训练，没有经过任何学习努力，他的体质已经全方面人类正常极限。

　　“我去，老师，你这新药也太神奇了吧，现在让我去参加奥运会，所有金牌都能全部拿下了吧？真那么来一次，全球各种记录被我包办？这想一想就爽的不像样子啊，到时候刘祥之类算什么？我才是世界上最强的男人啊！”

　　看着自己测量出的各种记录，李涛兴奋的都语无伦次了，随便一跳就是接近两米的高度，如果现在他面前有一个篮球框，那轻松能完成扣篮之类的动作，要知道他现在只是一米七八的身高，虽然也能算高大，却远远称不上特别高大威猛。

　　至少对比那些黑人里专职打篮球的，还是一个小矮人罢了。

　　听到这些黄景耀同样无语，大笑一声一巴掌朝着落地的李涛打下，等这小子想躲，脑海中刚闪过这个念头就被黄景耀一巴掌括在后脑勺，踉跄向后退步。

　　好不容易稳住身子，李涛才欲哭无泪，“黄老师，你太坑了，明明说我才是第一个人体实验者，为什么你的速度比我快那么多？”

　　黄景耀大笑，并没回应李涛的问题，只是在笑。

　　他现在不止大致确定了李涛的身体异变规律，同样明白了自己的双叹号和对方的超极限之间的区别。

　　同样是超极限，李涛和他绝对是两个概念的。

　　李涛的就是一次在极限之后提升1点，而他的一次就是双叹号，改变后和普通人比起来，虽然差距并不是天差地别，但他的似乎没有上限，这才是最重要的。

　　比如李涛的天赋是11时，虽然不经过锻炼只靠着正常的冲击努力，就能在各方面略超出普通人类的极限，但因为他的极限只有11，以后不管他在努力，也就是比这个世界上最优秀的普通人快出一两筹。

　　到了11的极限，他就没办法提升了。

　　黄景耀自身的不一样，他的超极限，就是没有极限。

　　只要自己持续锻炼训练，所有的能力都可以无极限的一点点增长，比如李涛这里右拳出力，现在不经训练是一拳220多公斤力量，以后他不管在努力，恐怕也就是200多的数值，黄景耀不一样，从一开始的训练提升，二三百上的数值提升一点点变大，随后可能超过400，500，600……没有上限。

　　只要他继续努力，这就没有上限的数值！

　　这才是双叹号和正规数值之间的绝对差距。

　　大笑声里，没有理会李涛的哀怨和郁闷，黄景耀只是一摆手，“走吧，既然你现在又有了突破，那咱们继续，让你的能力再次提升一些。”

　　“真的？哈哈，我就知道你对我才是最好的，韩俊、王亮他们哪有我这么帅，那么讨人喜欢。”李涛大喜，狂喜。

　　片刻后重新回到办公楼，等李涛再次喝下一杯白水，也在天赋提升中第三次昏迷时，黄景耀望着已经减少了九万多的文气数值，心下也忍不住感慨起来。

　　“这第三次还真是81000，八万一啊，我已经没办法在替这小子提升演绎天赋了，要不然下次就是八万一的九倍，就是接近73万，我现在的文气就不够了，这还是下次，下下次就是六百五十六万，原本还觉得文气已经足够了，一年下来一百多万进账，足以应对绝大部分局面，现在看来一百多万简直是杯水车薪。”

　　可不是么，第三次提升后李涛的演绎天赋也只是7，上等而已，距离9的满天赋还差两点，可若再提这小子提，花费已经是他支付不起的了。

　　提升到九，还需要七百多万文气，这就是个天文数字。

　　“每一次提升，就相当于开发一个人的脑域一部分，提升多次后，脑域开发到一定程度，每次提升都需要海量的翻倍，看来前九次不能随便提升了，必须把好钢用到刀刃上。”

　　李涛是他第一个在提升了九个圆满值后还继续提升的，才遇到这种状况也就不意外了。

　　其他的，不管是韩俊还是王亮等，也都是九个提升满就没有继续了，甚至因为一些特殊情况，他对很多学生的提升，之前都有些缓慢。

　　比如高一生，高一足足需要九门课，语数外、政史地、物理化学生物，因为以前都是九科一起提，外加让学生们在学习中自我寻找自己的爱好，兴趣，高一也只是才入景文一年，所以黄景耀在提升时直到现在，高一那批学生到现在都没有谁全部满天赋，这也是他的文气储备还没有到一百多万，只是几十万的原因。

　　现在看来以后再提，不能只简单的盯着提升文化课了，不然后续的消耗哪里扛得起？

　　这也是他知道每次提升，随后都会换来三倍回报，才会在之前哪怕是八万一一次，也会帮李涛继续提的原因。

　　“咦，对了，我手里学生出现九个大才，文气就会主动回馈让我出现一种超极限天赋，九为数之极，这是一个极限后的回馈，那如果我提升九个像李涛这样的超极限，会不会有新的回馈？如果有，又会是什么？”

　　正在感慨中时，黄景耀脑海中又冒出一个念头，让他心神大动。


第648章 人形怪兽

　　当初黄景耀会获得超极限体质就是因为王亮等人成才后的回馈，超极限医学天赋也是如此，两次经历后他的确想试试培养出九个超极限之人，会不会有类似的收获。

　　至于如何培养超极限之人，也挺容易的，只要在找八个人，分别把他们某九种天赋提升到满，再提第十种，哪怕一次消耗一千文气、九千文气等等，他如今也能承受得起，而到时候如何解释的问题？

　　就说自己发明了增强人体质的药物就行了，反正有再生药液的先例在，在发明一些强化身体的药液根本不算多奇怪，他对别人的提升强化是一点点的，如李涛那样提一次，只是零星的超越正常人极限，也算不上太夸张，那种小幅度强化完全是可以被人接受的。

　　思来想去，黄景耀就把目标锁定在了自己的亲人身上。

　　他父母、大哥大嫂、唐文静、唐文静父母、唐文辉，这就是八个目标了，加上之前的李涛刚好九个。

　　因为之前韩俊新药的事，他父母亲友等是有一定潜在的安全威胁的，稍微帮他们强化一下刚好增添些自保之力。

　　想到就做，黄景耀当天晚上就对唐文静开始强化，不过这一次他拿出来的不再是白水，而是配置了一些无害的保养类药物，表面上看去还是清水一样，里面却夹杂了不少复杂成分，为的就是免得别人尝出来这是白水而已。

　　至于白天时李涛已经喝了两杯无味白水？只要说是给他调整的剂量小，味道不浓郁也就行了。

　　而唐文静本身，以前也接受过一些提升的，她的教学天赋、体质天赋、财会天赋乃至英文天赋都是满的，为了避免意外，黄景耀就是给她把从政天赋、木工天赋等等基本不会接触的不相干种类一次提满。

　　多了五种全满，这消耗的文气也只是三百点左右，哪怕以后她基本不会展现出来，也就不会有回馈，黄景耀也不在意这零星消耗了。

　　看着唐文静九个满天赋后，黄景耀再次去提第十种，果然如预料那样，这次提升一点就需要1000文气，黄景耀提升的是她的厨艺天赋，一次一千、再提就是九千，这样的消耗他也没办法轻易忽视的，厨艺天赋却是她有机会表现出来的，只是时间早晚而已。

　　1000文气蜂拥而下，唐文静也如李涛那样当场就昏迷了过去。

　　……

　　两天后，景文科研楼六楼几间实验室内，他的父母等亲人刚刚昏迷过去，黄景耀就急忙离开了实验室，按照上次的惯例来看，若真的能得来回馈，他也会昏迷的，那就算是要昏迷也得找个僻静之地才行。

　　然而等他以最快速度进入另一间封闭的实验室内，脑海中根本没有任何意念闪动，几十秒没有，几分钟没有……

　　直到他的父母亲人等都从原本的昏迷状态中清醒，各自兴奋不已的感受着远比正常人健康的多的身体时，他脑海中依旧没有丝毫意念闪动。

　　“没有？难道我想错了？”

　　明显有些错愕，但想了想黄景耀又笑了，哪怕他真的想错了，培养这样的超极限之人并不会给他带来回馈，可是能让父母等人的体质全部变成11，不经锻炼时各种反应能力，奔跑能力乃至力量和健康状态都比最好的普通人强出一筹，这本身也不是坏事，而是好事。

　　为此就算消耗一批文气也没什么，前前后后，除了李涛那里用去了91000文气之外，他父母和唐文静等人都是提升了两点第十种天赋，各自消耗10000罢了。

　　不说这些文气还能回馈过来，就算不能回馈，这也绝对是值得的。

　　笑声里，黄景耀刚要带着父母等人离开实验室，让他们去体育楼感受感受不一样的身体时，他脑海中又突然冒出了另一个念头。

　　……

　　又是两天后，依旧是科研楼六楼，这次躺在病床上则是王亮、韩俊、王昊等一批学生，这些数量足有八个，全是以前他培养出来的大才。

　　这一批大才们，在之前基本都是9种满天赋，就算不到9也相差不远，要么一开始就是花费1000文气提升，要么再额外画出几十文气提升到9后才是第十种天赋的提升。

　　八个人，在用去八千文气后，黄景耀才抵达另一间单独的实验室内，脑海中就涌现了一道新的意念。

　　“培养出九位超极限大才，故开启文气回馈之力。”

　　“果然是这样，这种回馈不是说随便找个人提升到超极限，就能得来回馈，而是必须在那些大才的基础上提升，才能有新的回馈。”

　　意念闪动后黄景耀大喜，大喜中就是一股莫名力量用来，他也当场就瘫软在了地上。

　　等再一次苏醒时，黄景耀发现自身的外在情况还是没什么明显变化，就和前两次提升超极限天赋的外观是一样的，然而随便感受一下身体，他却能感觉到体内有股堪称恐怖的力量感在流淌，就是身体给他的感觉也轻便了许多许多，仿佛随意一个跳跃就能飞起来一样……

　　没有犹豫什么，他直接走出实验室就朝着体育楼内行去。

　　一段时间后，全力挥出一拳击打在拳击上，看着上方926公斤的数字，黄景耀自身也惊的目瞪口呆。

　　然后百米冲刺测速，他竟然跑了一秒！一秒百米！

　　随便一个跳跃，就是接近两层楼的高度！

　　“翻倍？这一次回馈竟然让我身体素质各方面的能力翻倍了，之前刚出现超极限体质时，我一拳能打出一二百公斤，然后跟着许伟明练拳，还有其他各种锻炼，陆陆续续接近一年时间，才把拳力提升到四百多公斤，现在只是昏迷两三个小时，接受了一次新的回馈，竟然又翻倍了？”

　　这种翻倍不是简单的力量翻倍，想一想一个跳跃五六米高，百米冲刺能跑进百米一秒的速度？这就是变态，音速也只是340米每秒，他的冲刺速度几乎能追近比肩三分之一的音速了。

　　这样的全方面翻倍，带出来的就是一个人形怪兽。


第649章 难道机会来了？

　　夜色降落，黄景耀刚和家人以及王昊等一批从外地回来的学生吃过晚饭，就接到了李涛的电话，电话对面那小子更满腔兴奋，“黄老师，我还真是神了，嘿嘿，原来我在演戏方面也这么有才华啊，这两天一直在赵导这，他找了几个明星教我演技，我开始还挺害怕的，结果表现让他们都是赞不绝口，哈哈。”

　　站在包房外听着电话，黄景耀也顺势看了眼手中的文气储备，结果一眼下他又愣了。

　　此刻文气数值竟是76万2，要知道不久前那数值还只是67万1。

　　是的，这几天文气消耗极大，黄景耀在李涛那里消耗9万一，父母等人身上消耗八万多，王昊、王亮等一批学生用了八千多，用过后手里也只剩下67万多些的文气。

　　现在又涨了？不多不少刚好九万一？李涛那边在演技方面得到证明后，消耗的文气已经回馈过来了？可就算回馈过来，不应该是三倍回馈么，九万一的三倍应该是二十七万三才对。

　　他三次给李涛提升，第一次1000，第二次9000，第三次81000，就算现在对方是回馈了一部分，比如先把第一次第二次的回馈过来，数值也不应该是九万一。

　　怎么想都说不通，黄景耀突然皱起了眉，难道像这种非同寻常的提升并没有三倍，而是用多少回多少？

　　文气规律就是消耗一部分，被提升着得到了外界认可，证明后三倍返回，但那种情况以前也一直在正常范围内出现的，对比这种破极限提升的确不一样，有着质的差别。

　　既然两者性质不同，回馈方式不同也不算太奇怪吧，还有，若这样的超极限提升也是一次三倍，反而会让他积攒文气太简单了，太轻松了。

　　之前他把手里一千多学生全部提升满，长期回馈下来一千人一年才累积一百多万，而若超极限提升也是三倍，只需要盯着一个人，给李涛第四次提就需要70多万，三倍回馈二百多万，第五次提升200多万，回馈下来六七百万文气，第六次呢？第七次呢？

　　这样的方式，就没必要盯着更多人去提了，他只需要找几个人，就能轻松累积出用不完的文气。

　　仙宝的存在是要持有者为整个人文社会发展出力，人才天才数量多了才能全面促进发展变化，并不是一两个人就能带动一个时代的变革。

　　这么一想，正常回馈反而是在情理之中，应该的。他甚至该庆幸这还有回馈，若是超极限提升用了就没有了，不回馈反补，那才是完全用不起的消耗。

　　想明白后黄景耀嘴角闪过一丝苦笑，不过还是开口恭喜起了李涛，那小子现在也有七点演绎天赋，所有人当中的上等天赋，只要他愿意用心去学，把天赋发挥出来，演技会突飞猛进并不奇怪。

　　“对了，黄老师，还是你之前研究出来的强化药液太神奇了，我现在连续学习个两天两夜不合眼都没太多疲累感，这样下去时间上我学一天就能比得上别人两三天，再加上我这么聪明，中间的效率，嘿嘿，我感觉一部戏拍下来演技也能拿奖了都。这药液太神奇了，要不黄老师你再给我点？”李涛在夸奖声里却怪笑一声，即兴奋又期待的开口。

　　这一声也让黄景耀郁闷了，如果文气是三倍回馈，他不介意为那边再提一次，现在正常回馈，又哪里提得起。

　　“强化药液效果有限，你现在服用也很难有什么效果了，还是先别想这个，再说你现在身体素质那么好了，还想怎么样？”无奈的回了一句，李涛也蔫了，“不是吧，只能强化这么点，那和没强化也没什么区别啊，我还以为可以多次继续，到时候老师你就可以批量制造超人了呢。”

　　黄景耀当场听喷了，批量制造超人？亏他想的出来。

　　若是没有文气限制在，这似乎还有希望，但有文气这个限制在，他目前最多帮一个人提升三点，那样的提升别说是超人了，你不经过最严格的残酷训练，随便来一个职业拳击手就能打得你鸡毛鸭血的，如李涛现在提升了三点，一拳二百多公斤拳力，依旧是比不上李小龙那样的搏击高手拳力，至于搏击技巧？他完全是零，经验？一样是零。

　　别说对上李小龙那种层次，比那个层次差，只要搏击技巧高明，就足以轻松搞定技巧经验都是零的李涛。

　　他想变得更强，只能经过长期不间断的锻炼才行，然而就算他像职业国术高手或者搏击高手那样训练自己，练个几年提升上去了，依旧是一刀捅下来能捅死他，一枪过来横死当场。

　　那些提升，充其量是让他们比绝大部分普通人更健康，能力更强些。

　　这里面还是黄景耀自身的好处最大，他当初把自身的拳力从一百多公斤锻炼到四百多公斤，可是接近一年训练，锻炼，还有许伟明那种高手全力指导的结果，就那样，等到了四百多以后训练提升起来也变慢了许多。

　　现在对九个大才提一提，一次翻倍，若再有九个大才提一提，说不定又会变强很多。

　　有文气这个限制在，其他人被提升的效果不是很强，只有他自己得来的回馈才是最恐怖的。电话里对着李涛笑骂几声，让那小子趁着剧组开机前好好磨练下演技，黄景耀才转身回了包房。

　　一顿晚饭结束，他也是忙前忙后，先把几个外地来的学生安排在学生宿舍，才开车送大哥和父母等人回家。

　　这个时期，父母等人还是住在大哥家所在小区，不过大哥住处附近上下好几栋楼房都被买下，左右还有不少保镖，安全性上是比较可靠的。

　　他们这么晚还要回去，也不是黄景耀父母一夜都不想在这里呆，是那个不足一岁的小侄子哭闹起来了，只能返回。

　　然而黄景耀的奔驰车队缓缓驶入小区时，还没在大哥家楼前停稳，对面百多米外一栋斜对角楼房内，一道身影就轻微掀起窗帘，也在眼中闪过一丝惊讶和兴奋。

　　“四辆奔驰？这里虽然是那位黄校长的家人，但平时出入，他们只会乘坐一辆或两辆车子，机会，难道机会来了？”

　　下一刻闭合窗帘，身影以最快速度行动，等窗帘一角再次拉开时，边角处已经是漆黑流畅的枪口乌光流淌。


第650章 这绝对是幻觉！

　　谭世城或者说阿方索·卡罗是一名中意混血儿，父亲共和国人，母亲是意大利美女，两个名字就是他不同的称呼。

　　因为是混血儿，从小就精通两国语言，并且对于两国风俗语言之类也颇为了解，但除了精通两国语言外，谭世城12岁以前一直都是一无所长，因为父亲是移民，他这个混血长的也颇为普通，没丝毫帅气成分在内，在意大利成长的过程还颇为不顺利。

　　直到12以后父母因一场交通意外双亡，他才被一个老牌职业杀手收养，开始教导他各种搏杀暗杀技巧能力，十多年锻炼，他如今已经有二十七岁，水准并不比任何国际一流杀手差，但他的名气却不大，因为他几乎没单独接受过暗杀任务，一直都是在替教导他一切的师傅打下手，可惜那个亦师亦父的存在也在一年前死了，死于一次行动中，临死前则把他的财产，还有女儿都交给了谭世城，并告诫他若没有必要，千万不要在踏入这一行，以后这一生靠他留下的积蓄，应该足够他们生活下去。

　　然而，几个月前谭世城正和妻子，也就是那个亦师亦父的人的女儿用餐时，却突然被几个闯入者控制，不想全家死光就必须帮他做一件事。

　　这次来共和国内他早就来了，远在景文的消息大规模外泄之前就来了。

　　因为让他来暗杀黄景耀的，不是那些海外的旧有医药财团，而是法国莫奈集团继承人，若阿尚·莫奈！

　　法国莫奈集团，是整个欧洲都数的上号的大型连锁超市集团，市值百亿欧元，集团旗下连锁超市遍布全球，虽然比不上家乐福、麦德龙之类排行最前列的大财团，可那也的确是一个跨国大型财团。

　　猛一看去，一个经营超市业的财团和黄景耀以及景文的新药毫不相干，为什么会不可思议的找人来暗杀黄景耀？这说穿了还是利益。

　　因为新药出现前，莫奈集团的老莫奈肝癌晚期，马上就要死了，他一死最大的继承人就是若阿尚·莫奈，但老莫奈没死成，被黄景耀的景文给救了回来。

　　太子和帝王本身就有着差距不说，更别提在莫奈集团里，老莫奈随着行将就木，被治疗前也不知道是脑子犯愁了还是其他什么的，竟渐渐厌恶起了若阿尚，反而有捧起若阿尚的最小的弟弟伊萨克的心思。

　　这就不止是太子和帝王之间的差距，是太子之位随着老莫奈的痊愈，也有了不保趋势的，在老莫奈刚接受治疗情况好转开始，若阿尚就让他来了。

　　他来了后一直埋伏在了黄景厚居住的小区等待时机。

　　谭世城并不傻，他清楚知道当时新药不管暴露没暴露，黄景耀身边的防护绝对都会提高到极点，直接去景文对那位下手，根本是找死，一来国内他就租下了这栋房子，一直等着机会。

　　等不到的时候，他就仿佛最正常的普通人一样，上班下班……

　　是的，他在来了后还找了份工作，靠着那份可怜的送外卖的工作和周边邻里打成一片，要不是这些筹备，他不可能在黄景厚回家之前躲过那一次排查。

　　黄景厚从军区出来后，其居住小区都经过了严密排查，不是每一家都调查的底朝天，但你若有一点可疑之处也根本留不到现在。

　　送了几个月外卖，一直都没等到黄景耀前来这里，他也不急，因为那位雇主还是有一定耐心的，现在终于等到了机会，谭世城也隐隐变的激动起来。

　　“这位校长是值得尊重的人，但只有杀了他，莫佳娜才能活下去，还有我们的孩子……放心，等我杀了你，我会陪你一起去死的。”

　　自己的妻子被控制，还有即将出生的儿子，有些事他不做都不行，哪怕他知道这个小区周边多得是隐藏的保镖护卫，只要他动手，不管得手没得手都不可能再活着逃出去，这件事他也必须要做。

　　不然只是为了金钱的话，他也不会出现在这里。

　　他知道黄景耀是个值得尊重的人，活人无数，但为了妻儿能活下去，他别无选择，狙击枪上夜视仪瞄准几辆停稳的奔驰，谭世城双手也不由自主颤抖了一些，直到抓起挂在胸前的十字架放在唇边亲吻一番，他才快速冷静了下来。

　　然而下一刻，看到从前后走出的几个保镖，几乎是无死角防护左右，至少是防护着刚从车上走下的黄景耀，谭世城又猛地皱起了眉，他现在的狙击枪根本无法瞄准，就算动手也没绝对把握。

　　摇摇头看着黄景耀送他父母上楼，楼下保镖们站位依旧，谭世城别无选择，只能收起狙击枪继续紧张的盯着楼道口等待。

　　十几分钟过去，等黄景耀重新走出，抵达奔驰前弯腰要上车时，他周边防护才终于出现一丝松懈，就是这一刻，谭世城手一甩，流畅枪身瞬间摆在最合适的位置，枪口正对弯腰的黄景耀眉心，毫不犹豫扣动了扳机。

　　噗的一声轻声泛起，谭世城整个人都像被抽干了生气，当场瘫软着跌向后方，他只是开了一枪，但他知道，自己最多只有一枪的机会，不管成功不成功，他都没有第二枪机会，也没有活着离开的机会。

　　“校长大人不用急，你死了，我会很快陪着你上路，妈的，如果不是你们开发了化疫新药和调节新药，老莫奈根本不会好转，我也不会有今天，不会死，狗屁的值得尊敬，该死还是去死！”

　　瘫软下去时，对刚才一枪有着绝对信心，谭世城原本还有些愧疚的心理也突然变得狰狞起来，开口就是一连串低骂。

　　同一时间，百多米外大楼中央楼洞前，随着狙击枪子弹轰然激射在水泥地上，护卫着左右的许伟明等人才纷纷大惊，惊的脸色绿了。

　　“不好，有杀手！”

　　“草……”

　　“保护校长。”

　　“咦？校长呢？”

　　……

　　子弹落地后他们才发现不对，知道事情糟糕了，这一刻以许伟明为首的保镖都是激动的目眦欲裂，可是等众人想要展开保护、反击等一系列措施时，才错愕不已的发现，黄景耀不见了。

　　此刻的楼道歉空地，四辆奔驰一水排开，七八个保镖多方护卫，黄景耀刚才就是在正中央位置，然而这一刻车里没有，左右也没有，黄景耀人呢？

　　等许伟明以最快速度扫视左右，眼角一闪，就傻在了那里，傻得伸手就去揉眼，因为他眼角似乎看到有一道身影在百米外，对面大楼最边角处楼下，一跃五六米点着二楼阳台再次一跃，消失了。

　　就那么一闪而已，所有一切都不见了，这是幻觉？这绝对是幻觉！！


第651章 他真的开始怀疑人生了

　　呼的一声，谭世城从地板上一跃而起，没有再去理会已经被他丢在身后床榻上的狙击枪，他只是速度走向窗口，边走边咬牙切齿的低骂，“应该死了，黄景耀应该死了，若阿尚·莫奈，希望你能守信用，不然我做鬼也不会放过你！！”

　　低骂声下等他侧着身掀开窗帘一角向侧前方张望，借着皎洁月光和昏暗路灯看去一眼，谭世城才愣了，他看到的一幕竟是许伟明等一个个保镖四散在四辆车子左右，在边戒备边惊呼着什么。

　　“不可能？难道黄景耀没死？！这不可能，我苦练十多年的枪法，怎么会出现这种纰漏！”一眼后谭世城就闪身躲到了墙角墙体遮掩下，更满脸凄白的低呼。

　　可不是么，刚才他看到的那一幕绝对不正常，从打出那一枪到向后瘫软，瘫坐在地上低骂一声后起身观看，中间间隔绝对不足三秒，这么短时间，若击中了黄景耀一枪毙命，那下面的场景应该是黄景耀倒地，保镖们在他倒地处围城圆形人墙，再有人去查看他的死活。

　　如果黄景耀只是中枪而没死，那些保镖更该以最快速度把他送上车子，开车离开小区赶向最近的医院抢救。

　　现在下面七八个保镖分散无比的在四辆车子左右前后戒备惊呼，这说明什么？

　　“谁是若阿尚·莫奈？”谭世城大惊失色时，在他身后却响起一道低语，一句话，又惊的谭世城当场浑身毛发都差点炸的竖起，有人？就在他身后？

　　没有丝毫犹豫，谭世城手肘一挥就席卷着全身力量向后捣去，他这个顶尖杀手不止精通枪械，格斗技巧也并不差，然而这一手肘送出，他却感觉自己像撞在了一个钢铁组成的手掌里似的，不只没能撼动那手掌分毫，自己手肘都差点被震得碎裂。

　　黄景耀很可能没死，他身后不知道何时还出现一道身影，就站在身后，要知道他在窗口，侧身对着窗口后的墙角，后背距离拐角处不足一米，那么近的距离什么时候有人？他竟然不知道？

　　更夸张的是，手肘疼的几乎碎裂时他才想起现在距离他开枪那一刻，也会是几秒钟而已，开枪时这个房间除了他之外是绝对没有外人的。

　　他后面到底是人是鬼？

　　一瞬间脑海中闪过无数念头，右手肘发力挣扎，挣不脱那钢铁大手的抓拢，反而更加剧了那里的痛苦，谭世城眼中闪过一丝狠辣，左手握拳轰然就朝着自己咽喉狠击而出。

　　这一刻除了自杀他已别无选择，动手前他就知道，不管杀不杀得了黄景耀他都必死无疑，刚才一枪后没有直接寻死只是因为还要看一下，确认下结果。

　　如果他活着落在对方手里，被查出他的来历，那他妻儿？

　　“啪！”

　　凶狠的拳势即将砸落在咽喉时，又是一声脆响，谭世城惊骇的发现他的左拳又被一只仿若钢铁铸造的大手抓紧，他的力量面对那股巨力根本不值一提，毫无反抗之力。

　　甚至也是这时，他才发现身后之人已经站在了他身前，借着窗帘外的朦胧月光，谭世城再次瞪圆了眼睛，不可思议的低呼，“黄景耀？你……不可能，你怎么会在这里？”

　　可不是，这竟是黄景耀，要不要开这种玩笑，黄景耀怎么可能出现在他屋子里？他可是在四楼的，不止是居住在四楼，刚才几秒钟之前黄景耀还在楼下百多米外被他使用狙击枪猎杀呢。

　　这家伙到底是人是鬼？！

　　谭世城震惊的已经开始怀疑人生了，这可科学！

　　“宁愿自杀也不告诉我谁是若阿尚·莫奈？你的雇主？现代社会培养死士并不容易，难道你有什么把柄在对方手里？是自己得了绝症必死无疑，临死前为亲人谋福利，还是至亲性命在对方手里？”

　　“你应该明白，以我的影响力和能量，在你活着的时候从你这里查出你的一切，并不难，你若是谋福利，我可以让那成空，你若想保全他们的性命，你的雇主可以威胁，我一样可以，或许我比他的能量更大。”

　　黄景耀并没理会谭世城的震惊，而是快速开口，一番话讲出就让谭世城脸色狂变，色变中不止伸头就朝着黄景耀脑门磕下，右膝也暴起发难，卷起一层破空声轰向黄景耀双腿之间，他的动作充满凌厉，出手速度也极为恐怖，然而下一瞬间连谭世城都不知道怎么回事的，只觉得额头和膝盖一疼，身子嘭的一声就撞上了后方一米外的墙壁上，巨大的痛处泛起，他的身子也软软瘫落。

　　“若阿尚·莫奈，其实有这个名字我已经有了很多线索，你既然来暗杀我应该也对我能发动的力量有一定了解，一个人死？还是全家死？我再给你一次机会。”

　　等黄景耀冰冷的言语讲出，谭世城崩溃了。

　　他真的开始怀疑人生了，这个黄校长，大名鼎鼎的教育家，怎么可能会有如此身手？还有，几秒钟时间就从百米外的四层楼下悄无声息出现在他房间里，也根本不科学。

　　他现在想死都难了，原本的计划中，他已经把自己的所有指纹通过手术抹除，等下自杀时还会选择极端方式，比如先服下剧毒药物，在临死前再自焚，那样子连尸体都可以毁尸灭迹。

　　到时候，对方连他是哪国人都不清楚，他之前几个月每次出门也都对容貌做了些修改，全世界七十多亿人，对方再怎么财雄势大，想查出他的身份也是大海捞针。

　　就算还可以从他尸体上采集DNA都没用，全球各国的DNA库，基本是收录有犯罪记录的人员的DNA，指纹都是那样的，而他从意大利赶来这里，沿途所用一切都是假的。

　　如果他死掉，若阿尚·莫奈也守信用放了他妻儿，基本是会没事的，可现在想死都难，黄景耀还知道了若阿尚的名字？他也的确明白黄景耀的能量和影响力的，若这位能量不足，等不到他出手就被各大医药集团派出的杀手搞定了。

　　“是法国莫奈集团，经营大型连锁超市那个，你救了老莫奈，老莫奈又想把家业传给小儿子，若阿尚才让我来暗杀你。”


第652章 怎么从里面出来了？

　　“校长在哪？”

　　“怎么可能消失不见了，就算有人伏击也不该整个人消失！！”

　　“妈的，杀手应该是那栋楼四楼，最西方的房间！”

　　……

　　7号楼中央门洞外，许伟明等一群保镖各个急着鸡飞狗跳，从暗杀出现到现在还不足半分钟，刚刚过去二十来秒罢了，可那一枪后黄景耀一个大活人就这么凭空消失不见，到底是死是活没人知道，这也超出了一群保镖的认知，他们不可能不急。

　　一声声呼喝低骂里，不止有人在继续寻找搜寻黄景耀下落，还有人指向了谭世城所在房间，再次大声呼喝。

　　喝声里，一道身影却踏步从七号楼中央门洞的楼梯间走出，刚一走出，刷刷刷就是一把把手枪豁然指去。

　　但持枪瞄准的保镖看清身影模样，才又既惊又喜的围了上去。

　　“校长？”

　　“校长，你什么时候回去了，现在怎么从里面出来？”

　　……

　　四辆奔驰虽然是一字排开停在门洞前的，但奔驰车身距离门洞入口也有一两米的距离，刚才黄景耀上车时，他前后左右都有人在护卫。

　　更足有两个人是站在黄景耀和后方楼梯间的，发现黄景耀不见后，他们也都看过楼梯间，那里根本没人。

　　至少一楼通向二楼的楼梯处是没人的，更远的？一两秒左右黄景耀就不见了，谁会想着对方上了二楼？也就没人去查看。

　　可现在黄景耀真是从楼梯间走出的。

　　一个个保镖呈人墙状围在黄景耀身前，还有几个身材高大的把楼梯间之外的空间堵得严严实实，这个时候也没谁急着去抓杀手了，他们最主要的目的只是保护黄景耀安全，不过这一刻，所有人眼中都带着强烈疑惑的。

　　黄景耀只是笑了笑，“我没事，不过真没想到会在这个时候遇到这种事。”

　　这句话也是真的，说起来这还是这辈子第一次距离暗杀这么近，以前虽然就有不止一个杀手前来同州对他下手，但那些还没和他照过面就被抓了，被解决了的，刚才若不是他在体质方面已经非人，也有着超出想象的灵觉，刚要上车时就感觉到一股不寒而栗的窒息感，让他也浑身毛孔炸开……不是那种突然而来的危机感他都不会闪避，说不定真的被暗杀了。

　　还好的是，他现在身体素质各方面就是非人类，所以躲开了，这就是最好的结果。

　　随着黄景耀的笑语，众保镖里身份最高的许伟明眼中也闪过一丝疑惑，但他还是笑道，“好了，不要好奇校长是怎么躲回楼道内的，你们不知道，我却是知道的，校长本身就是一个高手，国术方面比我还要强得多，他的动作超出你们的反应观察，也不出奇。”

　　“不要想这个了，既然校长安全了，现在就要把那个杀手揪出来，最可疑的地方就是前方那栋楼四楼最西方，今晚让校长受到暗杀，已经是我们最大的失职，如果再让那个人逃掉，我们都可以自杀谢罪了。”

　　随着言语，许伟明的语气也变的冷峻起来。

　　不可否认，今天晚上是他疏忽了，所有的保镖都疏忽了，主要也是保护黄景耀这么久，一次近距离危险都没有过，他们不可能时时刻刻保持最高警惕，偶尔会有松懈，是正常人摆脱不了的松懈。

　　任何一个正常人，又有谁能几个月时时刻刻集中全部注意力？

　　但这虽然是个理由，依旧足以让许伟明羞愧的想死了，他是出身国内知名的国术世家，还进入过中央警卫团，贴身保护省委一哥级别的大人物多年，这辈子这么狼狈的时刻，都是屈指可数的。

　　如果让那个暗杀者跑掉，也不用黄景耀说什么，他自己都会立刻辞职不干，然后用尽余生去追杀对方的。

　　随着许伟明的话，其他六七个保镖才纷纷大惊，全都不可思议的看向黄景耀，黄校长竟然是高手？

　　好吧，他们和许伟明不一样，从去年左半球崛起后，许伟明就贴身保护黄景耀接近一年了，他们实力没那么强，过来保护黄景耀的时间也很短。

　　“许哥放心，若是让他跑了，我今晚就直接死在你面前！”

　　许伟明出身中央警卫团，其他一些保镖也不差多少，要么是一样出身，要么是东华省军区内挑选出来的保护首长的警卫，今天这事，也让他们羞愧的想死了。

　　一声声回应，当地留下了包括许伟明在内四个保镖几乎保护黄景耀，其他四个则快速赶向可疑之地搜捕。

　　然而出乎所有人预料，等他们抵达可疑的房间外破门而入后，所见到的只是昏迷在客卧室内的谭世城，还有卧室床上已经开过一枪的狙击枪。

　　四个保镖面面相觑，一时间都不知道怎么形容自己的心情了。

　　……

　　夜色深沉，同州绝大部分普通人已经进入梦乡时，公安系统内一个个大人物或普通民警刑警却被一通通电话铃声惊醒，一片鸡飞狗跳。

　　景文校园，等黄景耀在办公室翻阅着一些资料时，许伟明才快速敲门走了进来。

　　“校长，查清楚了，那个谭世城早在春节之前，国内外那近百位富豪赶来学校时已经来了同州，他的到来时间还在美国阿斯利集团之前，租了那间房子，平时工作是送外卖，加盟了一个网络上外卖平台，和黄总所在小区很多人都很熟，因为这些之前的一次排查，才被他蒙混了过去。”

　　等许伟明一番言语讲出，黄景耀也眉头大皱，对方已经在那个小区潜伏了几个月？直到今天才动手？

　　那么像谭世城这样的人，是只有一个，还是有多个？

　　对方的来历，也不是那些医药集团，而是来自被他救命的那些富豪们家族之内？

　　“谭世城清醒后，除了说了他的名字外，其他什么都不说，而且他想见你。”许伟明再次开口，眼中依旧充满了疑惑。

　　他的疑惑真的很多，比如刚知道黄景耀消失时，那一瞬间眼角捕捉到的到底是眼花，还是真的？黄景耀从楼道内走出前，他似乎又眼花了一下，看到有人从远处冲入楼道，那是幻觉还是真的？

　　谭世城又是怎么被打晕的，被谁打晕的？

　　林林总总他有太多疑惑了，不过看了眼黄景耀，许伟明还是把所有疑惑压在了心底，甚至问询的心思都没有，身为一个保镖，也有很重要的一点原则，有些不该问的事不能去问。

　　这件事，他都不打算告诉外界任何人，毕竟他是黄景耀的贴身保镖，从近一年前就是了。


第653章 善后都不用怎么费心

　　黄景耀略感诧异的抬头看了许伟明一眼，“他要见我？”

　　他之前只是打晕谭世城，就是对方说的一切是真是假，还没有经过验证，最后怎么处理谭世城也不需要他费心，只要让许伟明等人抓了那位后去查验就可以了。

　　现在那个混血杀手要见他？

　　思索一番后黄景耀还是点头，“带他过来吧。”

　　现在还是晚上，办公楼里也没什么人，从黄景耀一行回来后原本谭世城就是由一批保安看守招呼的，既然对方想见他，见见也没什么，黄景耀也还有疑惑，就算他在救了老莫奈后，老莫奈又不喜若阿尚了，想把这个原本的集团太子拉下马，传位给小儿子伊萨克，但老莫奈已经痊愈了，不是还在治疗过程里，对方现在杀了他有什么用？

　　谭世城早在几个月前，老莫奈刚接受治疗时就潜入了国内来暗杀他，若是那个时期谭世城得手，老莫奈等一批人也没办法继续接受妥善治疗，然后杀了黄景耀他们的病情就会没办法快速好转，这样子对方下手，合情合理。

　　现在老莫奈已经痊愈了，等到现在，他都想不出谭世城以及其背后的人为什么要下手。

　　这些事，在谭世城租住的房子里时，他也没时间去详细问询，现在对方既然想见他，问一问也正好。

　　言语下许伟明快速走了出去，等他返回时，身后已经带着卸去了全副武装，上下身只穿着一件单薄衬衣西裤，双手被拷在背后，赤脚而行的谭世城。

　　等黄景耀挥了挥手，许伟明也退出办公室并关上了房门，房门闭合那一刻，谭世城噗通一声就跪了下去，“校长，我知道我暗杀你一事，自己难逃一死，只希望校长你能大发慈悲，放过我妻儿，只要校长答应我，之前那些不可思议的事，我就是死也不会泄露半句。”

　　黄景耀哑然失笑。

　　他就说之前许伟明竟没能从这位口中翘出任何事，原来他是想着替他保密？更想用那个保密条件来换取妻儿的平安。

　　不过黄景耀还真没有想过去针对对方妻儿下手，当时那么说只是从心理上施压，逼迫对方老实交代幕后黑手而已。

　　笑过后黄景耀才开口指了指不远处的沙发，“起来坐，然后把你所知道的一切详细告诉我，我在考虑你的提议。”

　　他打晕谭世城后并没有做其他太多处理，而是任由许伟明等人去抓他，事后也是让许伟明等看守审讯，就是因为有些事，就算这小子大嘴巴说出去，外界又有谁会信？最初的时候某方面他还会保密。

　　比如断肢再生，他起初的保密心思就很重，怕泄露。然而事实证明，那种事若不是其他人亲眼见了，眼见为实打破固有的思维认知，你亲口告诉对方别人也会以为你在扯淡，就是韩俊新药出来后，主动去联系一个个晚期患者让他们来治疗，依旧有不少人压根不信，懒得甩你。

　　这样的经历多了，黄景耀也就没对自己非人体质的事再考虑那么多保密不保密了，一秒钟奔跑上百米，接近三分之一音速什么的，你当着别人的面奔跑跳跃，都能快过别人视线捕捉速度，这种事谭世城就算开口说出去，又有几个会相信？

　　不过就算没考虑那么多，谭世城若要严守这个秘密也不是坏事，黄景耀也不会非要对方去胡乱宣扬。

　　“我……”谭世城张张口，依旧是跪着叙说，并没有走向沙发处坐下，随着诉说黄景耀神色也开始变幻，他没想到这位还真是妻儿的命都在若阿尚手里，才不得不被迫来暗杀他。哪怕刚见谭世城时，他就主动开口说这个世界培养死士不容易什么的，但当时只是一个猜测，现在亲口听到这些，如果是真的，他对谭世城的恶感倒也没有那么深了。

　　这不是为了钱肆意杀人，而是被迫。

　　当然，黄景耀也不会烂好人，不管怎么说谭世城都是来杀他的，若不是身体素质提升那么多，他说不定真被杀死了呢。

　　心情变幻中继续听着，等对方越讲越多，他也彻底明白了为什么在老莫奈痊愈了后，若阿尚还要他继续刺杀。

　　简单来说，老莫奈今年接近七十岁，大儿子若阿尚已经四十七八，很早就开始进入集团，如今在集团内也有着一大批亲信占据高层，有大批拥护者护卫在左右，老莫奈也不能说削权就削权，那件事还在僵持中，不是短时间能解决的。

　　老莫奈虽然癌症痊愈了，但因为还有时间，所以若阿尚开始为他那个亲生父亲下毒了……准备毒杀老莫奈，使用的慢性心脏毒素，准备让他不知觉死亡。

　　但他却知道药物对人体脏器的破坏，慢性毒素是一个长期过程，不到某种程度根本死不了，黄景耀这里却有再生药液，一旦毒了一半被发现，老莫奈再来这里求助，未必不能靠着再生药液重新变得健康。

　　他之前被癌细胞破坏那么多的肝脾肺肾血管等等组织，不都是靠着再生药液新生的么？新生后简直和健康人一样。

　　这才是若阿尚在老莫奈痊愈后，还要继续搞死黄景耀的原因。

　　老莫奈就算不喜欢大儿子，恐怕也没想到这个大儿子已经到了要毒杀他的地步。这世界上有些毒素，可以做到让人误以为是正常病痛，根本不会确定是中毒的。

　　还有，若阿尚说过，现在这个阶段对黄景耀下手，不管是黄景耀身边人还是外界，九成九都会怀疑是那些被断了财路的老旧制药集团下的手，根本不会想到他身上，这件事只要办成，天然就有着无数大财阀给他背黑锅，全球那么多老旧制药集团，你们不管怀疑谁都要查，却也不可能在那些人身上查到结果，他只要搞定谭世城一个，善后都不用怎么费心。

　　“你怎么知道若阿尚对老莫奈下毒？这件事应该是机密吧？而你也只是他一个棋子。”神色变得古怪无比，黄景耀才突然开口。

　　“是我散尽家财收买了他一个手下，对方告诉我的，我岳父以前也是一流杀手，一生积蓄不算少，足有上千万欧元，我拿出去买消息了，就是一直负责看管我妻儿的那人，很多时候我也要看到莫佳娜安全才会继续留在这里，就是多次交流中，我也怀疑老莫奈既然痊愈了，还为什么要继续，才用一千万欧元买来的这消息。”


第654章 一枪崩了

　　又是两天后，黄景耀还在办公时一阵敲门声就从外面响起，道了声进，许伟明也推门走来，恭敬的开口，“校长，若阿尚·莫奈死了。”

　　黄景耀顿了下身子才诧异的开口，“怎么死的，这么快？”

　　前天晚上被暗杀，到现在还不足48小时整，就是他把事情告诉老莫奈到现在也只是20多个小时。

　　前天晚上从谭世城口中知道一切，黄景耀不是立刻给法国那边的老莫奈联系，而是又等了几个小时发动力量去打探事情的真假，几个小时就证实事情的确和谭世城所说，是法国若阿尚在幕后搞鬼。

　　他会有这么快的效率也不奇怪，如果如谭世城预期的那样，一枪干掉黄景耀，或者哪怕干不掉，他都先服用毒药在毒发过程里在点燃汽油自焚……那这事还真不好追查了，现代社会化妆技术什么的太夸张了，就说在网络上一个大老爷们都能靠化妆术化成一个美女，虽然现实和网络不一样，因为网络上只露一张脸破绽较少，现实和人接触多了就容易出各种问题，现实里，你一个男人化装成女人、持续几个月还是送外卖那种工作，肯定很难不被发现，但通过化妆术大致改变一下容貌，还是以男人的身份出行工作，那遮掩能力也不会差。

　　若事情如谭世城预期的那样，麻烦绝对不小。

　　可惜谭世城被抓了，自杀都没成，还主动交代了不少事，以黄景耀如今的能量，查清楚他的底细简直太简单了。

　　不过黄景耀在把准确消息告诉老莫奈时，也没想到那家伙这么快就能下定决心，这么快动手。

　　毕竟若阿尚是他亲儿子！

　　好吧，莫奈家族里这些事本身就很让人无语的，儿子为了权势富贵要杀老子，老子知道后下狠手下杀手，似乎也不怎么出奇了。

　　归根结底，若阿尚在莫奈家族里，身份地位话语权还是比不上老莫奈的，要不然他就不用怕被老莫奈取消太子身份，也不用下毒于老莫奈、不用暗杀黄景耀了。

　　他身边是有不少太。子党、莫奈集团的高层成员护卫着，形成了一股不小力量，但如果他的能量超出老莫奈，直接在董事会什么的赶走老莫奈，岂不是更彻底，更方便？

　　对方使用了下毒以及暗杀黄景耀的手段，怕太子身份被剥夺，就证明他还是处于很大弱势的。

　　“死得很干脆，直接被老莫奈叫到家里，一枪崩了，然后有个莫奈家的保镖去认罪自首，替老莫奈坐牢。”许伟明再次开口，言语中也全是诡异。

　　就是黄景耀听了这话也噎得不轻，他没想到那位不止狠得下心，这么快就有动作，还是亲手。

　　“对了，校长，现在怎么处理谭世城的事？老莫奈也在等您的指示，那个怀孕的莫佳娜，是杀还是放？”许伟明神色恢复平静后，又提出了一个新问题。

　　“放了，那边也是可怜人，至于谭世城交给公安局就行。”黄景耀摆摆手，等许伟明领命走出去后，他才再次感慨起来。

　　这一次的事的确给他敲响了一个警钟，新药救了无数人，但似乎也得罪了无数，被得罪的不只有那些旧有的制药集团，甚至那些被救者家庭内也有不少不满着吧。

　　有些事听起来觉得不可思议，父子间都会相残？可实际上不管是国内还是国外，不管是历史上还是现在，为了金钱和权势地位，父子兄弟相残的都不是一例两例。

　　思绪翻飞片刻后又让自己冷静下来，等黄景耀刚工作一个小时，又被一阵略显急促的敲门声打断，进来的还是许伟明，刚一进来，这位就脸色古怪的开口，“校长，谭世城自杀了。”

　　黄景耀眉头一跳，都不可思议的看了过去，对那个杀手他没打算就这样放过，但把对方交给公安机关，按照谋杀未遂什么的判上几年也就可以了。

　　怎么突然就自杀了？

　　“他是在看守所自杀的，去之前我就已经说过，他的妻儿没事我们也不会动，至于他，等着法院宣判就行，可没想到我才回学校就接到了电话，他自杀了。”许伟明也是疑惑的摸了摸后脑勺，“我说的很清楚，不会对他妻儿下手，不会有人去打扰他们。”

　　“在他自杀的地方，倒是留下了几句话，就是用血写在地面上的，是感谢校长你的话。”

　　黄景耀听得嘴角直抽，一个自杀的家伙，自杀前用血书写着感谢他的话，是正面的还是反讽？其实认真想想，那应该是正面的感谢。

　　他的确是来暗杀黄景耀的，杀人就要做好被杀的准备，黄景耀也不止有能力解决他，解决他妻儿一样很简单，甚至那种解决都不会沾上一点麻烦，他妻儿还是在法国的，黄景耀一句话就是法国那边动手。

　　可黄景耀一时间还是有些想不通，那位为什么自杀。

　　或许是处于愧疚？惭愧？

　　按照原本的发展，若他刺杀了黄景耀然后自杀，莫佳娜那个怀孕的孕妇到底是能活还是死，完全是看若阿尚的意思，若阿尚未必不会违约斩草除根。

　　一个连亲生父亲都要不止一次去算计着搞死的家伙，你能指望他有多善良！

　　或许连谭世城也明白就算他成功了，也自杀了，妻儿还很可能也会没命，现在却得知妻儿没事了，是被黄景耀救的，所以惭愧的自杀？

　　“算了，这件事就这么算了。”

　　想了想去，黄景耀虽然有一定猜测，那些也只是猜测而已，他不想再多想了，摆摆手示意许伟明却没有直接走出去，再次开口汇报，“还有就是黄总所在小区，现在所有住户又经过一次严密排查，已经确认没有了可疑之人，这次是绝对保证，不管是小区的业主的还是租户，都不止排查了一代人，所有事都能对上号，现在小区护卫工作也被我们接管了。”

　　“他们危险应该不大，就是那个谭世城，埋伏了几个月也从没想过对我哥或者我大嫂对手的，那对他们没意义。理智型的都不会那么做，不理智的没有长久计划安排，也很难形成威胁。”黄景耀这才笑着点头。

　　这次暗杀来得突然，不过到现在搞清楚一切，解决掉幕后隐患也就可以了。


第655章 这完全是无法继续的节奏

　　这次暗杀来得突然，但解决的更快，没有造成什么恶果，猛一看去事情还是不错的，不过黄景耀在心中还是被惊的流了不少冷汗，更万分庆幸自己又触发了文气另一个功效，给父母等人和自己强化了不少体质。

　　这件事里他也深切明白了一个道理，身边保镖再多，保镖们水平再高，总是有出现疏忽松懈的时候，因为那些暗杀者来源成分太复杂，谁也不知道什么时候就会蹦出来一个，只有自己的能力提升才是根本。

　　让许伟明放下谭世城一事后，当天晚上夜深人静时黄景耀就开始磨练起了自己的身体，他的身体各方面综合素质比起以前暴增一倍左右的强度，那些暴增的力量、速度反应力等等，他都没有真正掌控。

　　至少和以前一年中经过不断锻炼缓慢提升起来的身体素质相比，掌控力完全是一个天上一个地上，这么说吧，力量突然暴增后你一不小心抓个杯子喝水，可能因为用力太大抓碎杯子，开个门啪的一声把门把手拽弯，拽下来，又或者拿出手机不小心把手机壳捏碎，这些情况都在李涛身上出现过不止一次了。

　　那就是那小子对暴增的力量等能力掌控不熟练。

　　黄景耀的情况要好些，他还不至于一路破坏无数器物，毕竟他经过近一年锻炼，还跟着许伟明学拳，不时切磋较量一下的，不管是训练还是实战经验都不差，只要用心感受、控制就不会太失控，但现在对身体的掌控掌握，比起暴增前的差距也不是一个等级。

　　不敢任意发挥自身的力量，他随便一个跳跃是两层楼高度，如果训练后全力跳跃，指不定可能跳出三层楼高度的，其他力量、速度反应力等等，严格训练后也未必不会再提一提。

　　怀着这样的心思开始在体育楼内锻炼，然而只是短短半个小时，黄景耀就无奈的发现，一般的训练方式似乎不合适他了。

　　右拳一拳接近一吨的力量，左拳也是差不多，在空地上打一套军体拳，呼啸而起的错乱拳风就足以吹的临近出一些健身器材摇摇晃晃东倒西歪，沙袋什么的，一拳下去轰然炸裂，一脚就能踹的沙袋绳索断裂高高飘扬，这完全是无法继续的节奏。

　　……

　　清晨，穿着一身休闲运动装在田径场奔跑的黄景耀，很快就被一阵隐约可闻的杂乱声响惊动，等他顺势看去，看到的则是一个个全副武装的保安和军人们在快速集结，一部分朝着校门口方向跑去，一部分在许伟明带领下朝着他所在地赶来。

　　诧异中，黄景耀又摸了摸自己的双臂和双腿，一般的奔跑对现在的他根本没效果，他依旧还在田径场运动，主要就是昨夜正常锻炼不怎么顺利后，给自己开始了负重训练，此刻的运动装下，是铅打造的短甲式背心，运动裤里也有铅块绑在腿上。

　　有了庞大的负重训练起来才能有一定效果。

　　就像普通军人负重三十公斤长跑，他此刻的负重足足一百多公斤，毕竟他背负是密度在铁1.5倍左右的铅制品。

　　“出什么事了？”

　　在许伟明抵达他身前数米外时黄景耀也收敛奔跑姿态带着一身汗水走了过去。

　　“校长，学校门口外来了很多人，有老有青有男有女，年纪最大的六七十岁，年纪最小的只是两三岁，是被一些人抱着来的，这样的人数足足有二三百人了，还有越来越多的趋势，虽然猛一看去不像……但总是要小心点。”

　　许伟明也快速开口，一番话又说的黄景耀错愕不已。

　　这才是大早上六点多，学校里三个年级的学生刚跑完早操回教室不久，这么早的时间学校外就汇聚了二三百人？

　　不过听许伟明所说的这些成员的组成成分，最老的六七十岁，最小的两三岁？

　　这似乎也不是想对景文不利的样子。

　　“校长，会不会是新药的事？这两天发生了很多事，可能您没有注意，但网络上却炸了，第一批接受新药治疗的癌症患者里，已经有不少一部人痊愈了，或许那些是痊愈的患者或者家属？”

　　就在黄景耀疑惑时，站在许伟明后方的许航也突然开口，提出了一个猜测。

　　“……”

　　黄景耀愣了下，从裤子口袋里拿出手机，打开微博就发现自己的微博上之前一条信息里，几乎全是满屏的感谢感激在刷屏。

　　要知道他最后一条信息是在和赵宝钢那个大导演互动，在为新剧宣扬而已。

　　“黄校长，黄校长呢？我痊愈了，哈哈，真是太感谢您了，要不是您，我都从来没想过癌症能治愈的这么轻松，我是早期就被发现，住院三周，其实认真计算下，只有19天，三周整都不到，后面两天就是各种检查，确认之类，真的好了，我真的好了！”

　　“如果我能见到黄校长就好了，刚检查出患了癌症时，我整个人都崩溃了，现在只是两周多治疗，过程也没什么手术，也没什么痛苦，就是吃了两周多的药，没什么后遗症，就这样好了，连我自己都不敢相信，出院后我又去其他医院复查了一下，足足查了三家才确定，哈哈哈哈。”

　　“癌症啊，我也是三周，前后吃药药费三个疗程是三万，住院费检查费什么的一万多，加起来才四万多，完全没痛苦，但你们是不知道我一个朋友前年治癌症，发现后手术，一次手术费就比我花的多，术后好几个月才恢复过来，俗话说伤筋断骨一百天，我那朋友手术是开膛破肚啊，好几个月才勉强像健康人那样生活，校长在哪？我真的太想当面谢谢他了。”

　　……

　　一条条激动的留言霸满全屏，黄景耀也恍然想起，赵导是新药推出市场后十多天后来景文的，新剧一事用了三四天研究，然后文气可以强化的普通人拥有超极限体质，这件事也用了四五天，三天前他又遇到暗杀……

　　算算时间，新药推出到现在的确三周还多了，晚期患者七八周能治愈，早期呢？


第656章 咱们是赶上好时候了

　　准确一点来说，三极制药的化疫新药和调节新药已经推出市场26天了，不过第一天只有东华省人民医院、省中医院和东大一附院寥寥几个有药，第四天才铺展到了全国主要城市的主要医院，第六天时随着生产线的暴增，才有了更多新药率先供应上同州市七院等其他医院。

　　而省中医院、人民医院等几个医院里，一开始进去的基本都是晚期患者，就算有早期中期想进去也会被医院劝离的，这不是歧视早中期，只是晚期等着救命，多拖一天可能就会让癌细胞扩散的更严重，说不定并发症一出，一个没抢救及时还会死，早中期却远远没有那个隐患，毕竟这是慢性病。

　　因此同州这里基本是前天或昨天才陆续出现了一批批痊愈患者。

　　景文校门处，等汇聚的人潮越来越多，男女老少大批群体都站在校门外、马路边，规模越来越大时，场面也逐渐喧哗热闹，犹如菜市场一样沸腾。

　　认识的或者不认识的，只要身边有人几乎就会开聊，问一问你是什么癌症，什么时候痊愈的，在哪里接受治疗，在交流一下刚得知患病时的心情，知道景文一事后的心情转变等等，这场面真是杂乱的不能在杂乱了。

　　李宏飞就是其中之一，昨天确定痊愈，早了两个室友杨涛和宋扬果一阵子，他现在精神不是一般的振奋，不管当初住进七院时他们三个肺癌患者是怎么的大气，怎么的轻松，可那也有不少表面功夫，只有真正确定痊愈后，他整个人才焕发出了崭新的神采。激动的一晚上没睡，早上四点多就打出租车来了景文，一直在附近转悠。

　　他心情很简单，就是被黄景耀和韩俊救了命，想见见自己的救命恩人，能见到，当面说一声谢谢最好，见不到，权当出来看看风景也不错。

　　现在三月份还已经是中下旬，春光乍暖的时节里，天气风景本来就不错的。

　　不过这一刻，李宏飞却对着身前一对抱着孩子的青年夫妇放声大笑，“你们是不知道，我住院时那个室友太奇葩了，几个月前检查出肺癌，他竟然谁也没告诉，辞了工作，甩了女朋友，也没告诉家里，一个人天天躲在家里烂醉如泥，还不止一次想自杀，景文的消息都公布快一个月了，他还不知道那些……”

　　说着说着，对面的青年夫妇也是笑，就是笑容里却充满了感慨和莫名的哀伤以及惊喜。

　　李宏飞说的是宋扬果，但此刻哪怕宋扬果没在，在场随便楸出来一个人，恐怕都能深切理解宋扬果当时的心情，这个世界还是平民多，没钱人多。

　　如果不是因为没钱，怕拖累谁，谁又会在自己面临死亡威胁时愿意让身边一个人都没有，只是一个人默默承受？

　　一知道自己得了癌症，辞工作不算什么，但“甩了”女朋友，不告诉家里人，自己一个天天买醉，想过自杀？这后续的就绝对不是什么洒脱，而是蕴含着无穷的委屈和伤感了。像宋杨果那么做的只是少数，那么晚知道景文消息的也是少数，但大部分人在刚得知自己患了癌症时，心路历程绝对都和宋杨果差不多吧，没有更多人“甩了”另一半，没有更多人不告诉家里人，没有更多人尝试自杀，恐怕不是他们不想，只是没勇气。

　　要说类似的想法，在场绝大部分癌症患者心里都涌现过的，因为在场九成以上都是穷人。

　　这个社会也只有他们这些人才更理解得了病后治不起，不想拖累身边至亲的感受。

　　“你们几个是肺癌，抽烟抽多了吧？还是前阵子雾霾闹得？我那时候肝癌早期，两三年前的呢，当时都通过手术把肝切除了一块，那时候的花费、过程里的痛苦，心理折磨就不说了，谁想到去年又复发了，当时我就觉得自己死定了，也想过自己偷偷了结算了，要知道那一次治疗就差点把家里拖垮，这次更不想连累你嫂子……嘿，还好刚复发没多久，景文消息就出来了，试了试简直太完美了，只是住院吃了不到三周的药，不满三个疗程，加上住院费检查费才花了四万多，没一点痛苦，对比那一次我都觉得自己像是在做梦。”笑着笑着，青年夫妇里的男子也感慨的开口，在他诉说中抱着孩子的青年女子也默默湿了眼眶，但她没多说，只是一手抱着孩子一手抓着丈夫的手，嘴角也涌现灿烂的笑容。

　　“咱们是赶上好时候了，真是赶上好时候了。”李宏飞大笑出声，然而这笑声还在扩散，自景文深处就哗哗响起一片整齐的踏步声，声响越来越大，等李宏飞几个转身看去，直接就愣了。

　　那是两个长条方队，全是青壮年组成，一队迷彩服一队上身白衬衣、下身黑色西裤的保安装，两个队伍近百人，奔跑起来整齐的赏心悦目，犹如阅兵方阵一样，但这里面也有太多人手持警棍，神色冷冽肃然，看一眼你不止会被那种赏心悦目的阵容惊艳到，更会不由自主感到有什么森然气息扑面而来……

　　两个队列整齐奔跑，快速抵达门口内才立足而定，门口外所有人也早变的鸦雀无声，只是呆呆看着。

　　过了好久还是李宏飞惊呼一声，“别误会，我们是被黄校长和韩俊救命的癌症患者，不是想对黄校长不利，只是在痊愈后不由自主来了这里，看有没有机会见黄校长一面，当面说声谢谢，没其他意思。”

　　也是这一刻，李宏飞被吓了一跳后灵光一闪，想起了什么才开口解释的。

　　一声大喝后，更多人也纷纷恍然，黄校长和韩俊因为发明了新药，在推出市场前可是不止一次被杀手们威胁到生命的，当地马上又响起一声声慌乱激动的解释声，而且人多嘴杂，外面又变的像菜市场一样喧哗。

　　面对这种情况，保安方队和军阵方队里所有人也是很无语。

　　他们也都知道外面这群人威胁不大，毕竟这里面太多老头老太太和两三岁幼童之类了，不过这毕竟是几百人汇聚，还有越来越多的趋势，一旦汇聚个近千人，没有个秩序，随便发生些骚乱也可能引发各种事故的。

　　别的不说，若黄校长真的出来，所有人都挤着上前向说声谢谢，一通拥挤就可能引起践踏事故。


第657章 难得看你出糗

　　景文校门前的人潮还是快速消散了，黄景耀走出校门见了见这些自发赶来的痊愈患者，患者们很多也是张口无言，除了谢谢两字外其他言语并不多，见过后在黄景耀劝说下，人群也就退散了。

　　不过返回校内时，黄景耀还是发了条微博，劝众多痊愈患者不用刻意跑来，希望大家冷静，不然来往麻烦不说，人多了也容易出现意外或事故。

　　“这条微博应该有用吧。”

　　发布后他脸上也多了丝无奈，患者过来都是好意，但最好还是打断这潮流。

　　或许是微博起了作用，这批人走了后，一上午景文面前都再没出现类似风潮，那不是说再没有人来，而是来的少，被门口的保安劝几句就会主动离开，没有形成规模，不过门口传达室，收礼物或者土特产竟堆满了一间房，黄景耀听到汇报后都只能干笑。

　　中午，黄景耀刚收拾妥当准备下楼吃饭，一阵手机铃声就从他身上响起，看到来电显示是黄要伟，他才诧异的接通，“要伟，接到你的电话可不常见啊。”

　　“靠，别说的我好像懒得联系你似的，是没事不好意思打扰你好吧，你现在可不一样了。”手机对面一愣，跟着就笑骂起来，不过黄景耀听得出那笑骂声线有些忐忑。

　　似乎就是还想和他保持以往那种随意的关系，却底气不足而忐忑。

　　黄要伟也是黄庄村的，算黄景耀一个发小，比他大几岁，黄景耀刚上小学时对方已经二年级，经常带着他玩，黄景耀上初一对方初三，再然后初中毕业辍学在外面打工多年混的一般，去年暑假进了左半球工厂，现在是一个生产车间的主管。

　　那个阶段，黄景耀叔伯堂兄弟等村子里的亲人被安排进去时，黄要伟也和村子里一些青壮年一起进去了，不过那位刚进去不是直接的管理层，生产车间得是专业人士来，黄景耀和王亮商量后安排人也只是从底层做起，学习，这位是干了几个月后靠能力被提起来的。

　　“好，不打趣你了，找我有事？”既然对方底气不足，黄景耀不再调侃，顺着上句话反问。

　　黄要伟变得激动起来，“就是感谢下你，之前没和你说，我老丈人他弟弟得了癌症，早期的刚治好，那边非要谢你，你现在有时间么？有时间的话我们请你吃饭，要是没时间，我就把我老丈人家准备的礼物给你送学校去，放下就走，保证不打扰你。”

　　“……”

　　黄景耀没想到会是这种事，愣了一下开口劝说，想让对方打消那种念头。

　　奈何说了好多句，黄要伟最低都要把谢礼送来才肯罢休，黄景耀想了想还是笑道，“你这家伙净给我添麻烦，行，我找你去吃饭，这总行了吧。”

　　真要让那家伙直接把礼物送来，黄景耀又怎么可能让他丢下东西就走？到时候还是要吃饭，与其一个人，还不如一次把事搞定了，免得让别人误以为除了黄要伟，其他人都没资格见他一样。

　　答应下来后黄景耀想了想，又给韩俊打了个电话，约好韩俊才开车赶向了西郊，黄要伟所在工厂就是西郊那一带。

　　半个小时后到了约定地点，黄景耀也很快看到了站在一家饭店马路边的黄要伟，这个发小身材很高大，足有一米八五，三十出头的年纪，谈不上帅气但卖相给人很憨厚的老实感，他身边还站着一个一米左右的小女孩，粉雕玉琢的模样看起来很可爱。

　　黄景耀在路边停车，走下车门就笑着招呼起来，此刻的他依旧是墨镜口罩，副驾驶座上走下的韩俊一样如此。

　　黄要伟被招呼一声也乐了，“景耀你行啊，现在出门都是明星标配了，感觉不错吧。”

　　黄景耀对他竖了个中指，才笑道，“你怎么一个人带着珂珂在这等？”

　　那小女孩就是黄要伟的女儿黄珂，三岁生日刚过去没多久。

　　“别说了，听说你要来，他们现在还在隔壁商场买东西，对了，你先帮我看下小珂，我去催催他们。”黄要伟笑着递烟，“刚才你快来时我就给他们打电话，打了好几次都说尽快回来，到现在还没回，看来得我亲自过去催，你就是韩俊吧，真是多谢，多谢你了……”

　　“伟哥别这么说，你是我黄老师的哥们，哪里用谢我。”韩俊连忙摆手，黄景耀也倍感无奈。

　　幸亏被治好的那些患者家属，和他认识且关系不错的应该不多，不然只是这种道谢的饭局恐怕都得把他忙死。

　　站在这里说笑几句，黄要伟再次说了声让黄景耀帮忙照看下女儿，才跑着赶向几十米外一家临街的大型商场。

　　就是他离去时，黄珂这小丫头看看墨镜口罩遮掩齐全的两人，明显很胆怯，黄要伟一跑，小丫头哇的一声就哭了起来，哭着去追黄要伟。

　　“小珂乖。”黄景耀吓了一跳，急忙去安慰，小丫头也吓得后退，更差点一下子摔倒，等黄景耀扶住她时不管怎么劝解安慰，都是哭的越来越厉害。

　　急的手忙脚乱，不管怎么安抚都没用时，突然听到身后响起一阵窃笑声，黄景耀才没好气的瞪了韩俊一眼，“你还愣着干嘛？赶快帮忙一起劝啊。”

　　“噗，黄老师，难得看你出糗，我来吧。”韩俊笑的更灿烂，不过也俯下身子安慰小黄珂，还别说这小子有些手段，哼着儿歌拿着手机逗弄小黄珂，竟渐渐让小丫头不哭了，眼里噙着泪珠专注的看着韩俊表演。

　　“你厉害。”黄景耀这才一喜，赞叹的拍了韩俊一下才道，“你先帮忙看着，我去停车。”

　　对付孩子他还真不在行，大哥家的小侄子也是抱一次哭一次，幸亏带韩俊一起来了，不然现在就得出糗。

　　而奔驰直接停在大马路路边肯定是不行的，转身上车把车子开进停车场，好不容易找好车位，等黄景耀又快速走回去时，却错愕发现韩俊正背对着他和一个中年男人聊得畅快，两人身边，黄珂没在。

　　“黄珂呢？”黄景耀不认识那个男人，大踏步上前对着韩俊说了一声，韩俊转身就笑道，“老师你来了，小珂……咦？”

　　脸色大变，韩俊急急看向左右，左看右看在他张望时和他聊天的中年男人却转身就跑，像条游鱼一样穿入前方人潮中。

　　“那是谁？”黄景耀顿时知道不对，起步追逐时也开口质问。

　　“我不知道。”韩俊墨镜遮掩下的双眼全是慌乱，“刚才你走后小珂又哭了，我正逗她呢突然来了个女人，小珂一见她就喊奶奶，那女人还怪我不会带孩子，就去抱了，那个男人是和那中年女人一起的，走过来和我聊天，聊了几分钟你就过来了。”

　　“……”

　　小黄珂主动喊一个中年女人奶奶？那个奔逃的男子是和那女人一起的？但那绝对不是黄要伟的父母，对方在韩俊张望寻找时转身就逃的反应更加不正常。

　　“追，别让他跑了！”


第658章 打人了，救命啊！

　　一声轻喝下黄景耀加快脚步，哪怕之前的中年男子奔跑速度很快，身子动作很滑溜，在人潮中七拐八拐不受影响，能和普通人在跑道上冲刺时一样迅捷，但……但追他的是黄景耀。

　　即便这是大街上人来人往，不可能展现一秒百米左右的非人速度，随意发力后，黄景耀还是在两三秒间抵达那中年男子身前，伸手就抓住对方手臂，生生把他从向前冲的姿态里给拉入怀中。

　　“打人了，救命啊！！”

　　中年男子后背撞了一下，当场就发出凄厉的呼救声，叫声凄惨悲凉，一下子让马路边人行道上无数身影惊的看来，在他们身侧的更猛地后退，腾挪出一个圆形空地。

　　“救命，救命啊～”

　　中年男子一边努力挣扎着想要挣脱黄景耀的抓捕，一边开口呼救，声音依旧充满痛苦和凄厉。

　　这个时候别说黄景耀了，刚刚追来的韩俊也知道事情大条了，这样的反应，绝不可能是黄珂的亲人。

　　不然对方完全没道理在被追上后这样子大叫救命。

　　“怎么可能，刚才小珂见到那个女人，是主动开口叫奶奶的，还主动要那个女人抱，要不然我也不会让她去抱，怎么可能？！”满脸都是不敢置信的表情，韩俊差点崩溃。

　　“别乱，报警！只要抓住一个，就能找回来。”

　　黄景耀训了韩俊一声，他心下也充满了疑惑的，但现在不是说这些的时候。

　　训斥下韩俊连连点头，拿出手机就开始拨号，左右开始汇聚向这里的围观群体，却发出了种种杂乱声响，指指点点颇为密集。

　　“你们两个有没有良心，两个年轻人欺负我这么一个老头子……打人了，救命啊～”

　　中年男子这时更加卖力的向左右表演，不止叫声更加凄苦，眼神表情都配合的天衣无缝，若不知情的人看到这一幕，恐怕也还真会被骗住的。

　　事实也的确如此，人群中本就在指点评论的，这时候也猛地站出来一个高大青年，一脸不屑的开口低喝，“我说哥两个，大庭广众这么欺负一个老人家？合适么？”

　　“还不快放手？你们两个真有脸！”有了第一个站出来的发声者，第二个马上出现了，也是一个看起来很精干的青年。

　　等对方的指责声落地，中年男子也叫嚷的更卖力了，表演的更生动了。

　　不过心底下他却乐开了花，现代人，的确有太多都太好骗了。

　　张潮生今年四十九岁，不过因为身材矮小加上吃了不少苦，外卖又矮又瘦，面容憨厚，对比黄景耀这种一米七五体型精壮的青年，外观上的确差距很大。

　　可私底下，他却对能抓住他的黄景耀嗤之以鼻，这小子真以为跑得快，能及时抓住他就可以了？想把刚才的孩子找回来，那绝对是门都没有的。

　　他就是一个人贩子，虽然是刚入行不久的，这还是第一次配合着别人拐人，但在这之前，他也是偷鸡摸狗各种油滑，看守所都蹲过好多次的老油子，想摆脱眼前这种情况，他都觉得不用费什么劲的。

　　至于刚才和他一起出动的李秀芬，那才是老手，这几年经她手拐走卖掉的孩子没有一百也有八十了，现在肯定早跑的没影了。至于李秀芬怎么会认识黄珂，怎么会让那个小丫头一见面就叫她奶奶，主动找抱？这太简单了。

　　现在这年头，微信或Q里，各种晒孩子的人太多太多了，要不然也不会有晒娃狂魔这样的称呼出现。

　　你搜一下附近的人轻松就能找出一票，然后你就可以选择目标了，看哪家孩子长得水灵，更容易卖个好价钱，不管是卖给买孩子的，还是卖出去当小乞丐什么的，看脸的社会里长得漂亮的都更容易引人关注，卖个好价钱。

　　前些天他们就是通过搜索附近的人、筛选那些晒娃的微信和Q上信息，锁定了黄珂，然后知道对方的大致住址，制造几次偶遇，第一次见夸夸孩子，送点糖果，第二次也是那样，都当着她母亲的面，基本就能混熟。

　　让孩子熟了，在等待时机找个好机会去拐，成功率就会大大增加。

　　比如家长带着孩子去公众场合，商场、公园什么的，那都是最容易下手的，过去混熟了后哪怕是直接强行抱走，因为你和孩子熟，甚至可以通过网络对其家庭住址情况大致熟悉，其他人围观时你都可以大声告诉别人这是我的孩子，指责对方有歪心，或者婆媳吵架什么的应付路人，等对方心慌意乱时找机会一逃，事情也就成了。

　　李秀芬那个老手就那样干过好几次，还基本都成功了。

　　当然，那么做时，都要是一个单身母亲带着孩子才容易下手，若是夫妻一起出行自然不能轻举妄动。

　　他们前几天和小黄珂混熟了后，也没想过今天动手，只是张潮生出来吃饭时看到黄要伟一个人带着小黄珂在路边傻站着，还等了很久，小丫头哭了两次那小子都哄得不利索，这才心动要试试。

　　谁想等他叫来了李秀芬，竟发现带黄珂的换了一个人，不是黄要伟，而是一个陌生人，小丫头哭的更厉害，那家伙哄孩子明显也更不行，这才让他们大喜狂喜，随后事情就顺利了，顺利的超出想象。

　　李秀芬一上前，小黄珂直接求抱，他去对上韩俊说话分散对方注意力，那小子没一点防备，简直就是傻的，这样的傻笔不坑他坑谁？

　　这件事唯一不好的就是他已经跑的足够快，还被黄景耀抓住了，可这没什么，只要表演的到位激起左右同情人，抓着他的黄景耀稍微慌乱一下，他就能抓住机会逃跑。

　　一旦逃离这里自然就屁事没有了，而小黄珂那样粉雕玉琢的小姑娘，至少能卖五万块以上吧？不管当初和今天，李秀芬遇见黄珂和她母亲时，都是化过妆的，这也是他们敢接近混熟的底气。

　　也可以肯定等他逃掉，后方两个男人会遇到什么，他们可不是黄珂的家人，小丫头母亲晒各种照片时，不管是母女照还是父女照，全家福什么的各种姿势摆拍几十上百张，后面的带着墨镜口罩他都能知道不是。

　　这两个傻蛋非得被小丫头的家人骂死埋怨死不可的。

　　“救命啊，他们随地扔垃圾，我就骂了两句，他们就要追着我打，还有没有天理了～”心下满腔得意兴奋，只觉得拐卖孩子太容易，挣钱也多还快，张潮生的表演更卖力了，极希望走出的两个青年赶快插手，他才有机会逃。

　　就是他满腔兴奋得意的哭喊声里，黄景耀却怒了，手一抖，张潮生就从他怀里甩了出去，黄景耀则一个侧步抵达对方左侧方，一巴掌括下，括在张潮生脸上打的这位飞了起来。

　　迎空飞起半米高，混合着血水的牙齿脱口而出时，黄景耀一脚踹起，踹的张潮生轰然跌飞出两米，撞着之前走出的高大青年都惨叫着踉跄后退。


第659章 一模一样的

　　绝大部分时候黄景耀都不是暴力的人，他也不喜欢用暴力来解决问题，可在张潮生被一脚踹的撞着某个青年跌到惨叫时，他还真怕自己一时忍不住，上去再一脚活活踹死张潮生。

　　到现在，若还不明白张潮生是人贩子，他也就别活了，哪怕到现在他都不清楚这个人贩子的同伙是怎么让小黄珂主动求抱的，可那不影响黄景耀判断事情的性质，对这样的人贩子，他都觉得一脚踹死都不解恨。

　　黄景耀勉强压制着怒气时，跌倒在地还向后翻滚几米的两人也终于瘫在了地上，别说张潮生痛苦的只剩下哼哼，那个被撞到的青年也是苦逼的不断惨叫。

　　周围，原本的围观者也彻底炸了。

　　“卧槽，我没眼瞎吧？那家伙谁啊，太夸张了吧，这可是一巴掌把人扇的飞起来，离地半米高啊，刚才那一脚，又飞了？！”

　　“这不是拍电影，这不是拍电影啊！我去，太凶残了吧，黑社会金牌打手么？就这身材，力量得多恐怖才能真的把人打飞踹飞？”

　　“我还以为只有电影上双方配合、在经过剪辑才会有这么暴力的事，长见识了，太残暴了。”

　　……

　　一声声惊恐震惊的尖叫响起，哪怕黄景耀依旧还带着墨镜口罩，看不清容貌，可左右围观者依旧在看向他时充满恐惧和震惊，原本黄景耀身边有直径两米左右的空旷地，此刻那些围观者更是在叫声里再次后退，后退，还有不止一个人拿出了手机准备拍摄。

　　“都别拍了。”

　　扫一眼左右，对那些议论声并没心思理会，可看到手机拍摄黄景耀却一皱眉。

　　这一声呵斥，准备拍摄的顿时吓住了，好几个都纷纷收起了手机，但也有一人忍不住瞪了眼，“擦，黑社会了不起啊，我就不信你连我也打了，这里这么多人……”

　　瞪眼的人还没说完，围了几层的人群西方最外围就响起一声大喝，“都让让，我是警察，发生什么事了。”

　　“警察来了，太好了！”

　　……

　　哗啦啦，一圈人快速退散，一个三十多岁的青年也踏步走来，一看到还躺在地上的张潮生两个就脸色大变，更厉着脸对黄景耀呵斥，“住手，站着别动！”

　　“你过来。”黄景耀主动对警察招手。

　　那青年也蒙了，看不清黄景耀模样，却听得出对方语气没有丝毫畏惧，疑神疑鬼上前，他还想问什么，黄景耀就附在他耳边轻声道，“别声张，我是黄景耀，地上这个极可能是人贩子，把我侄女拐走了，抓住她才能尽快找回我侄女。”

　　青年随着言语一瞪眼，差点跳起来，等被黄景耀伸手按住肩头，止住他跳跃趋势后又腿一软，要跪下去。

　　然后还是黄景耀出手稳住了他，这位才一脸崩溃和哭丧，“不是，不是，不是吧？黄，您侄女被拐了？”

　　青年警察林靖真要哭了，想直接晕过去，这是黄校长的侄女被人贩子拐了？大白天的大庭广众，就在同州街头？这是要把他们丰北路派出所往死里坑啊，林靖就是所里的民警，这一片也正是丰北路派出所的管辖区。

　　这治安得差到什么地步，什么程度？能和省委大佬们平等对话，对话中还能把腰站的更直一些的黄校长的侄女，都能在大街上大白天被拐了？

　　这是人口拐卖，不是轻微摩擦的小交通意外，也不是诈骗个几千块钱那种混乱的二手房中介诈骗团伙，哪怕之前同州有过几例出现意外后，当地派出所反而借势得了好处的，可那些都是小事。

　　人口拐卖什么意义？做家长的，自己孩子被拐了，你可以想想那是什么心情，至于黄景耀说一声他就信了对方身份？林靖也不傻，自然知道整个同州，没谁会蠢得大庭广众冒充黄景耀。

　　“先让这些围观的散了，韩俊也报警了，相信这一带派出所很快会有人出警，留下地上的就行了。”

　　黄景耀则在林靖细哭声里开口，哪怕他不想太指示命令对方，可林靖现在满头震撼崩溃的表情，不发令估计都不行。

　　“好，我马上做。”林靖一惊，身子一抖却依旧双腿发软，不过他还是掏出经查证对着左右围观人群呼喝，“都散了，散了，没什么好看的！”

　　对于警察，普通人也是有畏惧心理的，不管心里怎么想林靖强势驱逐下，至少附近十米内是没有人围观了，直到这时张潮生还是瘫在地上哼哼，起身的力气都没有，反倒之前被撞得爬了起来，一脸恐慌的就要跑。

　　“站住！”林靖凶厉无比的冲上去就把对方扭拷了起来，黄景耀同样没阻止，不是还恨这青年在不清楚情况下胡乱见义勇为，而是他并不知道对方是不是张潮生的同伙。

　　那种情况，任何一个快速帮忙的，的确都是有嫌疑的。就像小偷作案通常还有好几个在周围侧应呢，何况是这种人贩子？

　　就是林靖控制那青年后，等待四五分钟，几辆警车就呼啸而来，更很快把当地戒严。

　　“黄校长，事情……事情到底怎么回事？”

　　周边几十米都没有路人能靠近，一个穿着警服的中年才踏步上前，心惊肉跳的反问。

　　黄景耀开口想解释时，却看到几十米外黄要伟和他家人出现了，那边也发现了他，看到了周围的警察正满脸惊疑的看来。

　　黄景耀无奈，对前方招手，等黄要伟一行走来，左看右看神色不自然中，一个漂亮女子才突然开口，“景耀……珂珂呢？”

　　“啊？”

　　黄要伟几个也随着问话错愕无比时，黄景耀才指着张潮生，“你们认识他么？”

　　黄要伟一家都是摇头，黄景耀才小崩溃的开口，“你们要冷静，小珂可能被人贩子拐走了，不过你们放心，这个就是人贩子同伙，警察也到了，他们跑不远，一定能追回来。”

　　他的确挺崩溃的，黄要伟把黄珂交给他十分钟左右，停个车而已就被拐走了，他刚才自己都不知道怎么才说出口的，实在有些没脸说。

　　当然，若黄景耀知道人贩子早盯上了黄珂，之前也是打算对黄要伟下手，他只是赶了巧，或许才会不那么尴尬狼狈。

　　说完这话他又看向身侧，“请问您是？我侄女就在刚才被拐，就在这里，希望你……”

　　一句话没说完，穿着警服的中年就双腿一软，也差点跪下去，他是丰北所的陆所长，级别比林靖高得多，但陆所心情和林靖是一模一样的。


第660章 花样作死一等奖

　　几分钟后，终于确定了小黄珂被拐走的事实，黄要伟一家人的反应也是复杂莫名，黄要伟还好说，只是默默抽烟，看着黄景耀的视线全是紧张祈求，他媳妇张玲玲一直哭，哭声不大，但充满了伤心和悲痛。

　　张玲玲父母以及她二叔，也全抽着烟不说话，偶尔看黄景耀一眼，多有不敢相信，崩溃，埋怨等神色。

　　“玲嫂，你先别这么伤心，陆所长在这，咱们也当场抓住了一个人贩子，拐走玲玲的最多提前走了十分钟，就算从那时候到现在耽搁了一阵子，时间依旧不长，人贩子拐孩子也是为卖钱，小珂现在肯定没事，能找回来。”黄景耀还是满心尴尬，以及小崩溃，但他却不得不尽量去安慰张玲玲。

　　这件事说来说去，还是他办砸了。

　　他都没法形容自己了，对面把一个三岁小丫头交给他和韩俊两个大男人，十分钟左右就丢了，被拐了？还是大白天大庭广众下，他真有些没脸面对张玲玲一行。

　　唯一还好的是抓住了一个，不然？

　　“伟哥，玲玲嫂，你们也别怪黄老师，都是我的错，小珂是从我手里被骗走的，当时伟哥走了后黄老师去停车，他走了这两个人贩子才出来了，我也是傻，小珂主动叫了那女的一声奶奶，我就以为那是你们家人，我……”

　　韩俊也急忙上前，解释着解释着就想哭，虽然韩俊算功成名就了，可他只是十九岁年纪，突然摊上这种事到现在都有些接受不了。

　　说着说着陆所却尴尬了，尴尬的一张脸通红无比，也快急哭了，站在左右的警察也都是差不多的。

　　还是那句话，黄校长的侄女都这么被拐了，这治安得差到什么程度啊，这里又刚好是他们管的，狠狠抽了一根烟，陆所也挤着笑去安慰，“黄先生，张女士，你们放心，我姓陆把话放在这，如果不尽快找回小珂，我就脱了自己这身衣服，不过我也不是拿空话安慰你们，黄校长之前的话很对，团伙作案时抓了一个，另外一个离开这里不足半小时，他们绝对跑不了！跑不了的。”

　　最后一句他是咬牙切齿，面目狰狞的对着才躺在地上缓过劲的张潮生说的，这个张潮生确定是人贩子了，也是他才把陆大所长置于这种没脸抬头见人，甚至还有着无穷后患的地步。

　　不客气的说，孩子被拐这么大事，就算找回来了黄景耀一个不爽随便说句话，他的衣服依旧会没了的，这不是小事！

　　如果可以，他都恨不得现在就亲手活剥了张潮生。

　　咬牙切齿里张潮生又懵了，之前两次接连而至的打击太大，好不容易恢复一丝清醒，清醒后听到了什么？黄校长、黄老师、韩俊……他们是拐了黄校长的侄女，还是从韩俊手里拐走的。

　　这一个孩子，绝对比他们之前拐一万个的后果还更严重，普通人家庭的孩子，不管男孩女孩拐了也就拐了，卖了也就卖了，别说不容易被抓，被抓后也判不了几年。

　　可是现在这事意义截然不同了。

　　那个晒娃狂魔怎么可能和黄景耀有关系，关系还很近？

　　“我错了，黄校长，您真是黄校长？我招，我什么都招，我知道李秀芬老巢在哪的，现在就带你们去，她现在估计就是刚回去，她老巢里也还有另外两个才拐过去，没来得转移出同州的，一个男孩一个女孩，都是不到两岁，天天喂着安眠药的，窝点里还有其他三个人……”懵着懵着，等陆所长气的上前踹出一脚又把张潮生踹醒，这位才急忙跪着磕起了头，连连磕头中一连串话语脱口而出，只是认错交代，态度好的不能再好了。

　　因为他明白，真拐了黄校长的侄女，就算送上法院人家只是判他几年，以后他要么活不到那几年时限，要么活着时绝对比直接死了还可怕。

　　不久前还深切觉得拐孩子太容易，来钱太快太轻松呢，现在他却崩溃无比的发现自己入错行了，这不是比很多年前，某地方的警察胡作非为把刚去上任的副省长都抓起来打了更夸张的事么。

　　如果国内有花样作死大赛，他绝对可以靠着这些评选一等奖的。

　　随着张潮生的交代，黄要伟一家才纷纷大喜，狂喜，激动且期待的看向黄景耀和陆所长。

　　陆所长一挥手，指着张潮生和之前那见义勇为的青年就道，“全部押上去。”

　　这一声言语里也充满戾气，张潮生是认栽了，那青年却哭了，“他真是人贩子？我不是啊，我不是……我不是人贩子，如果知道他是人贩子，我打他还来不及呢。”

　　然而他的哭声只是换来林靖狠狠的一巴掌，“你说不是就不是？回去调查清楚了，你要不是，自然会放你出来。”

　　说完这话还觉得不解气，林靖又差点动手要打，不过知道这是大庭广众才忍了下来，“你就算不是人贩子，尼玛知不知道不清楚情况就见义勇为，是什么后果？刚才如果你拦住黄校长，让这个家伙趁机跑掉，这么大同州一千多万常住人口去哪找？找不到，你就是最大的帮凶，看到没，这脸上是化了妆的，卸完妆就是模样大变，卧槽，差点被你害死。”

　　林靖怨气很大，在场所有警察都对那青年怨气极大，他们全都在庆幸黄景耀靠得住，当场把张潮生抓了，要不然真被那青年搅合的跑了人贩子，他就算是见义勇为，不止会让人贩子逍遥法外，他们整个丰北所，也会因为破案难度暴增而被坑的欲仙欲死的。

　　骂咧咧押着张潮生和那青年走向警车，过程里，张潮生也再次主动交代了他们窝点的详细地址，包括各种人员成分姓名都解释的一清二楚，连他们如何行骗的，都说的清楚无比。

　　也是这时，一起随行的黄要伟和张玲玲才愕然得知，他们能让小黄珂主动相认，是因为她经常晒照片，被人贩子摸清楚后主动套近乎，那几次，她还和李秀芬聊得很欢快，这次被拐，也是冲着黄要伟来的，韩俊黄景耀只是赶巧背了锅，即便没有这次，明天或后天只要有机会，他们一样会下手。

　　明白这些，不止黄景耀惊的目瞪口呆，张玲玲更是当场大哭，后悔的直抽自己耳光。


第661章 不卖个高价怎么行？

　　同州西，一栋普普通通的都市村大楼，四十八岁的李秀芬身侧是一名二十出头的青年男子怀抱着一个粉雕玉琢的小女孩，女孩趴在青年怀中似是睡熟了过去，等四楼的房门被打开后，两人刚一入内，就有另一个二十多岁的青年女子走出。

　　“咦？好漂亮的小姑娘，妈，这孩子真可爱啊。”

　　青年女子认真看了小女孩一眼，才开口夸赞起来，这小女孩也正是才被拐来的黄珂，虽然黄珂家里黄要伟长相普通，但她母亲张玲玲却是一个很出色的大美女，小黄珂也是继承母亲的美貌多一些，卖相出众。

　　而这屋子里不止李秀芬长相朴实，衣装普通，猛一看去就是都市街头再寻常不过的中年妇人，青年女子王璐和抱着小黄珂的青年男子张伟栋，也都是面容普通，若是加上之前被抓的张潮生，四个人没一个算得上帅哥美女之类。

　　可是这不要紧，一点都不要紧，他们两男两女，一对接近五十的中年一对二十多岁的青年，走在外面却是最合适，最不会让人起疑的。

　　外面人眼中这就是一家多口，一对中老年夫妇外加儿子儿媳，然后这一家偶尔可能是带着孙女、偶尔可能是带着孙子，也可能今天孙子两三岁，再过一阵子就是孙女不到一岁，这放在芸芸大都市中，绝对是最常见的组合之一。

　　不过他们也不只是表面上组成一家人，抛开张潮生，剩下几个就是真正的一家人，李秀芬是赵伟栋的亲生母亲，王璐也是她真正的儿媳，张潮生则是一个意外，意外进入这个小团体的新成员。

　　抱走小黄珂后，情况也就是李秀芬喂了黄珂一颗搀着安眠药的糖果，等她睡熟了再有张伟栋出来接手，张潮生负责断后。现在成功把小黄珂一路平安的带回这个刚租了不久的巢穴，李秀芬母亲都是松了一口气了。

　　哪怕这种事他们早不是第一次做，已是轻车熟路，但这次总有个新手张潮生。

　　“这小丫头是挺漂亮的，得多谢谢她妈，不是她妈天天在附近晒照片，咱们哪能挑这么一个好目标，又哪能这么容易上手。对了，潮生叔那边也发信息说脱身了，说是先帮咱们买吃的，等等就回来。”

　　张伟栋闻言也笑着开口，声音不大喜意却极为浓烈，“对了，妈，这小丫头咱们该怎么处理？我觉得这么漂亮一个小姑娘，可不能随意处置了，得卖个好价钱，不然对不起这等相貌啊。”

　　说着说着，张伟栋又忍不住上下打量昏睡的小黄珂几眼，越看越满意，那模样，比喜欢古董的人发现一件珍品玩物，贪吃的人发现一顿无上佳肴还要更满足。

　　可不是么，不管是古代还是现代社会其实都是看脸的社会，古时不止一个两个朝代、帝王们，甚至不会录用一些长相不行的人为官，现代社会一些人只是长得漂亮，卖卖萌拍拍照就能红，红了后接点代言什么的就能赚大钱，比得上长相普通的人辛勤奋斗成年的酬劳，还可能更多，类似的事屡见不鲜，那找到一个标志的小美人，不卖个高价怎么行，怎么对得起自己？

　　李秀芬在听了儿子的言语后也是笑，“那是肯定的，这丫头可不能随意找个普通人家按普通孩子那样卖，现在不是有很多有特殊癖好的么，比如一些单身老男人，心思龌龊的，未必不会想着养个小姑娘玩玩，就是一些富贵人家的少爷们，也未必没有这种喜好，若是能找到价钱肯定不会低，起码比一般男孩子卖的还贵，就看能不能找到了。”

　　“就算找不到，把她卖给何总，也肯定不差。”

　　张伟栋倒是一惊，“卖给姓何的？太可惜了吧。”

　　他母亲说的姓何的，就是一个专门操控乞儿乞讨的家伙，买一些小孩子弄残疾了，调教好了放到大街上博大众可怜乞讨金钱，也是一个混的很开的，赚的比他们还多，还是他们家的老主顾。

　　老主顾就有一定交情，但看看怀里沉睡的黄珂，张伟栋还真有些不忍心，主要是觉得可惜。不过他也知道，这么漂亮精致的小丫头，一旦卖过去弄残了，往大街上一丢，引起的公众同情绝对比普通孩子更大，谁让这丫头漂亮呢。

　　你想啊，断胳膊断腿，还是哑巴什么的小姑娘，偏偏顶着一张那么出众的小脸蛋，穿着一身脏兮兮的衣服跪在街头行乞，普通人一看爱心就泛滥简直太正常了。能赚钱，卖的自然也就更贵。

　　“呵，两三岁的小丫头片子，你可惜个什么劲？真要看上那也等她长大，真要等？别逗了，你有钱的时候玩的美女可不少吧，再说了，咱妈不是也说了么，那是找不到更好的目标的时候再卖给姓何的。”王璐却看着张伟栋的模样不满了，阴阳怪气的出了声，一句话就说的张伟栋讪讪不已，嬉皮笑脸的认错。

　　不认错都不行啊，干他们这一行的就没有好人，说是一群人渣都说轻了，你要觉得有钱了就随意出轨把媳妇不当回事，完全不在意对方感受，那等着被阴的不成人形吧。

　　认错后张伟栋才随手把小黄珂丢在了沙发上，急忙转移话题，“妈，这丫头先不说，咱们屋里还有两个呢，一共三个，得尽快出手了，然后这地方也不能多呆了，得尽快转移。”

　　“这倒是，先把两个小崽子卖了吧，不到一岁的娃娃什么都不记得，随便找个自己生不了想买孩子的就行，处理完那两个在处理这姓黄的小丫头，我先联系人。”

　　李秀芬连连点头，他们这一行，的确不能在一个地方呆多久的，现代社会大都市里人与人关系冷漠，邻居间长久不认识也正常，可你住在这里难免会碰到左右正常人家，外面发现你经常抱着不同孩子，也未必所有人都不起疑。

　　找一个地方，那些可以多花钱不用交身份证复印件什么的，住上一阵子就跑，这才是较好的方式。

　　而之前两个不足一岁的，前两天都联系过买家了，只是交易还没完成而已。


第662章 我懒得和你说

　　都市村外街道上，几辆普通面包车缓缓驶过街道，看似随意停靠在路边，不过若有人从高空俯瞰，一眼就能看出这几辆从村外驶来的车子，是有目的的停靠于某一栋九层高楼四面八方，稳稳围住了大楼。

　　大楼正门对面，白色面包车单向玻璃窗内，黄景耀看了被陆所长亲自押着的张潮生一眼，才诧异道，“就这么普通一栋楼？”

　　他还以为这些人贩子的窝点会特别隐秘或者其他什么的，哪会想到就是这外观在普通不过的都市村租住楼，这一栋楼，怕不是还有上百个正常普通人一起居住着。

　　这叫什么，大隐隐于市？

　　“就是这里，不过这样的地方他们不会住多久，最多一个月就会跑，也会在不同城市之间跑，只有这样的都市村管理松懈，龙蛇混杂，若是正规高档小区之类，反而根本住不进去，进去也会留下手尾，太偏僻的也不行，容易让人怀疑。”张潮生急忙点头，配合的不能再配合。

　　“陆所？”黄景耀也看了陆所长一眼，等这位所长开口想说什么，张潮生又急急开口，“他们在楼道口私下装了摄像头，有不对会第一时间发现，而且正门铁门里面改装过，上下好几把锁。除此外，这里虽然是普通的都市村，但他们住的四楼，后窗没有正对后面那栋楼房间的窗户，是一片墙体，但两栋楼体之间间隔一米不到，左侧一米多外是那栋楼上一间房子的小窗户，紧急时通过一些工具可以进入对面的房子，那房子也被他们租了，如果他们只拐了黄珂一个人，陆所长哪怕直接上去，全面包抄，把他们逼得无路可逃，也最多是认栽，现在陆所长直接上去，逼急了会让他们对小黄珂不利，拿她当人质，因为里面有三个孩子。”

　　“为什么？”这次是黄要伟紧张的开口，一听到对方可能会拿黄珂当人质威胁，他不能不急。

　　“若只有小黄珂一个，即便被抓了，他们三个里一个人出来抗，其他两个装作不知情，判个五六年就差不多了，扛得起，当然，这是他们不知道黄珂身份时，自己可能出现的心理，有这种心理时不知道黄校长身份，自然不会抵抗的太过。”

　　“可里面足有三个拐来的孩子，三个了，不管怎么推脱里面的李秀芬三人都不可能让一个人扛，全跑不了，而且三个以上的孩子是要判十年以上的，代价太大，这也是在他们不知道小黄珂身份时会出现的心理。”

　　张潮生一番解释，倒听呆了黄要伟，他都很不敢相信的看向陆所长，“拐卖一个或两个孩子，就算抓住了也只判五六年？有没有搞错？那可是拐卖孩子啊，这么重的罪判这么轻？”

　　身为一个家长，还是孩子已经被拐走的家长，哪怕知道有很大救回来的希望，他心情也别提多崩溃愤怒，慌乱了，对于人贩子的感官？那是恨不得一刀砍死的，所以张潮生的话真让他有些崩。

　　陆所长却在言语下张口无言，只是默默看着黄要伟有些幽怨，抓住什么人判几年，他哪有资格去说？他们警察也只是负责抓人而已。

　　不过想了想，看了黄景耀一眼，陆所长还是尴尬的道，“黄先生，冷静，有些时候某些行为感觉着该死，刑法却不是太重，不是没道理，就像张潮生分析的，如果被抓就判死刑，你可以想象咱们现在去抓人，他们手里又有孩子，那不管是一个还是三个，都绝对是最顽强的抵抗甚至不惜一死的抵抗，或者和孩子同归于尽。”

　　“还有，杀人、贩毒，抓了都是重型，大部分都是判死，然而社会上谋杀、贩毒之类也是屡禁不止，说起危害比拐卖儿童的还更多，所以判刑多少不是根本，他们既然是拐了……”

　　“我，我懒得和你说。”黄要伟被陆所长说的有些不知道怎么反驳，但他还是窝火不已，不客气的打断对方的话，转身看向黄景耀，“景耀，现在有三个，警察也不好直接上去，那怎么办？”

　　“我去吧，我从另一栋楼进。”黄景耀也皱下眉才开口。

　　“你去？不行，黄校长您什么身份，万一？”陆所长瞬间一惊，连连劝阻，黄要伟也是目瞪口呆。

　　但黄景耀却笑着摇头，“有些事你们都不知道，我身边不是有个齐书记送来的保镖么，以前出身国术世家，还在中央警卫团呆过，我跟着他学了一年，身手很不错的，要不然，不会抓住他。”

　　最后黄景耀还指了指张潮生，那位连连点头，黄景耀厉不厉害，他是最深切的受害人，那一脚踹飞他两米多，瘫在地上好多分钟才缓过劲啊，缓过来前别说动下身体，思维都混乱的一塌糊涂，因为满身满脑子只有无边疼痛，没时间去想去观察其他任何事。

　　……

　　“怎么回事？潮生叔怎么还没回来？不会出事了吧。”

　　出租楼内，李秀芬三人不知道外面已经围了一圈警察，但张潮生至今未归还是让他们略感惊疑起来，正坐在沙发上玩手机的张伟栋就突然起身，边说便走向窗口。

　　左右张望几眼，等他看向从一间卧室走出的王璐，王璐也是摇头。

　　还在惊疑中，一阵手机铃声就在客厅内响起，李秀芬接听，一通电话挂掉才失笑着开口，“是他说第一次办成了件事，中午想庆祝下，跑的地方远了点，特地去的大饭店。”

　　“应该没事，那老东西十几岁就偷鸡摸狗，混了三十多年，当时也只是应付一个高中生，这都能出事也可以去死了。”

　　说笑着宽慰气氛时，李秀芬话语刚落，自两室一厅另一间卧室内就暴起一层炸响，是玻璃破碎的声音。

　　“不好！”

　　“张潮生不是去买饭，是被抓了，快抓……”

　　……

　　千万不能小看人贩子的应急反应，玻璃碎裂那一刻三个人就都大惊，距离沙发最近的李秀芬更第一时间就扑向了沙发上还在昏睡的小黄珂所在。

　　然而她的反应不慢，若正常人进来肯定还会被他抢先抓到人质，可后面进来的是黄景耀。

　　李秀芬刚跑出一步，身子就像被一辆高速疾驰的跑车迎头撞上似的，轰的一声狠狠抛飞向客厅后墙，吐着血向下滑落。


第663章 我能不能打他们一顿？

　　黄景耀最快能达到一秒百米的速度，若一直保持这种效率就是一小时360公里，这是大部分超级跑车在国内都开不出速度，甚至比高铁奔行速度还高一些了，当然，他不可能持续一小时维持在最高速，可高铁平均一下，一秒钟的行进效率也是和他差不多的。

　　所以真想出手杀人，保持高速撞一下就能撞得普通人血肉模糊的，效果不会比普通人被高速奔行的高铁迎头撞上差多少，不过冲入房内时，他对李秀芬没有下杀手，只是压制下速度随意一拳轰开了那位，这一次轰击李秀芬在撞上墙壁后最多是身前身后骨头断上一批，受些痛苦却不致命。

　　在李秀芬贴着墙壁滑到时，黄景耀再次一挥手，张伟栋、王璐两个毫无反抗之力的就被打晕了过去。

　　屋子里只剩下他一个人站着，黄景耀才一弯腰就蹲在了小黄珂身侧，把脉探查片刻，他也松了一口气，这小丫头只是昏迷，似乎在安眠药作用下昏睡过去，哪怕两三岁的幼童服用安眠药对身体会有损害，但偶尔一次，那损伤也并不大。

　　再次起身时他也走向了正门，看到上中下三把铁锁，黄景耀又庆幸起来，还好这些家伙准备了一条后路，那条后路只是普通的一把门锁，因为两栋楼里两个房间，普通人相往来也是很不容易的，这些人贩子也不是什么高手，平时自然不可能把另一栋楼也改装门锁再从外面锁上，只是一把正常锁，随便找个开锁的就能打开，黄景耀是让张潮生打开那扇门后，才顺利入内的。

　　不然从正门冲击，连他都没把握能快速进来的。

　　从张伟栋身上摸出钥匙开门后，黄景耀才给下面打了电话，两分钟而已，黄要伟就喘着气跑上楼，一把就把黄珂抱在怀里差点哭出来。

　　“没事了，小珂是被喂了安眠药，醒来就没事了，不过你们以后还是注意点。”黄景耀感慨不已的安慰这个发小，同一时间里冲进来的陆所长、林靖等警察们也快速把昏迷的三个人贩子拷了起来。

　　还有两个女民警把昏睡在一间客房内的两个不足一岁的小孩子抱了出来。

　　“景耀，他们……这些人真是没一点人性啊。”黄要伟好不容易缓过气，咬牙切齿的看向被押着的三个，目光中的凶意都流露的清晰无比。

　　“没事，这三个估计是会被判死刑的，拐卖三个儿童以上的就要判十年以上或无期徒刑，这一家几年来拐了几十个，必然是死刑。”黄景耀笑着安慰，陆所长都连连点头，“是的，黄先生，他们这么严重的情况，死刑是一定的，不过在判刑之前，也得尽量追查一下，看以前的那些孩子都是从哪里偷的，又卖到了哪里，还有这两个小孩，也得问清楚，问清了也是一件大好事，说不定就能让好几十个破碎的家庭重新恢复活力。”

　　黄要伟默默不语，沉默几息才开口，“陆所长，我能不能打他们一顿？不打一顿感觉心里不踏实。”

　　“……”

　　陆所长和一群警察都是哑口无言，普通人哪怕是受害者家长，想这么来也是瞎扯，可黄要伟呢？

　　一个小时后，分散坐在饭店包房里，虽然小黄珂还因为安眠药的问题躺在沙发上昏睡，张玲玲这个做母亲的也一直在那里抱着女儿，但黄要伟还有他的岳父岳母，还有他岳父的弟弟，四个人却一直在向黄景耀劝酒，说喝越兴奋，越喝越高兴。

　　喝着喝着，眼看对面四个人都有了醉意，黄景耀正想劝阻别继续呢，黄要伟就一拉椅子走到了饭桌外，先看了媳妇和黄珂一眼，对着黄景耀就跪了下去。

　　黄景耀大惊，闪身托住这家伙才苦笑道，“别吓我，你要这么来，我以后还怎么见你？咱们是从小玩到大的，就算咱们没有我和明杰熟，那也是……”

　　“景耀，别说了，你没当爸不知道我们这种人的心情，今天要不是你，小珂就真的……他们盯上小珂不是一天两天，而是好多天了，没有你的话，我们一家真是哭都没地方哭去，想找回来恐怕也是难如登天。”黄要伟说着说着就哭了起来，他岳父岳母等人竟没有劝他，反而都起身来拉起了黄景耀。

　　“景耀，你原本就救了我叔，不是你们的新药我叔的癌症根本没法治，现在又是你……”张玲玲都从沙发上起来劝说。

　　黄景耀很无奈，不过还是坚定的阻止了黄要伟的道谢，直到说出他在这么来就直接走人，才彻底压住了趋势。

　　又是一段时间后从饭局上抽身，看到韩俊还是一副闷闷不乐的样子，黄景耀才失笑起来，“你小子还在自责？其实你今天也算办了件好事，若今天你没被骗，咱们也未必及时抓住人贩子，一旦跑了后在追查，花费力气就大多了，还不一定能有结果。”

　　韩俊无语的白了他一眼，依旧闷闷不乐。

　　直到车厢里响起一阵手机铃声，黄景耀也没再理会他，快速接通了手机。

　　“黄校长，一个很意外的事，那几个人贩子醒了后咱们所全力盘问，他们也明白了状况，想将功赎罪，直接供出了一个操控乞儿行乞的团伙，现在我们刚破获这个团伙，真是触目惊心，一个团伙里二十多个残废儿童，哑巴笼子都是轻的，最惨的两条腿都没有，还只有一只胳膊，各个遍体鳞伤，听王璐说，要不是我们动手的快，小黄珂可能也会被卖到那里……”

　　电话是陆所长打来的，他的语气就像下级对上级汇报似的，只是解释了后续的发展，还有新破获的行乞团伙的具体情况，除此外也没请示该怎么做之类。

　　一番话说完，黄景耀突然就把车子拐向路边，停车后深深吸了一口冷气，思绪复杂，哪怕黄珂最终没有被卖到那个行乞团伙里，而是及时得救，那些被打残的乞儿他也都不认识，可是听到这种事，他还是有种难以形容的复杂情绪。

　　“这些人渣，真是死上十次都不够。”等沉默片刻掏了根烟点上，黄景耀才抽一口就大骂起来。


第664章 两个几百万

　　几个小时后，景文校园内，等黄景耀让许伟明等人护送着二十多个残废儿童上了六楼，哪怕早有心理准备，看清楚这些儿童情况后他还是差点骂起了人。

　　二十多个儿童有男有女，其中女孩还多一些，足有15个，男孩只有9个，年纪最大的十岁左右，最小的四五岁。这原本就是一群应该正常上小学的孩子，此刻却缺胳膊断腿，或者聋哑或者还是瞎子。

　　所有孩子唯一的相似处就是全都面黄肌瘦，完全是骨头架子，或站或瘫在地上看向黄景耀时，所有孩子都是充满恐惧慌乱。

　　等黄景耀踏出一步，还没开口说什么，所有孩子就纷纷慌张的后退，还有几个眼中吓得热泪翻涌，却没人哭喊什么的，只是后退，想躲闪。

　　“校长，据陆所长说，这些孩子平时就没吃饱过，在那里也是动辄被打骂，白天在外面乞讨，晚上回去还要做各种家务，伺候那几个家伙，一点不满意就会被抽打，吊起来打。”

　　许伟明上前一步，小声对黄景耀解释时，跟着他一起上来的许航则撩起一个九岁小男孩的上衣，衣衫下全是皮鞭抽出来的条形伤口，有新有旧，甚至有刚刚被抽打不久，还没有结疤的伤痕。

　　那孩子就像批了一件错乱复杂的条形网衣似的，几乎已经不成人形，但他脸上却没有什么伤痕，若是洗干净小脸的话，还是一个清秀帅气的小家伙。说的也是，孩子缺胳膊断腿还可能是什么不可抗力的意外带来的，外人看了也能同情可怜，但若是脸上也全是殴打出来的伤疤，普通人也不全是傻子，万一疑心这是一直被虐待，那不止乞讨不成反而还会有人频繁报警什么的吧。

　　那个九岁小男孩，就是双膝膝盖下完全没有肢体，要趴在地上才能爬着移动。

　　“你叫什么名气？”

　　看了几眼，黄景耀才在脸上挤出温和笑容，笑着开口发问。

　　然而他的语气表情虽然和善，孩子依旧是慌乱向后退缩，身子瘫在地上不断向后蠕动，也没有回应什么。

　　“这些孩子大部分都不清楚自己的名字，他们被拐卖时年纪小，本名的记忆都没那么深，被拐后操控这个乞儿团伙的姓何的，也是随便给他们起的名字。不过有些孩子就是李秀芬那一伙卖给他们的，通过他们的回忆，倒是能记起部分孩子是哪里人，姓何的也知道一些孩子来历，陆所长也说了，审讯后这24个小孩，应该能有十三四个能找到来历，送回去，剩下的就不一定了。”

　　许伟明再次开口解释一番，黄景耀心情也更加复杂。

　　沉默片刻后他还是开口道，“联系上次在这里帮忙看护着做再生实验的那一批护士，就算那些能找到来历的，也要恢复起来再送回去，不然就这样送回去，我还真怕那些家长受不了这么沉重的打击。”

　　这一批24个孩子被送到景文，就是黄景耀打算帮他们一把，利用再生药液尽量让他们康复起来。

　　他的再生药液，是供应不起全球几百万上千万的晚期癌症患者，真要去供应，把他分尸了提出所有干细胞也供不起，别说百千万，一万多患者那么来就能耗死他，可数量小的，像眼前这种遇到的二十多个孩子，提取药液帮他们恢复，就简单多了。

　　这对他来说一个月之内就能搞定，付出的代价很小，但对这些孩子们来说却是能影响一生的。

　　许伟明应了一声，拿出手机要拨号时，黄景耀又开口道，“对了，姓何的那一伙有多少人？他们这些年赚了多少？”

　　“十来个人，操控这些乞儿去行乞，大致也就是赚了几百万。”

　　“几百万？”

　　黄景耀眉头轻皱，其实这年代，一些乞丐通过行乞月入过万，或者好几万都不是什么奇事，他都看过不少类似的新闻，一些乞丐白天在某个地方穿的破烂，装成残疾博同情，行乞一天后转身就是西装革履，开着好车下班。

　　所以，这方式能赚钱不值得意外，这么一群乞儿多年来能赚上几百万，也不是什么不可思议的事，可他还是惊怒的有些不知道怎么形容自己的心情了。

　　只是为了几百万，那些人就生生把一个个孩子弄成这模样，几百万很多么？对普通人来说那的确是一笔巨款，可那一个团伙也有十多人，平均下来几十万而已。

　　另一方面，李秀芬那一家多年来拐卖了好几十个孩子，可他们出售的价格也不是多高，男孩子卖一个几万块，平均五万以上，女孩子卖一个两三万或者更便宜，综合下来，这些年他们一家卖掉几十个孩子，也只是赚了几百万。

　　但这两个几百万，其中蕴含的意义，残酷的让人都不敢直视。

　　“给法院那边打个招呼，争取不要判死刑了，判个无期就好，在让人多招呼招呼他们，直接判死刑，一死了之对他们太仁慈了。”

　　黄景耀又一句话讲出，许伟明也笑了，“这个容易，两个团伙都是在咱们这里被抓，宣判也是同州法院就够了，死刑还是无期影响不大，想找人招呼他们也简单。其实校长你不说，我自己都想那么建议您呢。”

　　“去吧。”黄景耀摆摆手，等许伟明领命离去，许航照顾这一群孩子时，他才转身走向另一间实验室，调配着再生药液做起了试验。

　　是的，新的再生药液还是要重新拿小白鼠做下实验的，在上一次体质能力身体素质全方面暴增后，黄景耀都做过新的实验，拿刀子隔开手指，一厘米长的伤口，以前六分钟痊愈，现在三分钟就能完全愈合不留一丝疤痕。

　　简单来说，他体内干细胞能力又更强了，某一种药物效力变强了许多，就算性质没变，也是要重新试验下才行，先按照上次的配方去针对小白鼠做实验，一天后，黄景耀就发现被切除肢体的十只小白鼠竟有八只都痊愈了，效率比以前提高一倍，但剩下两只，又畸形了。

　　效率虽然提升，可畸形率却比以前大了太多。

　　毕竟这是成熟药液配方，以前四五十只才会畸形一个，现在十只里只能保证八成成功率？

　　这一幕也让他无奈苦笑起来，单方面的变强也真不全是好事。


第665章 可能是我听错了

　　几天后，终于把新的再生药液促生成功率提升到九成五以上，黄景耀才松了一口气，开始为24个残疾儿童用药。

　　到这时那些孩子见到他也没了最初时的畏惧和惶恐，反而都多了不少亲近，这些孩子也不傻，以他们的成长环境来说，别看各个年纪很小，但对世界的认知绝对要比许多十四五的少男少女都更深切，几天善待下来，他们也都能明白黄景耀对他们毫无伤害之心，反而是在大力帮助他们，这就自然让孩子们对黄景耀好感大升，心生亲近。

　　这次用药，黄景耀依旧不是亲自动手，还是李中强等名医动手术，护士们照看，只是在随后一两天内他经常留在科研楼观察而已。

　　查看到所有孩子的情况都如期进展，他也轻松了许多，新的一天近中午时，黄景耀就招呼着许伟明走出了校门，向同州东而去。

　　今天中午他约了一位姓袁的老总，目的是想请袁总帮他单独定制几套负重用的甲衣，能力大幅度提升后他日常训练都有各种不便，见黄要伟那天早上他就是负重奔跑，可惜当时穿的铅制背心、绑腿都是他连夜自己捏制的，一块铅板上钻几个孔，再用铁丝绑住，简陋不说，重量也只有一百多公斤，训练几个早上就没什么效果了。

　　这种事，还是要找专业人士来制作才更合适。袁总手里的同州工艺品销售有限公司，就接受各种加工定做盔甲、影视服装道具之类。

　　若不是那天和黄要伟吃饭出事，让他没心思顾忌这种小事，早在那天这些就该处理的了。现在腾出时间，该为自己的训练花些心思了。

　　因为他之前提升一次后，不是短期内无法继续提升了，他已经培育出了18个大才，若是让剩余的九个也爆出超极限体质，又会让自身得到大量回馈，可他没有急着那么做，就是之前暴增的力量还远没有彻底掌握。

　　“校长，到了。”

　　半个多小时后，同州东淮河路中段一家五星级饭店，随着许伟明的话，黄景耀推门下车，拿出手机打了个电话，得知袁总正在饭店门口等着，他才起步走了过去。

　　还没走出停车场，路过一辆也是刚停下的玛莎拉蒂时，黄景耀就身子一顿，诧异的看向身后。

　　“怎么了？”许伟明也好奇的开口，顺着视线看去。

　　结果他看到的是一辆玛莎拉蒂驾驶座车窗外，一个一米七八左右的青年带着墨镜口罩而立，身侧还有一个姿容俏丽的大美女带着满脸灿笑挽着对方手臂。

　　凭感觉，这只是两个普通人，哪怕那是豪车美女衬托着那青年，许伟明也看不出丝毫异常，只能再次狐疑的看向黄景耀。

　　黄景耀摆摆手，“可能是我听错了。”

　　他的确怀疑自己听错了，刚才会停步，就是他突然听到一声甜腻且带着撒娇意味的景耀两字，来源则是那玛莎拉蒂旁的大美女。

　　可此刻那个大美女并没有看向他，对方注意力完全在那被她挽着手臂的墨镜青年身上。

　　所以这应该是听错了？那一声甜腻娇软的景耀之语，应该不是叫他，也或者那个几步外也带着墨镜口罩的青年，名字恰好叫景耀，巧合的和他重名了？

　　思绪闪动，黄景耀遥遥头就转身起步，然而后方又一句轻语泛起，黄景耀顿时愣了，在一次止住了步子。

　　“在外面别叫我名字，你知道自从韩俊的三极制药出名后，我现在出门根本不敢暴露身份，不然到哪都是麻烦。”

　　这一句话是那墨镜青年所说，对方言语时声音很小，可声音再小，黄景耀和对方只隔了两三米距离，以他的恐怖听力自然能听得清清楚楚。

　　景耀两个字可能是听错，巧合，这句话呢？

　　刹那间，黄景耀就皱着眉看向后方，随着他第二次转身，许伟明满脸雾水，就是玛莎拉蒂旁两人也留意到了什么，大美女直接娇憨的吐了下舌头，才贴在青年耳边低呼，“不会吧，你带着口罩墨镜，还能被发现？你看他们已经第二次看过来了。”

　　“还有，那人也带着墨镜口罩，难道也是名人或者明星？”

　　“别管他们，咱们去吃饭。”青年看来一眼，就轻笑着低语。

　　“恩，听你的，不过我这时候不能叫你景耀，也不能叫你校长，那太生疏了，该怎么叫你？叫你老公怎么样？”大美女又是甜笑着回应，声音很腻人，言说中身子都要贴在青年身上。

　　“随便你。”青年声音有些无奈，伸手拍了下美女腰身就要起步。

　　“老公，那赵导的电视剧你给我安排个角色呗，虽然是改编的韩俊的事，可你说句话，赵宝钢哪敢不听？”

　　……

　　两人说着说着，就逐渐从黄景耀和许伟明身边走过，路过时那大美女还刻意展露了下窈窕性感的身段，同时像是展示着骄傲和荣耀似的，紧紧挽着那青年。

　　直到那两位走出好几米，许伟明才忍不住开口，“校长，你认识那两个？”

　　“不认识，但我却感觉怪怪的。”黄景耀一脸诡异，伸手摸了摸下巴，心情都凌乱了。

　　从之前听来的言语里，他也摸清了一些事，比如在那个美女眼中，被她挽着的青年应该是黄景耀，景文的黄校长。

　　不然对方不会景耀、校长之类的说，不会提到韩俊的三极制药和赵导演改编的那个电视剧。对方甚至还想进剧组，难道是个小明星？

　　但这不可能啊，他自己就在这里站着，被她挽着的青年又怎么可能是他？

　　有人冒充他行骗，还正好被他撞到？

　　可现代社会其他人想冒充他也不容易吧，普通人随便搜下网络就能搜索出他的照片的，除非，除非那个冒充者外貌和他很相似。

　　还真别说，想起这个后黄景耀又上下打量逐渐走远的青年，发现对方除了比他略高一两公分外，体型身材乃至发型，都和他极为相似。

　　至于面容？对方带着墨镜口罩他也看不穿，但现代社会，把自己整容成另一个人模样也不是做不到。

　　再则，网络上流传的黄景耀照片不止不多，也没有特别清晰的正面照。另外一个人若是能和他有八九分相似，还真能唬住不少人的。


第666章 免费刷脸

　　如果有一天，你走在大街上突然发现有人冒充自己行骗，你会是什么心情？

　　黄景耀这时候心下就有震惊，不敢相信，乃至巨大的凌乱感，思索后重新起步时他没有说什么，只是和前方一对男女隔了十来米距离行走。

　　走着走着，许伟明眼中疑惑越来越浓时，也一拍脑袋，很古怪的低语，“校长，还别说，前面那个男的若只从背影看，和你还真像，不过稍高一些，穿的也阔气，那是一身手工定制的杰尼亚西服吧？这衣服架子……”

　　前方的男子赤脚身高都应该比黄景耀高两公分，应该是一米七七，搭配一款略有跟的皮鞋看起来就是一米八的大个子，加上顶级的手工西装衬托，身躯线条完美呈现出来，卖相很不错，至少看起来比真正的黄景耀一身随意休闲装都更有派头。

　　不过哪怕服饰不同，墨镜口罩款式也不一样，可身材相似度，还有发型什么的，从后面看，许伟明还真以为看到了黄景耀似的。

　　黄景耀哭笑不得的摆摆手，“先跟着他们看看情况。”

　　许伟明再次一怔，他只是觉得两人背影像，还没想到前面就是冒牌货呢，但他没说什么，只是平静起步。

　　几分钟后等他们走到饭店门口，前方一对男女也进了饭店内，黄景耀冲等在门口的袁总招呼一声，就带着袁总也进了饭店。

　　“咦，那不是李若滢，她怎么在咱们同州？”走着走着，黄景耀一路不说话，对袁总的客套话也有些心不在焉，更多注意力还是在前方男女身上，袁总自然发现了，好奇的观察了前方几眼，就指着正被服务生带路的美女低声开口。

　　不管黄景耀为什么对前面的人感兴趣，他自然都是要去顺势关注提起话题的。

　　黄景耀这才疑惑道，“袁总认识？”

　　“一个小明星，两三年前看过的一部电视剧有印象，就是当时卖相挺漂亮性感，留意过，但对方发展不怎么样吧，一直都是边缘人物，公司好像是东海市的，不过一个东海市的明星来了这里也不算多奇怪，校长你那部电视剧改编后，应该有很多明星来找机会吧。”

　　袁总笑着解释，解释后就收口不言。

　　黄景耀也没多说，只是带着许伟明和袁总一路跟随前面，对方上了三楼走向包房，黄景耀三人也是如此，还选了和对方面对面的包房。

　　差不多时间进包房，黄景耀刚看了对面一眼，就看到了怪异的一幕。

　　带着墨镜口罩的冒牌货终于取下了武装，露出一张和黄景耀有着九成相似的面孔，别说他早有心理准备都被吓了一跳，许伟明和袁总更是看的跳了起来，还纷纷发出一声怪叫。

　　对面带领那两位的服务生一样惊的不轻，“黄校长？你是黄校长？？”

　　“别大惊小怪的，黄校长就不能来吃饭？”惊呼一片，李若滢却骄傲的贴紧了冒牌货，不满的低哼一声。

　　一句话，那服务声就吓的一个哆嗦，“不是，我不是那个意思……”

　　“好了，别紧张，她就是随口说说，我们也只是来吃顿饭而已，你就把我们当普通客人就行。”冒牌黄景耀笑着开口，笑声很温和，言谈间还有股大气从容的不迫姿态。

　　“哦哦，恩，黄校长请，里面请。”服务生被这温和笑声鼓励，终于不那么心惊，更红着脸弯腰邀请。

　　“几位朋友，有件事还可能要麻烦你们下，能不能别把我在这里的消息说出去？我就是想安静吃顿饭。”邀请中冒牌货没有直接走向包房里侧，而是对着还在震惊的黄景耀三人摆手，态度依旧温和、翩翩有礼的犹如贵公子般。

　　“……”

　　许伟明和袁总都是张张嘴，满心凌乱的看着对面，冒牌货再次客气的笑笑，就彻底走向包房里侧。

　　直到那几个消失许伟明才终于回过味来，开口就是骂，“卧槽，这……”

　　黄景耀却打断许伟明的话，先让带着他们的服务生出去，才关上了房门。

　　“那个是黄校长？这，你是谁……”袁总也清醒了，忍不住指指对面，又指向黄景耀。之前在饭店门口他是正等着，被黄景耀上前说了声他是黄景耀，他觉得没人敢冒充就陪着过来了，现在呢？对面的似乎才是啊。

　　黄景耀取下口罩墨镜，一下子又让袁总傻眼了。

　　“校长，那家伙冒充你行骗？我就说刚才看着背影怎么那么像，不过那小子也就糊弄糊弄外人，声音神态什么的完全不一样，若是普通人只在网上看过照片，九成九会被骗。卧槽，这在哪整的容？这么像。”许伟明再次开口，袖子都挽了起来，“我去拆穿他？”

　　“先别急，我看看他怎么行骗的，这家伙是老手啊，一套最顶级的手工定制西服就得几十万吧，开的是玛莎拉蒂，手腕上带的是百达翡丽……难道都是他骗来的？”黄景耀当然不会对冒充他行骗的人客气，不过他真的好奇那家伙是怎么行骗的。

　　先让许伟明两人坐下，又招呼服务生过来点菜，忙了片刻，黄景耀就看到几个中年跑着去了对面包房，哪怕隔着包房门和走廊，以黄景耀如今的变态听力还是听到了很多事。

　　之前的几个中年正是这五星级饭店的老总、经理之类，去了后各种客套话，热情花，老总还一而再开口要免单，说什么黄景耀能在这吃顿饭就是他难得的荣幸，冒牌货客气来客气去，最终还是耐不住老总的热情，吃了顿免费的五星级饭店大厨烹饪出的昂贵饭菜。

　　临走前冒牌货也再次叮嘱那几位别声张他在这里，他随意吃顿饭而已……

　　“景耀，还是你面子大，和你在一起几天，从东海到同州不管住酒店还是吃饭，就没人肯收钱，就是咱们这两块情侣表，他们都死活不要钱，这可是几十万的百达翡丽，哎，活到你这种地步才叫风光啊。”

　　“现在我才觉得一个人能赚多少钱什么的弱爆了，像你这样不管去哪都有人求着免费送给你，那才是生活啊。”

　　对面饭店老板和经理们退走了，小明星李若滢一番感慨不已的甜腻话语，也让真正的黄景耀彻底无语。

　　可不是，从头到尾那个冒牌货都没主动说过要什么，完全是别人为了各种心思主动求着免费的，听那句话，对方天天只是刷脸，就免费吃饭，住酒店，买东西，包括奢侈品都可以靠刷脸免费……

　　无语中，等听到对面响起了一阵亲吻声，娇喘声，黄景耀才忍不住拍起了额头，他这张脸不止能免费刷着免各种单，估计那个李若滢也是被这张脸免费刷的上床的？

　　他都无力吐槽了。


第667章 我现在很生气

　　别人消费刷卡，冒牌货却是刷黄景耀的脸，还都是各种老板老总主动巴结着要送，听起来很夸张，实际上这发生在黄景耀身上时并不是奇事，甚至是正常的。

　　就说春节前黄景耀打算买一批礼物送给自己的学生们，那时候治癌新药的事还没有曝光呢，外面绝大部分普通人都根本不知情，他去百盛买各种名表，一批下来上千万的货，百盛老板都死活求着想给他六折。

　　六折，那位百盛的苏总都要亏上百万的，毕竟名表奢侈品利润再大，从国外销售到国内时双方海关抽取的费用就是很恐怖的，成本也就上去了，可那位依旧坚持那么做，亏本上百万也要卖个人情？就是因为黄景耀影响力太恐怖，身份地位太高太大，哪怕花上上百万，只要能有机会借此和他建立一定交情，特别是私人交情的话，人家就觉得这是值得的。

　　那还是三极制药没曝光前，现在？三极制药后黄景耀的影响力也比之前提升了好几个台阶，至少在以前，可没有成群结队的超级富豪站在他这边充当打手小弟一样维护的，而那些超级富豪们，随便拉出来一个都是百亿资产以上，经营范围牵扯到各行各业，几乎囊括了社会上所有行业。

　　就是官面上的影响力，比起以前也不可同日而语，因为黄景耀救治的一样有很多高官亲属，至于普通人群体里的影响力？那更是大得无法想象。

　　这种时候，如百盛苏总那样的人也绝对只会更多，那些大老板们也绝对会更舍得，所以靠刷脸免费吃顿饭，免费住个酒店什么的也就丝毫不值得奇怪了。

　　奢侈品如百达翡丽等，恐怕也是不用开口那些老总为了拉关系就愿意送出来一两块的。至于李若滢？那毕竟是一个三线小明星，或者三线都算不上？外界赵宝钢的新剧刚刚启动，阵容空前强大，话题空前火爆，而圈子里也真不缺为了找机会愿意付出一切，包括身体的小明星吧。

　　早在去年易美减肥药出来前，秦越那种大少私下里给黄景耀介绍一些当红花旦，那些花旦都愿意做各种陪人的事。

　　所以有人敢去刷黄景耀的脸，还真是会大赚特赚，什么都不用付出就可以走上人生小巅峰的。但明白归明白，正面撞到有人冒充自己行骗，还能混的这么风生水起，对方甚至还敢跑来同州行骗？听之前那个李若滢所说，这冒牌货是在东海市，刚来同州？

　　“伟明，去把他带过来吧。”

　　无力的叹了一声，黄景耀才对许伟明开口，这位也起身就走向门口，反倒是袁总突然松了口气似的，身子都向座椅后软了软。

　　黄景耀见状也是哭笑不得，“怎么，到现在才相信我是真的？”

　　袁总顿时一脸尴尬，“不是，校长，不是那样，我只是才发现竟然有人敢冒充您，觉得太不可思议。”

　　好吧，听到黄景耀说让那边的带过来，他的确是才相信这是真的，若是假的，又怎么敢去把真的抓过来？可这种心思当然不能说的。

　　黄景耀也不再说话，只是端起茶杯喝水，一口水还没喝完，包房外就响起一声大喝。

　　“站住，你干什么？”

　　刚才许伟明开门走出时，也没有再关门，那个冒牌货的包房也就在对面，所以随着喝声他清楚看到有服务生急急拦在了许伟明身前，一脸不善的呵斥。

　　“我……”许伟明张口想说什么，自走廊不远处也响起几道呼喝，还有快速奔跑声。

　　“这位先生，你想做什么？你是我们万州的客人，按理说不管有什么要求我们万州都会尽量满足你，但前提是你不能去随意打扰其他客人，尤其是这里面是谁你应该看到了，更不应该随意打扰。”

　　言说中几道身影也出现在了许伟明身侧，正是之前的饭店老总、经理们，为首中年更一脸义正言辞，神色极为不悦的呼喝。

　　但呵斥一声，等他顺着敞开的包房门看进来，一眼看到正在喝茶的黄景耀，当场就傻了。

　　傻傻看着黄景耀，又回头看看身侧还关着包房门，眼中全是震惊，不敢相信的表情，毕竟他才从那个包房出来不久，还没走远呢，也就知道那个里面的黄景耀没出来过，还有，两个黄景耀穿的衣服也完全不一样。

　　这是什么鬼？两个黄景耀，还正在面对面的包房里？

　　别说那位老总看清什么后差点晕过去，就是其他几个经理，还有之前拦着许伟明的那服务生这时候也纷纷发现了什么，都傻眼了。

　　“有些事不能怪你们，但现在你们若是再拦我，就太傻了。”许伟明也终于开了口，一声平淡的话语却蕴含着某种魔力，立刻让身前和左右人群纷纷退散。

　　不过这些人都退的不远，就是分别站在面对面的包房两侧，各个一脸诡异的呆站着。

　　再然后许伟明也没去推门，包房门就从里面打开，显露出了冒牌货的身影，不过因为他开门时站在门中央，许伟明也是那个位置，所以冒牌货的视线被挡了一下，没有看到更远处的黄景耀。

　　站在那里看一眼，冒牌货才皱着眉开口，“你是谁？我今天只是来吃顿饭而已，你回去吧。”

　　言语里虽有不爽，冒牌货的语气依旧算得上平和大气，很是展现了某种风度。

　　许伟明气乐了，话都不说抓住冒牌货的脖子就向外拉，像是拖小鸡一样拖着他走出包房。

　　冒牌货大惊，“放手，你给我放手！”

　　同一时间，包房里侧也奔跑一道倩影，正是李若滢，抓着一个包包就超许伟明手臂上砸了下去，“你这人疯了？你知不知道你在做什么？”

　　许伟明懒得和女人动手，却也不想白白被这个蠢货揍，只能松开手开口想呵斥什么，然而才松手，冒牌货站稳身子就也怒了，盯着许伟明的眼睛一字一顿开口，“我现在很生气，不过还是给你一个机会，道歉！”


第668章 这小子不是一般的胆肥！

　　张浩伟很生气，很愤怒，他根本想不到以眼前这幅面容示人后还会被人这么粗暴的对待，他都觉得对他出手的许伟明疯了，这货吃了什么胆子敢这么做？

　　哪怕张浩伟本身只是一个小混混，接近三十岁年纪了还因为好吃懒做等原因使自己一事无成，一年前还是混在社会最底层坑蒙拐骗或沾朋友些小便宜才能混下去的，可去年景文出现脑机接口的新闻后，他就发现了一个绝顶的大商机。

　　那商机就是他和那位突然间名震国内的黄校长，有五六分相似，是的，当时网络上流传出一些黄景耀照片后，他的一些朋友就笑着说他占了大便宜，竟然会和一个马上要崛起的超级富豪相似。

　　哪怕只是五六分，明眼人细看都能分辨出不同，他却是有些小聪明的，原本就是靠占便宜，借钱不还，小小的坑骗之类手段过日子，那发现自己的外在优势，不止长得像黄景耀，身高身材也差不多……

　　他毫不犹豫就去韩国了，靠的还是“借”来的一笔钱，前前后后在韩国半年多，接受了三次整容整形手术，最后一次就是两个月前，结果刚整出来最好的成果，已经和黄景耀有着九分以上相似，至少只看网络照片分不出他是假时，黄景耀那边竟爆发的越来越猛烈，脑接机口后是易美，跟着是轰动全球震撼全球引起无数事件的治癌新药。

　　好吧，他在脑机接口后就开始整容，就是那位虽然出名，名气也不是特别大，当时在国内还只是新窜起的新贵，借着外貌冒充一下对方名号行骗的话，能骗来的财富也绝对不会在是以前那样小打小闹，靠骗朋友，坑熟人一次几百几千块的混日子，说不定一次能骗几万什么的，会是他梦寐以求的好日子，只要他不在东华省行骗应该就没事。

　　谁想三极制药引起那么大轰动，他都有些不敢那样去行骗了。新贵骗起来压力不大，躲得远远的就行，可是超级大佬……这就得掂量一些。

　　可那时候他后悔心虚也晚了，三次整容后有些事情已经定了，在动刀整的不像黄景耀？那也太瞎折腾了。

　　然后犹豫着时，他原本借助在韩都一家酒店，刚刚养好面孔露了一次面，当场让那位酒店老总像巴结首长一样对他各种热情，不止免单，还把以前花掉的费用都给他退了。

　　他解释自己不是黄景耀，而且住店时登记的信息也不是黄景耀，对方却一副了然的模样说什么明白，明白，还是坚持那样做，不会泄露他悄悄抵达这里的意思。

　　最后那老总还送了他一块手表，硬塞给他的，说是有个亲人得了癌症原本在等死，现在终于有了活下去的希望。

　　当时的那一切，现在想起来张浩伟都觉得不可思议，最初整容想借黄景耀的面孔行骗，他的理想也就是一次能骗来几万块就是好的，是他以前达不到的事业巅峰，然而才养好脸什么都不做，哪怕承认自己不是黄景耀，不止免了各种住店开销费用，还得了一块几万块的名表。

　　这都是别人塞给他的。

　　再然后，从韩国回国，身份信息都没有登记，人家一看他这张脸马上安排好了一切，还是免费，还有机场高官主动送行，沿途都有美女空姐对他各种殷勤，他当时还说了自己不是，又是换来的对方说明白，黄校长私下出行，他们不会泄露信息。

　　那一次回国后张浩伟甚至就靠着这张脸，和那个穿着空姐装，一双丝袜美腿撩的他魂不守舍的大美女来了一场友谊炮。

　　他做了什么？没有，飞机上聊了聊，到了东海市后对方主动约他吃饭，饭店又是一露脸就免单，老总过来陪衬着敬酒，饭后酒店里在他心目中是女神级别异国美女，各种姿势都愿意主动配合，让他如梦如幻，享受到了三十年来的最高待遇。

　　再然后东海市待了一个多月，一直住的五星级酒店，他没有主动说过要求免单什么的，只要一露脸不用任何登记信息就能住进去，结账时自己表露下意思，就有老总哭着求着要免费，说是想租辆车，有大富豪直接丢来一辆玛莎拉蒂让他随便开，他也开了一个多月，那边送车后就像是再想不起这事似的，没和他联系过。

　　那段时间，以往印象中一个个高不可攀的女神级别美女，可以说只要勾勾手指就能随意拉上床，各种滋味妙不可言，直让他怀疑自己一直生活在仙境里。

　　也是这种事多了，时间长了，足足享受了近两个月，张浩伟反而从最初的心虚变的坦然了，天天有太多人吹捧，低姿态的逢迎，他都觉得自己的气质都被洗礼的升华了，觉得自己真是那个人人敬仰万分的黄校长了。

　　李若滢也是那时候在东海市认识的，已经陪了他整整一周，不止身材好脸蛋性感漂亮，还是个小明星，私下里各种乖巧撩人，把他迷得神魂颠倒，因为被迷得不轻，对方一而再私下里求他给他安排个小角色，直接甩开他舍不得，答应又不敢真去找那位赵导，后来对方又说想来同州看看药厂的事，他才脑子一热就来了。完全是某种欢愉时刻冲动的承诺，第二天清醒后他就后悔了，不过真毛着胆子来了同州，他却发现同州也就这样，之前两天住宿什么的，一样刷脸就行。

　　住了两天习惯了，虽然不敢去同州北景文一带，可在这同州东部万州饭店，他底气还是很硬的，也因此被许伟明那么粗鲁的对待，是整容成功后第一次面对这种不客气的粗糙行为，张浩伟才彻底震怒了。

　　震怒不已的对着许伟明怒喝一声，他都觉得在怒喝下就算许伟明不识趣，还敢乱来，之前巴结他的万州老总也会插手阻止的，谁想那几个老总经理只是在走廊看着，傻看着，许伟明也气得低骂一声，又再次伸手，抓着张浩伟就拉进了黄景耀所在包房，然后一发力，推着张浩伟踉跄扑倒在地，重重摔了一跤，张浩伟好不容易撑起身子再次要开口大骂时，一抬头又突然傻了。

　　进来后他才看到正坐在他前方几米外喝茶的黄景耀。

　　就是因许伟明动作又发出一声尖叫，急急冲进来的李若滢，一看到喝茶的黄景耀时，也傻眼了。

　　万州老总不甘落后，急急走了进来亲自关上房后，乖巧站在角落里静静旁观。这一刻某老总心下也是在呐喊不已的，见鬼了，真有人敢冒充黄景耀，还是在同州冒充着行骗？他都觉得自己眼界大开，这小子不是一般的胆肥！


第669章 人与人之间的基本信任呢？

　　包房内没有人说话，几乎全是一片呆滞，又喝了一口茶水黄景耀才哭笑不得的摇头，“咱们两个真有这么像？”

　　这话不用问也是对冒牌货说的，张浩伟一听就瘫在地上，额头全是汗，哪怕他此刻的衣装手表等配饰看起来比真正的黄景耀还要更阔气，但假的就是假的。

　　“我是在韩国整容了三次，一开始和你并没有这么像，只是偶尔一些角度可能相似。”瘫软着身子时张浩伟崩溃的开口，他就说同州不能来，来了万一撞到正主说不定就会崩，若是不来还可能一直靠着低调，继续享受这种快活似神仙的日子一阵子……

　　可现在后悔也晚了，招摇撞骗了接近两个月，他才更明白真正的黄景耀有多么恐怖，这时候遇到正主连抵赖的心思都生不起。

　　“你真是假的？”

　　也是这时，发呆的李若滢才怪叫一声，不可置信的看向地上的张浩伟，哪怕进来后已经觉得不对，两个黄景耀，里面应该有一个是假的，坐着喝茶那位敢把这位揪过来，就已经说明了很多，可听到地上的张浩伟亲口承认，李若滢还是崩溃了。

　　她可是整整陪了对方一周，各种低声下气各种付出的，连以前任何一任男朋友都没有那样玩过她。很多时候她都忍不住心下吐槽，原来那位高高在上的黄校长私下里那么多独特癖好，各种花样都没怎么重复过……现在才明白这竟然是假货？冒牌的？

　　整容了三次？

　　人与人之间的基本诚信呢？虽然现代社会明星整容早已不稀奇，普通人整容也很多，可是把自己整成大富豪的模样，然后招摇撞骗的估计也不多吧。

　　不过这尖叫，在真正的黄景耀看去一眼时，也让李若滢又被吓得猛地闭上了嘴，战兢兢的立在那里不敢多说，同样陪了张浩伟一周目睹各种夸张的事，她也才更深入了解了黄校长的权势和影响力。

　　“你还有什么想说的么？”黄景耀再次开口，依旧是对着张浩伟所言，这位听了还只是一脸崩溃，没有任何可说的。

　　他现在只是后悔，不后悔整容被拆穿，是后悔不该来同州，还没享受够呢，不然之前的日子在过上几个月被收拾也绝对值了。

　　黄景耀也有些无语，一开始看着小子装的那么熟练，他还以为见了他后也会抵抗一下，哪想到这么老实认栽？无语后他才抬手就给市局那位大局长播起了电话。

　　二十分钟不到，市局新上任没多久的郭局长就来了，明白情况后郭局长也有些晕，不过还是按着黄景耀指示抓人，然后审讯，公布。

　　是的，他是特地按照黄景耀的指示以同州市局的官方微博对外公布了这件事，内容就是同州发现一起情况特别严重恶劣的诈骗案，张某某通过整容等手段，把自己整的和黄景耀有九成以上相似，短短一个多月内诈骗了上百万财物，包括欺骗多名女性感情等等。

　　消息一出，黄景耀顺势转发一下，顿时又点爆了网络。

　　所有人都是一副不敢置信的反应，各种回应也是五花八门，但大多都是在表示开了眼界了，对张浩伟表达了各种吐槽，这位整容三次整成黄景耀，在韩国和东海市诈骗上百万也就算了，竟然跑去同州继续骗？很多人在愤慨之余都不知道该怎么形容张某某的智商了。

　　“校长，大致查清楚了，那小子很老实，各种情况交代的很详细，据他说从回国开始，总共骗了一百五十多万的财物，主要是一些名表，首饰等等，至于那辆车只能算有人借给他，车牌登记各种还是原来的持有人，女人方面，那小子交代一个多月总共骗了七个，但这种事不好定性，前面几个都是你情我愿，那几个女人时候也没要过什么，只有这个李若滢在行骗过程里，被他赠送了几十万的名表首饰和包包等物品，全是骗来的。不过抛开女人问题，只是冒充您骗财过百万，已经是至少十年以上的刑期。”

　　网络上各种热潮爆发时，依旧还在万州包房内用饭的黄景耀又接到了郭局长电话，一番话说的他很崩溃。

　　骗财骗色，这不是他自身去做的，可是有其他人靠着他的脸，轻松做到那些，一样让他不知道该说什么才好了。

　　放下电话，等和饭桌上袁总商谈各种定制的负重用金属甲衣时，那位一开口也要表示免费送给黄景耀，才让他又气乐了。

　　就是袁总一看黄景耀反应，也很快变的讪讪起来。

　　……

　　“卧槽，人与人之间的基本信任呢？？”

　　“他妈的，这不是说咱们白跑了这一趟，也白白策划了这几天？该死，黄校长最近根本没来过东海市的，那竟然是个假的。”

　　……

　　也是差不多时间里，东海市一栋奢华酒店包房内，几道亚洲面孔的男子坐在一起，知道某条信息后也被雷的不轻，各个都是破口大骂。

　　他们是亚洲很知名的一个杀手组织，很早以前就接到过一些暗杀黄景耀的任务，只是那时候黄景耀一直在同州，那里是一个死亡地，雇主给的钱再多他们也不敢去，不敢接，然而前阵子韩国某个雇主说黄景耀在韩国出现过两天，还乘机来了东海市，在这里逗留。

　　他们觉得这里安全性大了许多，又受不了金钱诱惑才来了，好不容易鼓足勇气，也花了不少力气和财物才查探出黄景耀在哪，至少查出了对方几天前的下榻住址，这又谋划了两天，准备下手时突然爆出那样一个新闻，你说他们能不气么？

　　不要觉得冒牌货之前就去了同州，他们还不知道，这表现太差劲，关键是你要明白在国内打探黄景耀的消息，谁敢明目张胆？就是私下里花钱买通涉黑的瞎混的去查，也要有人会接才行啊，他们也怕对方刚知道他们查黄景耀，转手就把他们卖了，如此情况下，信息交流自然阻塞，那些还是花了大价钱做了好多层防护措施才查出来的。

　　现在那竟是假的，在场好几个一流杀手都气得骂娘了。

　　“头儿，既然是假的，现在怎么办？”骂咧咧沸腾片刻，几人中最年轻一个男子才无奈开口，他看向的是一个四十许中年，中年张口又是大骂，“回去，草，以后这任务给再多钱也不接了，危险那么大不说，如今技术那么发达，恐怕也不只一个骗子会整容这来行骗吧，咱们还不能明着察，查一次废那么大劲，还亏本几百万，简直要玩死我们。”


第670章 可惜这不是高考

　　黄景耀如果知道出了一个冒充他行骗的人，竟连国外的顶尖杀手们都被骗去了东海市白忙一场，深感被愚弄，恐怕他也会啼笑皆非的。

　　不过他并不知道，饭后和袁总拜别，返回景文时在办公室里坐下随意翻看几次网上信息，一阵敲门声就从前方响起，道了声进，看到进来的是副校长宋志远、张重宇还有高三级主任关保国，这三位全是一脸兴奋激动的模样，他才诧异起来，“怎么，高三月考成绩出来了？考得很好？”

　　现在是三月下旬，距离高考只剩下八十天左右，高三生因为开学较晚，校内第一次月考也比较晚，昨天才结束的。

　　按照景文的学生数量，老师数量，说起来考试结果一般上午就能出炉，但午饭前黄景耀并没等到，又过去几个小时，这几位联袂而来，肯定是出炉了吧，看表情也应该是考的比较好，不然关保国一个人过来汇报就足够了。

　　说笑里黄景耀也站起身子，递着烟请三人落座。

　　“校长，成绩的确很好，还不是一般的好，恐怕我说出来你都不相信，你猜猜能好到什么地步？”接过烟点上，关保国依旧是满脸激动，开口一句话也让黄景耀听乐了。

　　高三生360多人，这一届的生源也是他入教来最好的，比如在罗权县时接手高三班级，新开学一个能上清华北大线的都没有，这次一开学就有十多个线上尖子生，临近的也有十多个，在经过半年的努力，他去提升学生天赋，鼓励鼓舞，还有一群经验丰富的老师执教，记得在期末考试时，文理两科360多人加起来，破去年清华北大线的就有接近六十个了。

　　这样的数字，也超越了同州其他所有高中的表现，就是同外等开学时生源比景文好的，也只有三四十个线上人选罢了。

　　期末考试采取的还是同州市联考，同样的试卷，水准是足够的。

　　那个时候他也没见关保国和宋志远等人激动成这样，应该说那时候，关保国等人都是习以为常的，那提升不是一天两天，是八月到1月间五个月左右，他们一点点看着数量从十多个提升到二十多，四十多，五十多的。

　　平时接触学生，他们接触的也不比黄景耀少。

　　“你这让我怎么猜？”疑惑思索几息，黄景耀起身给几人倒茶时也笑骂一声，关保国不以为意，只是继续笑。

　　“老关，你就别卖关子了，这一点不是亲眼见证恐怕还真猜不出来。”宋志远也乐了，笑着点了点关保国，才对黄景耀道，“景耀，说出来怕你不信，咱们这次月考，理科有人拿了满分。”

　　“理综满分？”黄景耀一怔，“300满分？”

　　“不，不是，如果只是理综试卷300满分，我们哪会特地跑来找你报喜，我说的是理科里四张试卷，750分总分他拿满了，奇迹，简直就是奇迹，我教学几十年，以前也是在同三那样的名校，但别说没见过，听都没听说过有谁理科750拿了满分的。”

　　黄景耀吓了一跳，“理科750满分？真的假的，是谁？张浩楠，吴明磊，还是李景生？”

　　他不可能不惊，单科满分，哪怕是理综这样大综合试卷满分都不算奇怪，别说是景文，就说其他学校没有经过天赋提升的学生，能在考试里拿到某个满分的，都屡见不鲜，真正高考里，单科满分的也不少见。

　　可是四张试卷，750总分全部拿满？从恢复高考制度以来，有没有这样的满分都不好说，他都觉得小不可思议。

　　而一连串报出来的几个名字，就是上次期末考试里理科班前三名，张浩楠第一，吴明磊第二，李景生是第三。

　　“是李景生，这小子真是不可思议，一个寒假外加开学这几周过去，竟然又提升了这么多，我都不敢相信，也是因为他拿了满分，我们的统计才晚了几个小时出炉，从上午十点多到现在，所有老师都过去研究他的试卷了，主要是研究英语试卷和语文试卷……”

　　“英语、语文都有主观题，比如作文什么的，当时就想着是不是有老师认出他的笔记后放水了，然而研究几个小时，却觉得他的两科作文，若真要挑刺一样去扣分，也能扣下来几分，可挑刺扣分，为了不让他满分故意去扣也太荒谬，最终是文理科所有相关老师投票，超过一半觉得他两科作文能拿满分，才确定了结果，毕竟高考里作文拿满分的试卷也很常见，除了那些主观题之外，其他方面是无懈可击，就说理综一张大试卷300分，根本没有任何纰漏，试卷干净字体漂亮，简直是赏心悦目。”

　　黄景耀觉得不可思议时，关保国也抢着开口，言辞间全是对李景生的赞叹，甚至有不少佩服成分在内。

　　哪怕这只是月考，景文自己出题，这样一个满分拿出去外校未必认同，或许还会觉得他们放水了，可他们自己知道这没放水，李景生是靠自己的实力拿满的。尤其是一个学校12个英语、语文老师对他的主观题投票决定扣不扣分，最终结果还是这样，足以说明问题了。

　　“更不可思议的是这小子刚入校时，总分成绩在理科班只是排在9名，距离清华线还差两分，这次拿了全满，大满贯啊，真是神了，除了李景生，期末试理科第一张浩楠，这次排在第二，也只是731分，和他差了足足19分，第三名的吴明磊总分727和他差了20多分。”张重宇也笑着开口，深深吸一口气，眼中全是赞叹。

　　黄景耀沉默片刻，才急忙开口，“试卷给我看看。”

　　“就知道你会想看，我带着呢。”关保国乐的眉飞色舞，随手带着的纸袋也递向黄景耀，足足几十分钟过去，黄景耀也忍不住感慨起来。

　　他以前只是语文老师，这次看的也是语文试卷，这一张卷子还真是无懈可击，最后的作文拿满分，他一样觉得是应该的。

　　语文试卷如此，其他的似乎也没必要看了。

　　“这小子真是厉害，入学时他不是最好的，甚至距离前几个差距还有些小明显，可是他的心态一直最好的，不像何圆圆几个理科前几，一入校就想奔着王亮去，分心了，可惜这不是高考，不然又要拿下一个恐怖记录了。”


第671章 飞一般的进步

　　景文刚开学时，高三年级里超越北大清华录取线的十多个尖子生，文科班就是杨冲、方晓婷、寇斌、张世林等一批学生，其中杨冲、方晓婷几个是东华省的，寇斌几个是外省，理科班里东华省有郭书华、何圆圆，外省生有赵志恒等人。

　　不过如开学后黄景耀第一次找这些尖子生谈话，问询他们的问题那样，这些学生转校来景文读书，有大部分都是受了王亮影响。

　　当时何圆圆的原话，她想成为王亮那样在某方向有大突破大成就的学生，上大学也是为了以后的路更好走，王亮那样的已经直接跨越了大学阶段，高中就实现自己的价值梦想，她是那么想的，只是怕自己没那个能力成为王亮。

　　这就是来的时候本就有分心，没有把全部心思放在学习上，所以半年多过去，当初省内理科里排第二的何圆圆，上次期末只是排在全理科班第十一名，还好的是她的成绩依旧在去年北大清华最低录取线以上，还超出二十多分的。

　　而且这半年来，那些本就有分心的学生，也不只是一直在受王亮影响的，李涛易美崛起后，他们又看到了李涛这最鲜明的例子，受到的刺激也会更大，等韩俊的三极制药一出，可想而知又是什么样的刺激，一个还可能是特例，韩俊已经是第三个高中阶段就达到某种划时代成就的例子了，本就有分心有其他向往的，心思更向学习之外分散一些，也不奇怪。

　　毕竟黄景耀不阻止反对那种分心，甚至还是鼓励的。

　　不过也有一部分学生，心性上成熟踏实，虽然羡慕王亮、李涛等人，却只是想先把文化课踏踏实实学到最好，这里面就是杨冲、李景生等一批人了。

　　杨冲就是入校时的文科班第一，省内第一，因为那种踏实的心性，上半学期几次考试依旧是次次第一，一直保持着领先优势，李景生在理科班，则是一次一个跳跃，生生从入校时理科第九，当时还不到清华线，现在拿了大满贯。

　　放下李景生的语文试卷后，黄景耀又翻看起了总体记录。

　　入目所见就是一片让他欣喜的数字，理科前三不去说，抛开这三位总分七百以上竟然还有三个，足足六个破七百！

　　要知道这依旧是按照去年考题难易程度出的，去年难度则偏难，东华省清华最低录取线只是639。

　　最低录取线639，一个大满贯加其他五个七百多，线上的还有其他32人，总共38个！

　　文科一样辉煌，去年省内最低录取线是627，去年的文科状元也是黄景耀的学生，是孙志强那家伙，总分694，这次的文科第一人依旧是杨冲，总分713，比那时候孙志强还强出不少。

　　除此外寇斌、方晓婷也全在七百以上。

　　不过他们这几个在距离高考还有八十天左右时就超出去年的孙志强，也是不值得意外的事，孙志强那个去年的省状元刚入高三时总分587，还是按照前年比较容易的试题考出来的分数。

　　杨冲这个今年的校内第一，刚入校按照困难模式考题拿到的分数就是645，基础上比孙志强好出太多了。

　　抛开这几个最尖子的，文科180学生里还有31人在北大线以上。

　　文理加起来总共接近70个都在线上，这已经是能碾压同外、同州三中那些老牌名校的数据了。

　　看着看着，黄景耀又一惊，“崔多妍考这么好？语文137，英语148，数学101，文综182，这总分568，已经破了去年的一本线了。”

　　可不是么，国内的三百多学生，除了李景生这家伙有些妖孽，竟拿了一个大满贯，像奇迹似的，其他学生就算成绩也不差，比起李景生也没什么可说的了。

　　还是那句话，不管语文、英语还是数学、化学、生物等等，任何一个单科在高考里有人拿到满分，在国内都不算罕见，这么多年来类似的学生数量都不少，学霸每年都有一批的。

　　单科强不算什么，总分全部那么变态，才是真正的妖孽。

　　那么拿下一个大满贯的李景生，足以秒杀高考开考以来的所有记录了，唯一可惜的是这只是景文内的校考，月考，拿出去没多少人会信服。

　　除了这，其他成绩能让人欣喜欣慰，可也就那样了。

　　黄景耀真正意外的是那些外籍，如崔多妍入校时第一次月考，语文75、英语132、数学31、文综71，这308的总分如今提升到568，已经破了国内一本线，对那些外籍来说才是真正的惊艳。

　　“是很惊艳，崔多妍是所有外籍考得最好的，其他人虽然进步也很大，尤其是那个来自美国约书亚·戴维斯，语文都考了91分，及格了，他刚进学校第一次月考，语文9分、数学11分、文综28，各种惨不忍睹，现在却都能接近及格线，很强了，飞一般的进步，就是比起崔多妍还是差距很大。”

　　关保国也笑了，他一句笑语更让办公室都哄堂大笑，那个约书亚刚来时成绩太震撼了，四门科目加起来139分，其中英语91，比语文数学文综三科还多，怎么不震撼。

　　现在约书亚语文91，数学123，英语138，文综131多分，总分也有483，都是很不错的成绩，他的底子摆在那里，国内数学试卷都是汉语出题描述，那小子刚来时完全看不懂自然无法作答，当时11分都是蒙的，这次能拿到123，进步何其醒目？

　　文综里，一个以前一直学美国历史、地理什么的，以国内文字出题还能拿到131，太值得表扬了。

　　这足以说明他在前半年学习普通话和国内文字的时候，不止同时学了高三的历史地理等等，连高一高二的内容也去自学了。

　　这一批外籍在这时，总分成绩总算不那么夸张的拖后腿了，都能抵达国内招生二本线以上。

　　“不容易，值得表扬，不过说来说去还是李景生这小子厉害，后面的八十天左右，他若是能保持这样的状态，这样的成绩，高考上也拿下大满贯，就能轰动全国，成为史无前例的小怪物了。”黄景耀再次大笑，笑声里抓起的依旧是李景生的试卷。


第672章 失了平常心

　　半个小时后，校长办公室内，黄景耀看着坐在他面前的帅气少年，眼中全是笑意，“怎么样，考试拿到满分是什么感觉？”

　　这帅气少年正是李景生，刚过了18岁生日的小伙子身高一米七六，体型适中，搭配清秀的五官，卖相上谈不上太出众却也在中人之上，不过到现在他都还有些不相信自己在月考里拿了大满贯，眼中神色即兴奋又带着一丝怀疑，“校长，我真能拿满？虽然考试的时候感觉做的很不错，可是满分？理综和数学拿满我都有一定信心，英语和语文的话，真有些不敢相信。”

　　“你自己平时的表现自己能不知道么？开学时虽然略微偏科，但半年多来你有没有努力，自己是最清楚的吧。”黄景耀也是笑，这小子高二期末总分637，比起清华最低录取线差了两分，就是因为偏科。

　　他当初的天赋同样是有些偏的，数学8，物理8，化学7，生物8，语文却只有6，英语6。

　　可以说数理生三科随便提一提就满了，未提升之前他偶尔一科在考试里拿满，或者两科拿满都是很平常的。进了景文后的高三前半学期，这小子即便理综从没拿过满分，但一张综合试卷，考试拿到290分左右也很常见。

　　这次的奇迹就是所有全满太夸张了些而已。

　　不过还是那句话，他努力了，不止开学以来一直是所有学生里最努力勤奋的人之一，化学、语文、英语三个科目如今也都是九的天赋，基础也那么好，出现一次全满的奇迹，不是不可能的事。

　　李景生伸手挠着后脑勺傻笑起来，他也知道自己努力了，以前偏科的两门课程尤其下了大功夫，但……

　　“好可惜啊，如果这次考试是高考的话，我能拿到全满才是喜人。”

　　接受了自己拿到大满贯的事实，李景生笑过后就是遗憾，遗憾的同时眼中也闪烁起了异样的光芒，以前从没想过能拿满，从小学之后，不管是初中不分科还是高中分了科，全国无数学生里有人拿到高分不奇怪，大把抓的拿到高分都不奇怪，全满就太不可思议，他以前都从没想过这一点，可那是以前，不敢想。

　　现在有了一次事实，他的野心也起来了。

　　“不要觉得可惜，有了第一次以后未必没有第二次，下周是整个同州高中的一模考试，下下周是期中，只要你把心态放好，别为了刻意去拿全满而给自己太大压力，就以上次的心态去尝试，说不定第二次就出来了，一旦出了第二次，高考时再摆正心态，未必就不会出现奇迹。”

　　黄景耀笑着开口，一番话说的李景生不断点头，神色也越来越激动，“校长放心，我虽然不觉得自己有实力成为王亮、韩俊几个学长那样的超级天才，但在文化课领域，我现在的确有信心压下所有人了。”

　　坐在办公室里又说笑几句，李景生才起身告辞，这次黄景耀亲自把这小子送出了办公室，他的一次考试成绩，比起王亮等已经在某些领域取得划时代成果的学生而言，看起来是没什么值得炫耀的。

　　可认真说起来，这也是一个很轰动的成果，像王亮、李涛那样的，只是极少数极少数，对于绝大部分学生而言，考试拿到多少分才是衡量实力的标准，这个标准不代表一个人一辈子的成就，更代表不了未来。

　　但也代表着一个阶段内你做人的态度，性格等等，既然在国内教育制度下，你无力改变这制度和现状，那么就去适应制度，在适应过程里做到最好，这本身就是一种很了不起的成就。

　　或许很多人会吐槽国内的教育制度模式，可不只是教育有固定模式，你就是步入社会后面对的情况一样有各种模式、规则、制度，这也不只是国内，全世界都如此，所以一个人无力改变环境时，最应该做的就是适应环境，还在努力奋斗后做到该环境下的最好，这就是最值得肯定的。

　　李景生的成绩，代表的不只是高分，而是即便他走出社会了，只要拿出如今学习的劲头去为自己的未来打基础，不管他进的哪一行哪一业，都一样能取得不俗成就。

　　这才是最值得赞许和肯定的。

　　事实也如黄景耀预想的那样，等下午时月考成绩对所有学生公布，李景生一个大满贯的成绩彻底轰动了全校，震撼的全校所有学生都懵懵的，几乎没人敢相信，但再三确认这的确是真的后，又是各种沸腾。

　　文科班不去说，文科生想拿全满几乎是天方夜谭，理科班从高一到高三九个班级，几乎所有学生都像看怪物似的跑去围观这超级学霸了。

　　最短时间里，李景生就成了无数学生心目中另一个偶像，分量就算比不上韩俊几个，也差不出多少了。韩俊他们的成就太遥远了，李景生和普通学生间的距离才更近，更真实。

　　这种轰动持续了两三天，但热度刚刚消退几天，高三生一模来临时影响又再次爆发，毕竟上次那位全满是校内月考，别说外界师生知道了未必信服，就是校内的也不是人人都觉得这很可信，大型的联考说服力无疑才会更高。

　　黄景耀也能清晰感觉到随着一模要展开，李景生自己都激动的无法在保持正常心态，为此他不得不把这小子叫到了办公室多次安抚，让他尽量稳重些的去考试。

　　两天考试一晃而过，又是一天批改试卷，等一模考试彻底落幕，景文也拿到自己的成绩后，一群老师包括校长就都关注不已的盯上了李景生的试卷，然而揭晓那一刻，不少人都忍不住失望的感慨起来。

　　739，这是李景生的考试结果。

　　语文扣了3分，英语扣除2分，然后他的理综也被扣了6分，只有数学是满。这成绩绝对不差，在最短时间里就可以确定是同州当之无愧的理科第一，但上到老师下到李景生本身，却都对这结果多感失落。

　　黄景耀也当场笑骂起来，“你们这都是失了平常心，太在意全满，刻意的时候就给了自己太大期待和压力。”


第673章 是时候通知他们家长了

　　一模后时间已经到了四月初，哪怕李景生没拿到大满贯让不少人遗憾，失望，但那种事除了是那小子失去平常心，太过在意导致自己在考场上紧张外，也有大满贯本就可遇而不可求的原因在。

　　重新安慰鼓励了一番有些低落的李景生，黄景耀办公室才清净下来，一阵手机铃声就随之响起。

　　“校长，六楼那些孩子有人痊愈了。”

　　手机对面一声惊喜的呼喊，黄景耀也随之大喜，放下电话他就朝着科研楼行去。

　　可不是么，从那一批残疾儿童进入景文接受治疗到现在也有十天了，按照以前再生药液的效率，十天是做不到催生一条完好腿肢或手臂的，那些孩子也基本都是大面积的肢体缺失、残疾。

　　但新的再生药液效力却比以前强大了许多，孩子们的肢体比起成年人，也本就要短小的多。

　　片刻后刚抵达科研楼六楼，他才走出楼道，就看到李中强和韩腾冲两个名医在走廊上边抽烟边说笑，见到他过来，这两位都是大喜，韩腾冲直接笑着走过来递烟，“景耀，痊愈的是王明郁那小家伙，其他23个也都差不多了，估计会在今天或者明天纷纷好转，是时候通知他们的家长了。”

　　对王明郁，黄景耀有印象，24个孩子到现在只有15个能找出来历，能知道他们的真正名字，王明郁就是其中之一，父母本身是东华省汤崮县人，以前家庭环境还算不错，县城里有车有房，经营着一家品牌电脑专卖店，三年多前，王明郁的父母带着他外出游玩，在汤崮县所属地级市市区一个公园里，被人贩子拐走了孩子。

　　黄景耀刚见到那小家伙时，那孩子不止没有双臂，舌头也被剪除了一截，浑身上下全是被抽打出来的伤疤。

　　王明郁的父母，为了寻找他几年来一直奔波在全国各地，据说各种打广告、来回花钱买消息等等，让原本小康以上的家底都折腾的一干二净，甚至开始欠债了。

　　甚至据了解，在王明郁被带来景文开始接受治疗时，王明郁的父母依旧还在奔波着寻找呢，当时他没有让陆所长直接通知对方，当然也不是想让那对青年夫妻多奔波半个月，只是当时那孩子卖相太凄凉，连他这个陌生人看了王明郁的状况都心里堵得不行，何谈其父母？

　　“我去看看，然后给陆所长打个电话，就可以让他们来接人了。”

　　笑声里黄景耀也点点头，踏步就走向一间实验室内，那24个孩子占据了好几个疗养病房，平均一个病房两三人，但哪个房间都有谁，黄景耀也记得一清二楚，直接走向王明郁和另外两个分别叫韩昭、赵军昊的三人间，他才刚一进去，两张病床上还躺着一动不动的韩昭、赵军昊，就纷纷甜笑着喊了起来。

　　“黄叔叔。”

　　“黄叔叔，你来了，快坐。”

　　……

　　韩昭是六岁大，被截断了一条右腿，赵军昊则是耳聋加双腿弯曲的不成腿型，畸形的根本无法站立。

　　最初时哪怕在黄景耀面前，他们也都害怕的不敢言语，见了人就躲，如今半个月过去却早明白很多事，一见黄景耀就亲热的不行。

　　另一张病床上，王明郁刚生长好舌头不久，到现在都不会说话，不过他却撑着身子就下了床，快步跑到黄景耀身前咿咿呀呀扑入怀中。

　　“乖。”黄景耀笑着伸手抚摸了下王明郁，才道，“明郁，你现在痊愈了，我带你去见你爸爸妈妈好不好？”

　　王明郁一怔，抬起头张口依旧是模糊不清的呓语，小脸上却明显闪过茫然和恐慌之色。

　　“不用怕，那是你爸妈，你就算几年没见过他们了，但他们这几年来一直都在找你，见了你，以后肯定比我对你还要好的。”黄景耀又看的心疼不已，一个孩子听了要见爸妈，眼中闪过的是茫然，是恐慌，这本身就极不正常。

　　可是他四岁多就被拐走，那个时候就算也懂事了，能记事了，那种记忆也会随着年长而变得模糊的，更别提他这几年来一直过的都是地狱一样的生活。

　　安抚着王明郁时，见另外的韩昭和赵军昊小脸上也都露出惊讶和茫然神色，他才再次笑道，“你们两个小家伙也不用急，再过一两天，你们爸妈也会过来带你们回去的。”

　　“啊？”小韩昭吓了一跳，身子都要从床上撑起来，眼眸中全是惶恐慌乱，“黄叔叔，你不要我了么？我不走，我不想走。”

　　如果说之前几年的生活记忆，对这些孩子是最残酷的地狱模式，那么到了景文后短短半个月的逗留，在他们心目中绝对是天堂了，没有人打骂，没有人摧残他们，反而各种嘘寒问暖的关心照顾，不只有黄景耀，还有好几个漂亮的护士姐姐陪他们玩乐，他们也是足足过了一周才适应这种巨变，现在一听要走，心下最直接感触还真是害怕。

　　“不用怕，我保证等你们见了父母，他们对你们绝对比我对你们还要好的，不然咱们可以做个约定，若他们不好，那你们随时可以回来。”黄景耀摇摇头，又笑着安慰几个小家伙，随后他更是对韩昭笑道，“小昭，你还不知道吧，你又多了个妹妹，等你回去了就可以经常和妹妹一起玩了。”

　　韩昭也是能找到来历的，不过他的父母和王明郁父母也有不同，后者为了找孩子什么都不顾，几年来一直如此，韩昭家里，在这小子丢失的第一年也是那样，但一年之后等韩母又怀了第二胎，事情也就逐渐……

　　不过陆所长那边传来的消息，韩家也没有放弃寻找韩昭，只是力度不如王明郁父母而已。

　　在一次轻声安慰后，见几个孩子依旧还是有担忧害怕，他也不再说什么，只是掀起王明郁的上衣观看，看到这小子上半身身前背后，依旧布满了交错而下的密集鞭痕，充其量是没了新伤全是旧疤，他才无奈一叹。

　　再生药液新生的肢体就和婴儿肌肤差不多，可其他地方那些老旧伤痕，也是无能为力的，他都觉得真等这小子的父母来了后，只看这身上的旧伤都会崩溃吧。


第674章 你听到了么，听到没？

　　湘北省黄州市，喧嚣的都市街头一栋老气的小宾馆七楼，小型双人间内，三十许青年坐在床头放下手机，眼中展露的神色全是沮丧和崩溃，还带着一丝难以言说的震怒。

　　“还是不通，尼玛，这已经是一天多来第二十七通电话了。”

　　随着青年的怒骂，另一张单人床尾，面容憔悴的三十许妇人也是目露凄苦，“克宁，咱们又被骗了吧。”

　　王克宁张口无言，从夹克内掏出一包皱成一团的烟盒，想抽时却发现里面早空了，丢下烟盒，在前方桌面烟灰缸里找出小半根烟屁股点上，他才狠狠抽了起来。

　　“咱们现在怎么办，回去么？”青年妇人再次开口问询，她也正是王明郁的母亲周惠仪，哪怕表情有不甘，理智上她却知道现在回去才是正确的。

　　是的，他们又被骗了，寻找儿子已经三年多，从最初出售家里的电脑专卖店，再到后来卖车，再到卖房，两个人和公婆挤在一起住，这里面众多财物除了是来往全国各地住宿吃饭等开销，很大一部分都是买消息用去的。

　　在这个过程里，他们被骗也不止一次两次了，而是许多次。

　　拿这次来说，原本在东华省找人，网络论坛、微博、微信等方面不断发帖求助，跟着就有一个男子加了王克宁的微信，说见过他们的儿子王明郁，知道王明郁在哪，不过那位却索要五千块，拿到钱才肯说。

　　这些年不是第一次被人骗钱，王克宁也没那么蠢了，没有直接打钱，而是说先要几张照片看看，对方真的发照片了，照片上七八岁的孩子眉目和王明郁很像，看到了照片，王克宁直接微信转账五千，对方才让他们来了湘北黄州。

　　然而人到了那位又要五千，索要的时候还再次发了几张照片过来，根本别无选择，王克宁再次转账给对方五千，那位就消失了。

　　微信把他们删除，电话也一直打不通，似乎被拉了黑名单，那些照片最终找朋友帮忙查证，全是PS出来的！他们发帖求助时自然是要发一下王明郁三四岁时的照片，骗子就是拿着他们发的照片PS了一批。

　　几年奔波下来王克宁真的穷了，如今已是债台高筑，一万块对他们家而言不是小数目，可被骗钱不是最让他窝火的，他愤怒的是那个骗子不该拿他儿子的信息来消遣他，不该在他们人生已经灰暗和绝望时，突然点亮一盏希望再狠狠踩灭，那种心情起伏，期待后的破灭感，才是让他最痛苦最狼狈的。

　　听到周惠仪说要回去，王克宁哪怕不愿意，但确定被骗后留在这里也没了意义。

　　再次狠狠抽了一口烟，把烟屁股丢在地板上踩灭，王克宁抱着头就哭了起来，三十左右的汉子哭的撕心裂肺，哭着哭着伸手就朝自己脸上括了下来，“我他妈真没用，真是个废物，自己儿子都看不住，找不到……”

　　“克宁。”周惠仪惊呼一声后也扑了上来，想安慰一下丈夫，但根本说不出话来，只是拥着王克宁一起大哭。

　　哭了好几分钟，王克宁才一摸眼眶，细声哽咽，“惠惠，我看咱们真可能没希望了，我也不知道怎么办，不知道怎么办了。”

　　周惠仪依旧是哭，放弃这两个字他们不是没想过，身边也不是没人劝过，但儿子从出生到四岁多，一点点看着养大，又哪是说放下就能放下的？

　　哭着哭着，一阵手机铃声才在房间里响起，王克宁夫妇都是一呆，跟着他也快速抓起手机，看一眼是陌生来电，不是那个把他们从东华省骗到黄州的人的电话，他在皱了皱眉后，还是选择了接听。

　　“你是王克宁王先生么？我这里是同州丰北路派出所，所里前几天找到了你儿子王明郁，不知道你什么时候有时间来一趟？”

　　对面一口流利的普通话响起，声音里也带着喜气，但王克宁听完后并没有惊喜，当场厉斥起来，“你们这些骗子有完没完，知不知道我丢了儿子已经够痛苦了，为什么每次都要在这种事欺骗我们？你们还有没有一点良心？尼玛……”

　　骂着骂着，他果断挂了手机，整个人胸膛也是剧烈起伏，才又被骗了一次，刚经历过一次期待后的绝望又有骗子这么来，还冒充警察？他现在真是深刻怀疑起了人性的下限，为了钱，那些骗子还有什么不能愚弄，不能欺骗的？

　　毕竟几年来多次被骗，不是没有被冒充警察的骗子骗过，还有些骗子根本不知道他丢了儿子，开口就说你的账户牵扯到了什么洗黑钱的案子，可能被盗用什么的，这些事遇见的多了，他真是不敢相信任何人了，哪怕对方说是警察也是如此。

　　破口大骂后，丢下手机继续抱着周惠仪默默低泣，然而一分钟过去手机又响了，看一眼还是刚才的号码，王克宁怒了。

　　“王先生，我不是骗子，也没想过要你登录什么网站或者让你提前打钱，你如果不信，可以来我们丰北所，骗子再神通广大，总不可能买通一个派出所做样子，你明白么？我们是真发现了你儿子。”

　　这次没等王克宁开骂，对面就传来一阵苦笑，那番话语同样让王克宁愣了，傻了，傻呆呆顿了半分钟他才尖叫一声，“我直接去你们派出所？在去之前什么都不用做？”

　　“是的。”

　　“啊～”

　　这一下子王克宁彻底激动了，尖叫着时双腿一软就跪在了地板上，但他却没理会膝盖撞击地面产生的痛苦，痴痴盯着周惠仪，“惠惠，你听到了么，你听到没？”

　　……

　　半天后，同州丰北路派出所，王克宁刚和周惠仪赶到大厅，报了声自己名字来意，大厅接待处一个女警就笑着把他们引向里面一间休息室。

　　一两分钟而已，越走身子越软，夫妻两人竟渐渐有些无力行走，要互相搀扶着踏步，终于到了一间休息室门外，站在门口看到一个青年正在逗着八岁大的清秀男童，男童面目已经和他们的记忆有了些区别，可那区别，却不是很大。

　　四岁多的孩子长到八岁，肯定有变化，但能变到哪去？

　　互相搀扶着站在门口越看越认真，看的那男童都疑惑的看来时，面对面正视几十秒，王克宁夫妇才全都身子一软，瘫在地上放声大哭。


第675章 我能不能不去？

　　几分钟后，黄景耀和穿着警服的陆所长就急急从办公室走向休息室，刚到走廊口就看到几个民警正围着王克宁夫妇抢救。

　　这景象让黄景耀无语，无语后就是感慨。

　　今天是把王明郁送来见他父母的日子，不过送小家伙出学校时，那小子一开始死活不愿意，黄景耀劝说里他只是默默拉着他衣角，双眼噙着泪不哭不说话，就只是看着。

　　那场景，现在黄景耀想起来都心酸，他和王明郁这小家伙只认识了十多天而已，对方为什么会这么依恋他？还是之前受到的折磨太恐怖，所以到景文后哪怕是普通大人对孩童的照顾呵护，就让他依恋的不敢离去。

　　最后黄景耀不得不亲自送这小子来了派出所，但他没有打算见王克宁夫妇，知道对方到了就进了陆所长的办公室，让一个民警在那里照顾等待。

　　这也是黄景耀平时被各种人感谢感激的太多了，让他都有些郁闷于再见那种场面，还有，把王明郁从乞儿集团里救出的也毕竟是丰北所，他才会送对方来这里，而不是直接让他父母去景文。

　　可他真没想到才在办公室呆了一会，就有人跑去汇报说王克宁夫妇哭晕在了休息室门口，两夫妻直接全昏迷了。

　　这一昏他也不得不赶来看看。

　　“都让开，快点，什么都不懂你们围着干嘛？”疾步行走中，还和前方隔着好几步陆所长就对几个民警大喝，那几位也急忙起身退散。

　　黄景耀快速上前为王克宁夫妻把脉检查，详细观察片刻，他的眉头都深皱起来。

　　“校长，很严重？”一见他的表情，陆所长也是一惊。

　　现在他可不会简单认为黄景耀只是一个大教育家，大富豪了，送王明郁去景文时这孩子还是残疾呢，如今却所有肢体健全，连被人剪掉的一截舌头都重新完好了。

　　只是适应健全的王明郁他都用了好大的精力，当然也明白了黄景耀的医术是什么水准。

　　“黄啊～”

　　问询声里，休息室内王明郁则悄悄拉了拉黄景耀的肩头衣衫，等黄景耀看去，小家伙却对他露出一个灿烂的笑容，至于晕在他脚下的王克宁夫妇？他眼中只有好奇和疑惑而已。

　　拍了下王明郁的肩头安抚，他才抬头对陆所长道，“王克宁两个只是因为过度劳累、短时间内情绪波动太剧烈导致昏迷，这样的昏迷不是问题，休息一会就能清醒，我皱眉只是觉得他们两个……身体太差了。”

　　详细检查后，他判断出了这对夫妇的昏迷状态不是问题，严重的是他们的体质！

　　这两位的身体，现在已糟糕的不能再糟糕，看起来是三十岁左右的青壮年，实际上比一般七八十的老年人身体都要虚弱的多。

　　为什么会这样？

　　如果有谁连续几年吃不好睡不好，天天沉浸在悲哀悲痛的氛围里，还一直在全国各地不停奔波，几年下来再好的身体也会熬垮的。

　　陆所长傻眼了，黄景耀则摇摇头，“不过这些都能养过来的，他们毕竟还年轻，把他们抬进去休息吧，过阵子就清醒了。”

　　这两位熬垮的身体也只能靠他们自己调理、锻炼，不过找回王明郁后不在那么哀伤悲痛，心情重新开朗起来，恢复健康水准也不是特别难的。

　　陆所长这才喝令着几个民警抬人，黄景耀又陪王明郁说了几句话，才笑着离开了休息室，他也依旧没有要见这对夫妻的意思。

　　随后的时间也不出所料，十多分钟后苏醒那对夫妻激动的就对着一众民警跪了，感激感恩的让大部分民警都吃不消。

　　这也只是第一例，王明郁后，能找出来历的其他十四个孩子也陆陆续续被送了过来，他们的家长也几乎都是以最快速度赶来派出所的，虽然像王克宁夫妻那样哭晕的不多，但各种激动景象，依旧看的旁观者不断染湿眼眶。

　　两天后，等黄景耀把第十五个孩子送来，陆所长也大笑着迎了上来，“校长，这两天真是辛苦你了。”

　　“没什么辛苦的，就剩小薇这一个丫头了，等她母亲过来就好了。”笑声里黄景耀摆手，来去几次都是坐车，真谈不上什么辛苦。

　　第十五个是五岁多大的小女孩，长相挺水灵清秀，可家庭环境方面不是一般的惨，比起王克宁、周惠仪夫妇为了寻找儿子而让自己家破产、债台高筑那种还要惨的多。

　　两年前顾小薇被拐，父母开始在各地寻找，只是四个月过去，她父亲就在一次去外地寻找她的途中遭遇车祸离世，母亲又撑了两个月就选择离开那个家了。

　　她的爷爷奶奶，也受不了儿子孙女接连离去的事实，近一年左右一直郁郁寡欢，悲伤抑郁过度在半年前相继离世。

　　原本一个挺美满幸福的家庭，就因为顾小薇被拐搞得支离破碎。

　　但黄景耀来之前，陆所长也联系上了顾小薇的母亲张娅，能送回去，就要比真正的孤儿强出太多的。

　　“之前给张娅打电话，她说四点前应该能到，因为她本来就在同州，距离近。”

　　陆所长再次开口，一边恭敬的邀请黄景耀入内，一边汇报着情况，几分钟，等一行三人重新在所里休息室坐下，看着小丫头一直是抓着黄景耀的衣角默不吭声，大眼睛里也充满慌乱忐忑，黄景耀才笑着开口安慰。

　　就连陆大所长都加入了逗孩子的行列，两个人很轻易就哄得小丫头眉开眼笑，整个休息室一直都是银铃般的脆响。

　　说笑逗乐，一晃一个小时后，陆所长才诧异的转头看看挂钟，现在已经是四点半。

　　“咱们同州交通就是不行，我再打个电话问问。”

　　尴尬的对黄景耀说了一声，陆所长拿出手机拨号，电话那边一个年轻女子开口就是柔弱的道歉，声音虽然有犹豫，却也说了等下就到。

　　然而又是一个小时过去，预期中的身影还没抵达，黄景耀都皱起了眉。

　　“我打电话。”陆所长起身走了出去，又一次通话里才问了一声，手机对面就响起一道弱弱的言语，“陆警官，我能不能不去？”

　　“你说什么？”陆所长傻了，声音也阴沉了一些。

　　这一沉声，对面的女子慌了，“不是，你听我解释，我想来想去不能去认她啊，你能不能不要逼我了，我现在有男朋友对方也打算娶我的，我突然带个女儿回去，这辈子就毁了，你们警察也不能这样逼人啊。”


第676章 动机不纯粹也没什么

　　再一次挂了电话，等陆所长走回休息室看向黄景耀的视线也多有尴尬和狼狈，他还以为黄景耀不知道详细，实际上黄景耀早靠着惊人的听力听到了张娅的言语。

　　那个做母亲的，竟然不想要顾小薇这个女儿。

　　好在顾小薇这丫头自身不知情，到现在依旧抓着黄景耀的衣袖咯咯笑个不停。

　　“校长，能不能出来下？”顾小薇也有五岁多大了，有些事她能听懂的。

　　黄景耀随着言语点头，等陆所长叫了一个女警过来照看小丫头，两人到走廊上，陆所长才窝火的低骂，“这几天见了那么多疼孩子的家长，我自己都被感动不少次，没想到……”

　　窝火的把张妍的打算讲出，不等黄景耀开口他就再次道，“根据咱们国家刑法规定，对于年老年幼或其他没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣是可以判刑的，五年以下有期徒刑或者拘役，那个张妍这么心狠，要不要？”

　　征询式的问话讲出，黄景耀也苦笑起来，“就算强迫她去抚养，她以后若对这丫头不好，反而是办了件坏事吧？”

　　他都没想到做母亲的不想要自己的亲生女儿，这种事真要强迫，那个张妍又怎么可能抗的下，黄景耀都不用出面，只要陆所长代表公安机关表示下拒绝抚养的后果，表示下想依法办事，对方也会吓得不得不来抚养吧，可那样合适么？

　　如果张妍含着怨气带走顾小薇，可想而知对这丫头也不是好事。

　　“现在怎么办？”陆所长也苦笑起来。

　　黄景耀思索片刻才道，“能不能帮她找一个愿意收养她的家庭？不止这丫头，我学校里还有九个孩子找不出来历，那些送到孤儿院或者福利院也不合适，不利于他们成长，最好的办法还是能找一些愿意收养他们的家庭。”

　　可不是么，景文还有九个孩子是找不出来历的，不止李秀芬等拐卖团伙早忘了从哪里拐来的，何老大等操控乞儿团伙的也说不清楚，就是陆所长在系统内查询全国相关丢失儿童案件，都没找到。

　　黄景耀的打算就是先让陆所长帮那些孩子拍一些照片，微博上发布一下，他在用自己的微博转发，以他如今的人气只要转发下就会被公众所知，也有不小概率能落入他们父母眼中，但这计划能不能全部成功，能不能让那九个孩子全部找到亲生父母，还真不一定。

　　最后要是还有谁找不出，那只能找家庭收养了。

　　本就有寻找收养家庭的计划在，现在的顾小薇母亲那么不负责任，用强迫的方式只会好心办坏事，找一个愿意收养她的家庭，同样能解决问题。

　　“收养小薇这丫头？”陆所长一愣，脸色快速变幻起来，变幻到最后才弱弱的道，“其实黄校长，我一直都想着若能有个女儿该有多好，小薇这丫头有这么聪明可爱，让人见了就喜欢，不如我们家收养她如何？校长您也可以放心，真要能收养这丫头，我对她一定不会比对自己孩子差。”

　　言语中陆所长声音越来越小，最后的语气也变的微妙起来。

　　黄景耀都听得错愕不已，盯着陆所长看了好几秒，他才笑道，“陆所长愿意收养她，自然是好事，不过嫂子不介意么？”

　　“不介意，不介意，她才是最想着能有个女儿的那个，怎么可能介意。”陆所长狂喜，喜得都差点手舞足蹈起来。

　　好吧，他们陆家是没有收养孩子的打算的，陆所长四十多岁，家里儿子已经在读大学，自身也是公安系统内处级领导，还是省会城市领导，本就是家庭事业全部美满的那种，怎么可能无缘无故收养一个孩子来。

　　然而现在情况不一样，这是黄景耀救治好的孩子，一直来黄景耀也和孩子这么亲近，黄校长是谁？收养这么一个孩子，以后岂不是可以经常和黄校长联系，指不定还能两家人一起周末游玩什么的，一旦外界知道他姓陆的和黄景耀走的这么亲近，又会有什么反应？

　　所以他说的是真的，要能收养顾小薇，收养后他对这丫头绝对会比对自己亲儿子更好，更上心的。

　　心底下他不止在鄙夷那个张娅，同样觉得那个女人蠢到家了，带这样的顾小薇回家，对普通人来说也是难得的机缘的。

　　他的这番心思黄景耀也能明白，可明白归明白，若对顾小薇这丫头成长更有利些，他也不介意让陆所长从他身上借势。

　　说说笑笑就这么谈妥了，没过多久陆所长的妻子，一个四十多岁的中年美妇就也满脸喜气的跑来了派出所，和他一起来的还有一个不算帅气却身材高大的青年，二十出头年纪，身上还有着学生气。

　　刚一来，陆夫人和那位陆少就都像呵护小祖宗一样陪着顾小薇玩耍，表现的在亲热真诚不过。

　　也是这时，黄景耀才放心离去，坐在赶回景文的车上，黄景耀掏出一根烟点上，抽一口后眼中全是笑，“动机不那么纯粹，但不纯粹也没什么。”

　　然而这自言自语才刚落地，一阵手机铃声就在车厢内响起，黄景耀抓出一看，才发现是范斌的来电。

　　“老师，您现在在哪里？什么时候回学校？”

　　范斌开口时语气明显有些激动和兴奋，黄景耀诧异了一下才道，“正在回去，怎么？”

　　“老师，你回来后来实验室一趟吧，咱们六楼一批小白鼠，快成精了，我也是观察了几天才确认，太不可思议了。”

　　范斌再次开口，一番话又让黄景耀错愕不已，什么情况，六楼的试验用小白鼠快成精了？

　　怀着巨大的疑惑，黄景耀在随后让许伟明快点开车，到了学校科研楼，才到六楼就被范斌拉着进了一座实验室，这实验室黄景耀很熟悉，就是存放一些小白鼠的地方，那一批小白鼠也正是他身体素质翻倍提升后，重新调配再生药液试验过的试验体。

　　刚一进去，黄景耀就看到满屋子乱跑着一只只小白鼠，地上、试验台、鼠笼间跑的杂乱不已。

　　再次疑惑的看了范斌一眼，范斌却嘿嘿一笑，“都别玩了，开饭了。”

　　就这么喊一声，原本杂乱无匹随意奔跑的小白鼠，呼啦啦就像一条条白色河流快速汇聚到范斌身前，一排排整齐罗列，组成了一个小白鼠方队，各个人立而起，轻舞着前肢鼠爪，瞪着一双双鼠眼看向范斌。

　　“……”

　　黄景耀也傻眼了。


第677章 动物也是有智慧的

　　愣愣看着几十只小白鼠排成鼠墙方队，盯着范斌像等着食物开饭的样子，黄景耀有些傻眼，“怎么回事？”

　　“我也不知道，前阵子你让我照看小白鼠，我按正常方式把它们喂养在笼子里，第一天毫无异常，第二天我刚过来，小白鼠不管之前在做什么的，都齐齐跑到食盒前，像等着我给他们放食物，我才吓了一跳。”

　　“后来我想，可能是第一天他们不知道我是来做什么的，喂了一天后，再来这些家伙就知道了，才会有那种反应。”

　　“我给他们做其他指令，最初不明白，只要强迫着让它们做几次再发出指令，它们就能明白了……刚才开饭，也是我教了几次才训练出来的，所以我才说它们快成精了，都太聪明了。”

　　范斌激动的手舞足蹈，给黄景耀解释几句，一拍手对着地上的小白鼠下令，“都回家去。”

　　言说里还用手指了指试验室某侧的一个个鼠笼，这一群小白鼠就呼啦啦跑向鼠笼，一鼠认一笼，几十秒内进入了几十个鼠笼，在鼠笼内的食盒前等待。

　　范斌这才欣喜的跑去放食物。

　　亲眼见证两次夸张事迹的黄景耀，一样惊的目瞪口呆。

　　这么聪明的小白鼠？

　　动物也是有智慧的，他知道很多猫狗经过训练后，能做出许多在普通人眼中有些不可思议的事，可这么一批试验用小白鼠？还是被范斌这个医学呆子训练成这样？

　　眼中全是惊奇，黄景耀也知道这批小白鼠最初来到景文实验室时，和普通小白鼠并没区别，要说它们经历有什么独特的，就是被黄景耀斩断过一截肢体，用再生药液重生了。

　　难道是因为再生药液？再生药液不止能再生，还能让这些动物变的更聪明？

　　想到了什么，又和范斌交流几句他才转去了另外一件实验室，那里也有一批被再生药液催生过新肢的小白鼠，不过这些是黄景耀第一次研究出的再生药液催生的。

　　随便抓一只开始训练，三四次下去根本没效果。

　　又找了一只普通的小白鼠尝试，别说三四次训练，训练了十多次都依旧没效果。然而从第一批小白鼠里挑出一只，黄景耀随便训练个动作，几次强制，那小白鼠一听到指令就动了，很好完成了黄景耀的训练目的。

　　这结果也让他惊奇不已。

　　“这些小白鼠变得这么聪明，肯定和再生药液有关，而且是第二次调配的药液才有用，可是为什么会有这种效果？”

　　他知道自己调制的第二种再生药液里，因为他干细胞功效变得强大了许多，药液能力也比以前更强了，可小动物试验后都这么聪明伶俐？

　　想了想，黄景耀又跑去还留在科研楼的九个孩子那里，一一观察对方的天赋，然而这九个孩子天赋应该没什么变化，那还有大把的二三四的存在，偶尔才会有一个6以上，满天赋的根本没有。

　　“难道是人类智慧本身就太强，所以第二次调配的药液对他们效果很弱，小白鼠本身智慧太低，才被药液也提升了一些？”

　　这只是一个猜测，但也不是没道理。

　　思前想后还是有很多不懂不明白的地方，黄景耀趁着夜色走出了景文，在学校附近随便找到一只瘸腿的流浪狗，把那流浪狗带回了实验室。

　　人体受药液影响不大，那就重新用动物做个试验，如果试验后这条狗也能变得比一般狗聪明，才能证实他的推测。

　　和这条狗一起接受试验的还有一只很普通的小白鼠，两个动物一起接受切断手术，再生手术，一天后小白鼠新肢生长完毕，黄景耀就发现新生的小白鼠，智慧真的比手术前提高了很多。

　　被截除一条瘸腿的流浪狗，则足足用了五天才生出了新肢。

　　新肢完好那一刻，黄景耀还没来得及试验什么，脑海中就突然冒出一股意念。

　　“可检验天赋，是否查看？”

　　黄景耀吓了一大跳，这是实验室，在他身前也只有一条狗而已，意念竟然提示可以检查天赋？要知道在以往只有遇到人时，他体内的仙宝才会提示可以检查天赋。

　　“狗也能检查天赋？为什么刚才那只小白鼠没有？”

　　惊的瞠目结舌，黄景耀虽然惊奇，还是马上下令查看，结果一眼看到的就只有寥寥几种天赋。

　　学习天赋，5。

　　灵智天赋，3。

　　体质天赋，2。

　　领悟力天赋，3。

　　捕猎天赋，2。

　　追踪天赋，6。

　　……

　　这条狗身上浮现的天赋，只有寥寥不到十种，和正常人可查看的天赋相比种类少了太多太多，类别也截然不同，可黄景耀还是深觉得不可思议。

　　“普通动物，除了人类之外根本没法看天赋，这条狗接受实验前也不行，试验后就行了……难道还是我的身体已经非人类的缘故？身体太变态，抽取一些干细胞后，影响的这条流浪狗也发生了奇妙的变化？”

　　如果世上有仙人，从仙人体内抽一滴血让普通人服了，受仙血影响，人体发生奇妙变化，绝对不奇怪。

　　黄景耀不是仙，但再生药液的确是抽取他的干细胞炼制出来的。干细胞也包括造血干细胞，那是他体内血液来源之一。

　　“汪汪～”

　　黄景耀不断思索，那条右后腿新生的流浪狗就爬起身子对着他轻吠起来，叫声竟然带着一股浓烈的亲切味道，身子一跳就从试验台上扑向黄景耀。

　　一把抱住这条流浪狗，看着这狗伸出舌头就要舔他的手，黄景耀满心都是古怪诡异的情绪，不过思索到最后他还是笑了。

　　“不管是不是因为我的身体太变态，已经趋向仙化才促生了这条可查看天赋的狗，这都是能查看天赋的家伙，提一提的话，会有什么影响？”

　　想到就做，黄景耀尝试为这条狗提升了一点体质天赋，消耗也还是十文气而已。

　　确定只有十文气，他一口气就把这条狗的体质、灵智、学习天赋从2/3/5全部提到了9。

　　然而等他继续提第四种领悟力天赋时，脑海中又一道意念闪动，竟提醒他再去提升需要消耗30文气。

　　眼中全是惊愕，思索后他还是提了，30文气涌出这条流浪狗的领悟力天赋也从3化为4。

　　同一时间，它还身子一软就晕了过去。

　　就像李涛提满了九种天赋再提升第十种，一提升就会扩展脑域极限，从头部涌现一股股神秘力量强化身体。

　　但提升这条狗时消耗的文气却少了太多，李涛提升第十种，从10文气变成1000，百倍。

　　这条狗是从10变成30，三倍而已。

　　还有李涛是九种满天赋后才有那变化，这条狗三满后就开始了。

　　可不得不说，人的大脑能和狗相比么？前者复杂程度、开发程度绝对是后者无数倍以上的。


第678章 天下武功，唯快不破

　　清晨，景文教职工宿舍楼前，许伟明如往常一样在天未亮时就抵达宿舍楼下开始一天的保护。

　　哪怕黄景耀身手比他还强了，景文校园内也安全的很，几乎没可能混进来什么的对黄景耀心怀恶意的人，可身为黄景耀的贴身保镖，许伟明也早习惯了这一切，站在楼下看着二楼亮起的灯火，许伟明才点上一根烟，靠在防弹奔驰前车窗外开始等待。

　　“呜汪～”

　　一根烟抽了一口，从楼道内就响起一声压抑的低吼，是狗叫，许伟明愣了一下，诧异的看去时就看到一只肩高接近八十厘米的黄色狗影，瞪着一双森然的眼珠子对他龇牙咧嘴。

　　“卧槽，这狗挺大的，谁家养的？以前没见过啊。”

　　一眼而已，许伟明就认出这是一只土狗，学名中华田园犬，在国内常见的不能在常见了，唯一区别是一般的土狗肩高只有五十厘米左右，这一只接近八十厘米，体型修长雄壮，看起来比普通土狗魁梧太多了。

　　但许伟明是谁？自幼出身国内国术世家，还是名家，后来参军一路选拔，进入中央警卫营，别说一只土狗了，就是一只充满野性的野狼站在他面前，他也不会在意的。

　　嘀咕一声他才身子一绷，对着那条狗做出扑击姿态，这一刹那，还有一股凌厉杀气骤然涌起，对着前方呼啸而下。

　　他身上积累的气势也绝对不简单，换了一般土狗只要被那么作势唬一下，绝对当场就会被吓得屁滚尿流夹着尾巴逃窜，或者逃窜的力气都没有的。

　　然而出乎预料的是在许伟明刻意的吓唬里，前方原本盯着他的土狗竟消失了。

　　在许伟明眼睁睁看着的情况下，一闪就不见了，就是那一闪的晃动他似乎都没看清，没来得及惊讶，另一股森寒气息就从许伟明后背泛起，惊的他一个抖身，身似游龙腰如轴，一式八卦背身掌呼啸而出，正对后方森寒气息。

　　他的八卦掌达不到宗师们那种练时如推山、打人如抡鞭，对付这种突然袭击也有着绝对自信，这一掌真要打在人身上，一掌震断成年人肋骨都轻松的很。

　　然而一掌出，那股森寒气息突兀消失不见，他这一掌也直接打空。

　　下一息，又让他惊的汗毛倒竖的凶厉气息从左侧方转来。

　　许伟明一式回身掌打出，身躯犹如雄鹰捕杀，然而又空了……

　　短短几个呼吸，许伟明一套八卦掌来回变幻，身子也灵巧敏捷的似游龙似灵猿、又或者猛虎扑食般凌厉凶悍，可不管他如何动作，如何扑杀，那一股凌厉杀机每次都能在他正对之前快速消失，又从其最难以发力的角度出现，袭来。

　　许伟明越打越心惊，越打越惊惧，这到底是什么人？身手怎么可能超出这么多？而且他也可以肯定对方在戏耍他了，直到现在他都没看清对方是什么人，衣角都捕捉不到。双方的实力绝对有差距，对方只是在前后闪现扑击，绝对是在试探调戏。

　　“不知哪位前辈……”

　　一明白什么，许伟明身子一松想止住这无谓争斗时，却肚子一疼，轰的一声就向后抛飞，这一抛就是跌飞三四米之远，重重跌落在地面上时，许伟明强忍着肚子间的剧痛抬头看去，一眼看下，傻了。

　　在他之前站立之地竟站着一只雄壮土狗，目露凶光对着他龇牙低吼。

　　土狗，土狗？？

　　哪怕他最初散发出搏杀气势就是看到这条土狗，想吓走这条狗，跟着那土狗就一闪消失了，但在刚才搏斗里他可没想过是这条土狗在下手。

　　他同样不可能接受几息内就搞得他狼狈不堪，根本看都看不到对手的存在，会是一条土狗。

　　“卧槽……”

　　开口低骂一声，许伟明才要表达什么，几米外黄光一闪，他就当场吓得闭了嘴，因为那只土狗已经到了他身前，锋利的狗爪一只按在他脑门，一只按在他胸口，那狰狞利爪仿若狰狞利刃似的，几乎要切开他的肌肤。

　　土狗更张开血盘大口咬在他脖颈间，他都能闻得到浓郁的腥臭之气，不用怀疑，只要这土狗发力，能在他反应过来之前一口咬断他的脖子。

　　许伟明不敢骂了，同时崩溃的想哭。

　　这怎么可能，他堂堂国术世家出身的高手，被一条土狗打败了？

　　这他妈除了身材高大些，就是一条最普通不过中华田园犬。

　　“回来！”

　　无边崩溃中，不远处响起一道低喝，许伟明第一时间就听出了那是黄景耀的声音，下一刻压在他身上的土狗也消失不见，许伟明抬头，看到的就是那条土狗正伸着舌头兴高采烈去舔黄景耀的手掌。

　　“那是老许，负责保护我的人，以后可别认错了乱来。”许伟明傻呆呆注视下，黄景耀则是笑骂一声，伸掌在土狗脑袋上拍打一下。

　　土狗被打的眉开眼笑，像是滑稽的小丑一样诞着一张狗脸，满脸的傻笑，嘴里也发出一声声汪汪低叫，然而傻笑后一转头，看了还在发呆的许伟明一眼，它狗眼里明显露出了浓郁的鄙夷之色。

　　许伟明真的看懂了，那狗的表情太人性化了，那浓郁的鄙视，又看得他吐血。

　　不管怎么看这条中华田园犬都像是在说，这个不堪一击的家伙还是保护黄景耀的人？看明白那眼神表情，许伟明怒发冲冠，一个鲤鱼打挺从地上跳起，再然后前方黄光一闪，剧烈的痛楚泛起时，许伟明又被大力冲击的扬空抛飞。

　　在一次坠地，别说许伟明崩溃的哭了，黄景耀在远处都看的轻微抽气，他没想到这条土狗在经过提升，不断的改造和一些训练后，会这么变态啊。

　　土狗第四种天赋首提升要30文气，第二次90，第三次270，第四次810，第五次才2430，因为手里有着海量的文气，黄景耀把这土狗领悟力天赋从3提升到9，下来也只是花了一万多文气。

　　第七次提升捕猎天赋20000多，第八次六七万，第九次二十万还多些。

　　九次提升用去三十万文气，土狗的体质都被回馈来的力量，把天赋提升到了18。

　　18的体质天赋多恐怖？狗智慧上远无法和人相提并论，但身体？澳洲格力犬也是一种家犬，长期训练后最大时速可达到70多公里一小时。

　　国内土狗若体质速度达到最强的9，训练后也可以做到。因为狗的天赋本就是针对狗这一个物种。

　　18体质两倍爆发，全爆出来一小时一百四十公里都可以。平均折算就等于一秒三四十米了。

　　但时速和短距离冲刺还有差别，就像人类五千米长跑和百米冲刺，秒速肯定有区别。

　　短期内一秒四五十米都未必不能做到。

　　这条土狗远没达到极限，可最短极速绝对超出人类，一秒三十米？

　　天下武功，唯快不破。

　　高手也得认栽！高手强归强，你让一个时速上百公里的轿车撞一下试试是什么后果？


第679章 一盒烟？！

　　黄景耀愿意用去三十万左右的文气帮这只土狗不断提升天赋，目的当然不只是为了研究，他心下还有另一个想法，若是能让这条狗能力特别出众，也能训练好，训练的听话，那让这条土狗去保护他的家人不止更安全，也会很随意的，会让他家人生活变得方便许多。

　　想一想就知道，现在他父母等亲人出个门都要前后多个保镖，看起来威风了，实际上却多有不便，但若出门时只带一条狗就顺眼多了，父母等人也不会那么不自在。

　　还有一点，狗这种动物和人类相比，不止奔跑速度快出许多，嗅觉、感应危险的能力也远比人更出众。

　　当然，这也是因为这里用掉文气的话，事后还能回馈他才敢用，这花费比培养一个超极限人类划算多了，培养李涛的时候，第四次提升就要七十多万文气采购，对这条狗下手，第十次才要六七十万，消耗的量划算太多。

　　不过现在这条土狗只是突破了极限，还要经过大量训练才能完全爆发出实力的。

　　再次把土狗呵斥回来，看着前方许伟明一脸崩溃的狼狈样，黄景耀也不知道该说什么了，或许想让许伟明这样的高手接受败在一只土狗手里，真的太困难吧。

　　可若让许伟明理解成赤手空拳时败在最强大的成年猎豹手中呢？这会不会好受些？

　　猎豹这种陆地上跑的最快的动物，最高时速也只是110公里，比现在的土狗都差远了，土狗的力量、反应力也早已全面超越所有同类……

　　18的体质，就是狗类能达到的最大力量再乘以2，反应力灵敏性也是如此，搭配恐怖的速度，不就是要比一只最强的成年猎豹还要强出很多么。

　　力量速度反应全面的提升强大，一对二都不难。

　　一脚踢开又屁颠颠伸出舌头想舔他手掌的土狗，黄景耀走上前拉起了许伟明，很无奈的开口安慰。

　　随后眼看安慰了好久都没什么效果，黄景耀也无奈带着土狗一起去锻炼了。

　　……

　　“呵，这么大条狗。”

　　“许哥，你太逗了吧？这是从哪搞来的狗狗，看起来好威武，不过你竟然教它抽烟？哈哈，笑死了，会抽烟的狗。”

　　“许哥你真逗。”

　　……

　　几个小时后临近中午时，黄景耀刚从办公楼走下，还没抵达一楼出口就听到门口外响起一阵笑声，笑声有男有女，人数还不少。

　　这些笑语讲述的内容，同样让黄景耀错愕不已。

　　又踏出几步，他才一眼看到了前方台阶处，许伟明正一脸忧郁的靠着一根柱子抽烟，在许伟明脚边不远处是被改造后的高大土狗，这家伙竟然也蹲在那里，狗嘴里吞云吐雾，一人一狗两侧，是一些刚下楼的老师站立着旁观，各个一脸稀奇。

　　但就算觉得稀奇，也有人忍俊不禁，却没谁觉得狗狗抽烟多么神奇，这不奇怪，动物界的抽烟小能手的确多的数不过来的，从每天能抽半盒卷烟的乌龟到不得不被送进戒烟所的大猩猩，早已屡见不鲜。

　　还有一些动物界老烟民，一边抽烟一边喝酒，抽起来自己拿烟屁股给自己点新烟，这都很容易看到。

　　知道这些，那看到大黄狗抽烟老师们就算觉得新鲜，也不会太惊奇，只是会觉得站在大黄狗身边的许伟明好逗而已。

　　黄景耀无语的拍了下脑门，同一时间那条土狗深吸一口烟，张嘴吐掉烟屁股，汪汪叫着向黄景耀腿边蹭。

　　周围一群老师问好时，许伟明也有气无力的招呼回应。

　　“还没恢复过来？”和老师们打过招呼，黄景耀才哭笑不得的上前。许伟明则翻了个白眼，“校长，我请两天假缓缓。”

　　“……”

　　黄景耀无言以对，只能肯定的点头。

　　不过他却不知道，许伟明此刻会这么忧郁，不止因为早上败在了这条土狗手里，上午时他还被对方欺负了……但被土狗欺负的事他是不可能说出去的。还是请假缓一缓，好好休息两天吧。

　　又是几个小时过去，等下午工作也结束，夜色落幕时黄景耀才继续对土狗开始训练，这些训练不是锻炼它的身体素质，提升它的力量速度爆发力等等，关键还是教导它学习各种事，听从各种指令。

　　然而一番教导，黄景耀自己都惊讶了，灵智9，学习能力9，领悟力也是9，这条土狗表现出来的智慧真的太强大了。

　　教了一会，黄景耀一时间竟想不起该教这条土狗什么了，只能挥挥手让它去锻炼了。

　　……

　　同州北，一片昏暗的都市街头，张星扬带着一身酒气走向路边，看着左右几十米内都没有一个行人，只是大路上偶尔才会有车子经过，他才哼着小曲解开皮带，准备爽快的放个水，然而刚在路边景观树旁站好，一个不知名物体就噗的搭在了他的肩头，还有浓烈的口气吹打在他脖子上。

　　一刹那，张星扬就吓得尖叫起来，吓得心胆俱裂，毕竟脱裤子前他还记得看过左右以及前后，二三十米内根本没人呢。

　　那后面？？

　　心胆俱裂时也本能的转头回望，结果张星扬的尖叫声猛地就更上了一个台阶，像是飙高音飙到一个小高峰后又获得了新的突破，转折的极为夸张。

　　他看到的是一颗垂涎着舌头大嘴裂开，满脸笑意的狗头。

　　是的，他身后就是一条雄壮的大黄狗人立而起，狗爪子搭在他肩头，咧着嘴大笑，那充满人性化的笑容他绝对没看错，也认得出来。

　　无比夸张的尖叫里，张星扬又觉得一股大力从肩头上狗爪传来，推着他噗通一声跌坐在了地上，然后……然后那条大黄狗身子一闪就扑了上来，不理他的尖叫和惨嚎，顺利的从他上衣口袋里叼出了，一盒烟？！

　　张星扬还是在夸张的尖叫中，眼睁睁看着那条土狗用爪子扒开烟盒，大口一衔叼起一根，伸着爪子又从他口袋里拔出了一个火机。

　　狗爪子灵巧的拨拉火机，火苗泛起后伸着狗头点烟，美美抽上一口，那土狗才伸爪子在他肩头拍拍，扭过身子就跑了。

　　张星扬不叫了，傻傻看着那欢快跑开的土狗，满脸活见鬼的表情。


第680章 这条狗看上你了！

　　一道身影在夜色下卷着风声急速奔跑，在同州北一栋新建起不久的居民小区内直奔牌号为5的高楼而去，一头冲进楼道内大口喘着粗气站在二楼西，身影才急急叫嚷起来，“生哥，生哥，快开门！”

　　这身影正是一二十分钟前被某条土狗差点吓死的张星扬，之前经历也太离奇了，他到现在还觉得瘆的慌，所以没回家睡觉，特地跑来找人壮胆，以及分享那种奇妙心情的。

　　拍门声下张星扬叫的更激烈了，然而左等右等等不到有人开门，他才疑惑起来，这么大动静还叫不醒那位生哥？

　　终于不那么惊慌，停住了叫门和拍打动作，张星扬把耳朵贴上房门聆听，依旧没听到里面有声音，等他无语的想要离去时，却身子一颤看向了对面的房间。

　　这个小区内全是六层楼，一栋楼三到五个门洞不等，每一层走廊左右只有两户，他拍打的是自家老大的房门，对面住的是谁，他也不知道。

　　可现在他竟隐隐听到了里面有呼救声？

　　“操，怎么回事，开门。”

　　张星扬又是大怒，对着这个房门拍打起来。

　　拍打几下，等门内呼救声减弱也有脚步声传来时，房门一开，入目可见又让张星扬傻眼了，他看到的是一个高大男子怀抱一个不断挣扎的女人走出，一手死死捂着那女人的樱唇，另一手在开门。

　　那个女子，哪怕满脸的惊慌和恐惧，还在奋力挣扎，依旧能看得出一张俏脸清秀甜美，是个水准之上的美女，至于那高大男子，房门开启那一刻直接对着张星扬一瞪眼，“你他妈找死是不是？叫个屁！”

　　“生哥？！”张星扬傻了，他其实是外地来同州打工，没过多久就成了混混的，而这位生哥全名吴建生，是真正的涉黑人员，专门帮一些地产集团负责收楼收地什么的，手下都沾过人命，也是他的老大。

　　可这一幕？这位老大要强上怀里的美女？

　　“滚，别打扰老子好事，在鬼叫我活剥了你。”吴建生再次低骂，眼中凶光毕露。

　　等张星扬忙不迭点头要走，吴建生又突然开口，“站住，你给我过来。”

　　说完抱着怀里女子就向内走，张星扬已经后悔来找老大了，但还是乖乖走了进去更随手关上了门，进来后他才发现这是两室一厅的居室，布置的很温馨，房间客厅还挂着几张新婚夫妻的结婚照，照片里女人水灵柔媚，看一眼就让人心动不已。

　　关上门时，吴建生已抱着女人走到客厅沙发上，把女人一丢，从桌子上抓起一把水果刀就搁在了她脖颈间，“你再敢乱叫，老子宰了你。”

　　森寒的语气，锋利的刀锋紧贴肌肤，那女人不敢叫了，只是惊恐无比的看着吴建生。

　　“生哥……”张星扬弱弱开口，眼中全是崩溃。

　　他是个混混，但平时就是充人头当背景，当老大去办事，不管是收拾那些钉子户又或者帮哪个大老板收债时壮壮声势而已，真正坏事可没干过，现在怎么掺和进老大强上良家的事情里了？

　　“操，这个浪货我可是眼馋她不止一天两天了，正好他老公出差，今晚我非要把她办了，再拍点照片，以后就随时可以上。你一会帮我拍照，干好了等下也让你尝尝，便宜你了。”

　　吴建生冷冷看了张星扬一眼，说出来的话又让这小弟身子一抖，眼中即闪过激动，可更多还是惶恐。

　　“对了，你怎么这时候来了？”吴建生再次开口，眼中也露出了疑惑。

　　“你不说我都忘了，刚才我从锦绣出来，路边小解时差点被吓死……”张星扬这才活了过来，没理会那依旧被水果刀压迫着粉颈的美女，吐沫横飞讲说起了自己的遭遇，那遭遇也太离奇了。

　　那里面有几个关键点，脱裤子前左右几十米都没人，他也确定是没狗的，一转身大黄狗就人立着搭在他肩膀上，还有那种充满人性化的诡异灿笑，这不是网络上PS出来的黄狗大笑的照片，是真的在狗脸上露出来的，还有恐怖的大力，以及抢烟，自己点烟……

　　说着说着，心中的恐惧总算随着言语发泄一部分，张星扬讲的都有些兴奋了，“你不知道那笑容多夸张，想想的话也真的好吓人，狗怎么可能笑的那么……”

　　他说的兴奋，吴建生却无语的一捂脸，“你他妈嗑药磕多了吧，这都出现幻觉了。”

　　“闭嘴，帮我看着左右，我先上了这妞再说。”骂一声他才一丢刀，在身下女子惊慌中抓起一个布团就塞进了对方口中，也不管那女子奋力的挣扎还有呜咽痛苦声，发力撕开她的衣衫就要上下其手。

　　下面人挣扎的越激烈，他却被刺激的越兴奋，也压抑着狂笑起来，“你放心，等过了这次，下次我要你乖乖跪着给哥舔。”

　　“呜汪～”

　　正激动兴奋呢，一声威严的狗叫响起，吴建生才身子一绷转身看去，看到阳台上竟走出一只雄壮威武的大黄狗，一看那狗，还在发傻的张星扬也身子一抖，“卧槽，生哥，就是这条狗……”

　　嘭～

　　张星扬一句话还没说完，就觉得黄光一闪肚子一疼，身子也重重撞上墙壁，疼得他差点哭出来。

　　下一刻，吴建生脸色大变时，大黄狗才直直盯着沙发，看看上面要用强的吴建生，再看看下面奋力挣扎哭泣的美女，狗嘴一咧，兴奋了。

　　兴奋的呜叫一声，一次冲撞撞得吴建生踉跄而倒，等他翻滚着趴在地板砖上，正想呼疼，一股股大力就按在了他双腿和腰背间，然后咔啦一声，吴建生的牛仔裤就被生生咬烂，被狗牙撩起时撕裂成破布。

　　下一刻狗嘴再下，内裤也被撕烂，吴建生才吓得屁滚尿流，这是什么鬼？

　　感觉到背上那条狗对着他屁股趴下来时，吴建生疯了。

　　就是从沙发上惊慌起身，还有刚在门口墙壁处站起身子的两人，也纷纷不可思议的看着被大黄狗按在地上露出光屁股的一幕，惊的魂飞魄散。

　　“卧槽，生哥，这条狗看上你了。”

　　“救命啊，救命～”

　　生哥哪有心思理会张星扬的感慨惊叹？他真的疯了，也哭了，最大声哭喊着求救。

　　好吧，恐慌到极点的哭喊里，刚趴下的大黄狗又起来了，很不屑的对着吴建生咧了咧嘴，一转身又朝着张星扬冲了过去。

　　各种尖叫怪叫里，在楼上楼下都亮起一盏盏灯火时，张星扬也被大黄狗生生按在地板上，快速咬烂了他的裤子。

　　奋力的挣扎中，张星扬哭的一把鼻涕一把泪，鼻涕泡都冒的好大，根本不敢想挣脱不开会发生多么恐怖的事，好在他挣扎开了。

　　因为那条狗又朝着捂着屁股要逃的吴建生冲了过去。


第681章 已经成精了好不好？

　　凌晨天即将转亮的时刻，同州北一栋高层住宅内，宽大的标间灯火通明，两道身影都是崩溃狼狈的坐在沙发上，偶尔看一眼卫生间方向两人眼中又忍不住闪过惊悸，沉默几秒，高大身影才对着身侧低骂，“卧槽，你他妈从哪招惹来这么一条怪物？这哪是狗？已经成精了好不好。”

　　毋庸置疑，高大身影是吴建生，和他一起坐着的是小弟张星扬，四五个小时前原本要一偿宿愿把对面的良家美少妇给强办了，可事情发展只能用惊粟来形容，吴建生差点被一条体型魁梧高大的大黄狗给强办了，那滋味，那下场？

　　到现在他也明白那条狗是故意吓唬他，不是真的对他感兴趣，他的菊花也还是保着的，可那经历想一想就让人后怕的想吐血的好不好？

　　更让人崩溃的是在当时各种救命哭喊惊动左右邻里时，吴建生只能尽快逃窜，他虽然是涉黑的，做过不少恶事手里还沾过人命，但那次沾人命也是误杀，还进去蹲了几年，即便他也混的有了一些能量地位，真要被大量人逮到要强上良家，一样得被抓进去。

　　当时他捂着屁股逃出小区，张星扬也是那样，那条狗也没阻止他们逃窜，反而一路跟着，直到跟进了张星扬家里？

　　再然后就在这小房子里作威作福，奴役起他们两个了。

　　虽然想反抗，可根本打不过那条狗，那边还动不动要以爆他们菊花威胁，谁受得了那种威胁？？至少吴建生觉得再横的人，面对那威胁也得乖乖跪着认输。

　　现在的吴建生也恨不得杀了张星扬，不是这个蠢货，他还在小区里享受呢，哪会像现在不止事发逃亡，还要被一条狗威胁着。

　　一通凶狠的低骂下，张星扬欲哭无泪，他都不知道怎么会被那条狗爷盯上的啊。

　　“汪汪～”

　　两人崩溃中，卫生间突然响起一声狗叫，声音里竟还带着一丝威严味，听得两人都是身子一哆嗦，而后想了想吴建生还是快速走了过去，几个小时被虐待下来，他已经明白那条土狗只要鸣叫，基本就是在喊他……不听话，后果会很严重的。

　　等吴建生走到卫生间，一眼看清里面的状况，他又想吐血了，他看到的就是那条大黄狗正襟危坐在马桶上，嘴里叼着一根烟，视线高傲的转头看着门口……

　　这尼玛哪还是狗？他恍惚间都像看到一个人坐在马桶上抽着烟放松呢。

　　发懵中，土狗见他到来也身子一抖从马桶上起来，然后撅起屁股就面向吴建生，嘴里再次发出一声狗叫。

　　吴建生傻了，什么鬼？这货让他帮它擦屁股？要不要这么夸张，要不要这么好的待遇？

　　但崩溃中听前方又一声威吓式狗叫响起，吴建生才急忙上前，拿起卫生纸就干起了粗活，擦着擦着，看到大黄狗转头嘚瑟的抽烟扭屁股，吴建生眼中凶光一闪，一只手摸在腰间就拿出了一把匕首。

　　这是一把锋利的瑞士军刀，他也不会愿意一直被一条狗欺负的！

　　刀锋上寒光闪烁，等吴建生咬着牙要挥刀刺向大黄狗心脏时，前方正享受的土狗却突的一下消失了，然后，吴建生感觉到一股强烈的痛楚从肩头袭来，撞的他轰然向后跌飞，重重撞上卫生间正门对面的木质衣柜上，一下子撞得衣柜咔嚓碎裂，下一刻雪白的狗爪闪动，吴建生当场就凄厉的惨叫起来。

　　血！

　　一爪子抓下，他上身的衬衣直接被撕裂，左臂上更血肉模糊，还有肚皮上六块腹肌，一样被残忍的抓破，血流彪涌。

　　“别杀我，狗爷，我错了，我错了……”

　　后背的剧烈撞击痛苦，还有左臂腹间的撕裂剧痛，甚至在回过意识时他都感觉到了一张血盆大口正咬在他脖颈间，吴建生当场吓尿了，又是痛哭流涕的求饶。

　　等感觉即将咬破他喉咙的狗嘴撤离，吴建生刚松了口气，大腿又是巨疼，睁眼一看却是那把瑞士军刀一刀刺入他的腿肉，吴建生眼一翻就疼晕了过去。

　　“狗爷，狗爷，别激动，抽烟。”

　　另一边看到这血腥一幕，张星扬也吓得屁滚尿流，但他不得不急忙跑上前，拿着一根烟就向大黄狗嘴里塞。

　　可大黄狗这次没有接受，伸着狗鼻子在烟上嗅了嗅，下一刻狗爪一挥，张星扬拿烟的手指也变得鲜血淋漓，惨叫着向后跌坐。

　　心底下张星扬也大骂起来，这家伙真成精了啊，他们就是看着这条狗喜欢抽烟，才在对方上厕所时做了些手脚，把一颗安眠药磨碎了磨成粉末撒入烟中，他不知道这办法管不管用，但总是要试一试，谁想到那边闻一闻就知道不对？

　　他知道狗鼻子很灵，嗅觉远比人类出色无数倍，可是要不要这么夸张，连安眠药也能闻的出来？

　　下一刻惨叫着开口求饶时，大黄狗又一闪身骑在张星扬身上，毫不犹豫就是一股水柱喷出。

　　水柱喷的张星扬一头一脸狼狈不堪时，土狗又身子一闪到了晕厥的吴建生上空，继续撒尿。

　　尿完对着茫然的张星扬低叫两声，它才身子一转到了房门处，再次向后低吠，吠一声又扒拉下门锁，张星扬急忙起来开门，直到看着大黄狗彻底消失，他则跌坐在地上哭了，今天晚上这一切，太悲剧了啊。

　　哭着哭着他又想起什么，急急就去拍醒了吴建生。

　　“生哥，好像不对，我记得动物撒尿行为是宣示自己的领地来着？那条大黄狗临走前尿咱们身上是什么意思？不会在宣示从此以后咱们就是它的奴隶了吧？”

　　刚醒来就继续开始惨呼的吴建生也傻了，动物撒尿，宣示领地？

　　同样闻到了自己身上血腥气之外的尿骚气，吴建生真想一头撞死在墙上，可他也根本没时间多想了，一巴掌括下，“现在管那些做什么，快他妈给我叫医生！”

　　可不是，他胳膊和肚子上被狗爪抓出来的伤口并不深，哪怕血肉模糊却远不致命，但大腿上那一刀，一个处理不好不及时，失血过多可是会死的。

　　至于那条黄狗撒尿宣示他们的归属？他就不信邪了，白天养下伤跑出同州，对方还能追过去？惹不起那条狗爷，他总是躲得起的！


第682章 要是小一点就更可爱了

　　新的一天晨光普照，景文校园一大早就变的喧闹起来，在黄景耀试验培养某只土狗的这些天里，高三上半学期期中考试也如期降临，八点前忙碌着安排好考试事宜，黄景耀刚松了一口气，站在考场外和副校长张重宇说笑几句，一阵手机铃声就在他身上响起。

　　“校长，经过这一周宣扬调查，那九个孩子又有七个找到了亲人，我们所这边也通过系统内确定了真实性，不过最后两个到现在也没人联系我们，恐怕要做好找人收养的准备才行了。”

　　电话还是丰北所陆所长打来的，一周前那位收养了顾小薇，随后就按照计划，由所里官方微博拍照寻找那几个孩子的亲人，黄景耀转发，只是一天，陆所长那边就接到了许多联系电话，查证几天后能确认一部分结果，也在情理之中。

　　不过到现在还有两个孩子都没人联系，情况恐怕也很不乐观了。

　　黄景耀影响力摆在这里，一亿多的粉丝关注度，三极制药的治癌新药也只是步入正规，治好了大量的早中期患者，很多晚期患者还在治愈中，热度都没有消退。

　　所以那些微博刚转发后就引起一股轰动潮流，有无数网友们主动转发帮忙寻找，还有不少新闻媒体主动报道，还有人开辟新闻专题什么的，其能覆盖的范围也绝对是极为庞大的，应该说只要有互联网覆盖的地方，基本消息就能传达到。

　　这样子一周下来还没人找到两个孩子的来历，真要做好准备找人收养不可了。

　　“能做的咱们都已经做了，实在找不到，那就找人收养吧。”

　　黄景耀思索后略带遗憾的开口，这句话刚落陆所长又轻笑着道，“若是收养的话，其实市局刘副局长倒是有意思想收养一个，前几天就给我打了招呼，还有交警队王队，治安大队的何队……”

　　黄景耀听得无语起来，随后就失笑道，“两个孩子都在你们所，陆所你看着办吧。”

　　还是那句话，不管那些收养者目的是否纯粹，他们办的事都算是好事。收起电话那一刻，张重宇也笑道，“是那些孩子的事？”

　　黄景耀点点头，“事情差不多解决了。”

　　“那就好，那就好，呵，好大一条狗，这就是昨天小许教着抽烟那只？”张重宇开始还在赞叹事情解决是好事，结果说了一半就猛地一惊，惊讶声里自校门口方向也快速奔跑来一条大黄狗，快速冲刺到黄景耀身前时，伸着爪子就去抱黄景耀的大腿，像是要攀附而起似的。

　　“一边玩去。”

　　等大黄狗人立而起，诞着脸想伸出舌头表示亲昵，黄景耀才一巴掌拍下，拍的大黄狗呜的低叫一声，而后就蹲在地上视线委屈的盯着黄景耀。

　　“这狗好聪明，我竟然感觉它在抱怨受委屈了似的，景耀，你是从哪找来的？体型大了点，要是小一点就更可爱了。”张重宇被土狗的表情逗的大乐，都有些忍俊不禁，毕竟你从一只狗脸上眼神里看到极为传神的委屈姿态，不容易。

　　当然，若是张校长知道这条狗昨晚都做了什么，绝对不会把它和可爱联系在一起的。

　　“就是咱们学校附近的流浪狗，上次看到它受伤就替它包扎了一下，这家伙倒是自来熟。”黄景耀也是笑，笑过后才对着土狗低嚷，“回家去。”

　　大黄狗立刻从地上站起，摇头摆尾欢喜的低叫两声，才甩着尾巴跑向宿舍楼方向。

　　看着大黄狗离去的背影，黄景耀心下也觉得古怪起来。

　　他的确有些怀疑，这条狗是不是能听得懂人话了，要不然也不可能每次都这么清晰领会他的意图，他知道狗类一般都是比较聪明的，很多人都说狗的智慧能和三四岁的孩子相比，甚至还有一些外国科学家做研究，证明个别的狗在经过长期训练后，能理解几百个单词的含义，这些都是在说明狗对比其他动物有多聪明的。

　　但黄景耀在几次改造提升后，可没对这土狗训练过多少，他前晚才把那条流浪狗带回学校而已，也没时间训练多少。

　　“难道真能听得懂人话？若是那样，在观察一段时间，可以的话就能送到爸妈那边了，这一条狗就相当于一个超级保镖了，等观察确定后是不是可以再找一条改造提升下？”

　　“不过对这土狗的提升，18的体质后也到了一个小极限了，再继续提升也需要六七十万文气才行，我手里的文气也没那么大的量，狗的本身限制也在那里，18体质强的也是有限，下次提升真的还要找一条狗？我是不是可以尝试下对猛兽，比如找个虎豹提一提？”

　　这条狗聪明的超出想象，哪怕是野狗抱回来的，从提升后就对黄景耀流露出了绝对遵从的势态，照这情况判断，多观察确认后继续搞第二条超强的狗，也不是不可以。

　　但黄景耀心下也有犹豫。

　　狗的体质基础摆在那，翻倍后的强大也有限，既然发现了能提动物这能力，那提升体质基础就很强大的猛兽，绝对比提升狗类划算啊。

　　比如猎豹吧，最快能达到110多公里的时速，若是能搞来一只18体质的猎豹，岂不是最大时速能达到220多公里？花费同样的文气，提出来的效果绝对比狗强大的多。

　　提升猛虎一样是如此的。老虎的速度比不上猎豹，甚至差距极大，但力量却很恐怖的，老虎这种动物也很聪明，不少人都认为猫科动物里老虎是最聪明的，比猫还聪明，虽然这未必是真实的，但搞来一只听话且聪明的老虎也有很大希望。

　　但想是这么想，黄景耀却知道，提升狗类也有很大优势在，那就是方便的优势，哪怕搞一只超级虎豹更有实力，但他父母出门时，是带一条狗在身边自然，还是随身带一条虎豹更自然？真要身边带一只老虎或猎豹，他们都没法出门了，最多是养在家里看家。

　　而且虎豹安全性，也没有狗来的可靠。

　　“算了，暂时还是别想那么多，这条狗到底有多强的领悟能力，能不能完好执行命令，还要观察一阵子才能确定，以后的事以后再说。现在还是考试重要，期中考试一过，再有两个月就又是高考了。”


第683章 个人画展

　　两天后期中考试结束，高三生也迎来难得的两天假期时，黄景耀则在老师们批改试卷时，于田径场当着众多保安的面，展示训练大黄狗的成果，不止展示让大黄狗分辨事物，追踪搜寻等能力，还特地让三四个、七八个、十多个这样依次递加的保安去围追堵截，直到十多个经过特训的保安都被大黄狗调戏的筋疲力尽，那土狗依旧逍遥自在，黄景耀才停止展示，在一群倍受打击的保安默默不语的关注中离开田径场。

　　他这么做不是故意为了打击谁，而是想让花费掉的三十万文气收回来，必须得把成果展示，得到外界认可认同才有回馈。

　　可离开后看了眼自己的文气数量，发现依旧还是那么多，花掉的三十万依旧没回来，黄景耀才苦笑起来。

　　景文一百左右的保安人员，这曝光度还不够，还太小么？

　　因为怀疑这土狗听的懂他所的话，黄景耀在之前都说过让土狗尽量别在大庭广众下暴露太多实力，平时白天，这土狗正常状态也都是和普通田园犬差不多，最多是体型大些，看起来表情特别人性化，传神，其他也就没有了。

　　现在看来他得让这土狗适当的展示它的“聪明才智”才行。

　　片刻后，等黄景耀回到办公楼，才打开电脑准备查些资料，一阵手机铃声就在办公室响起，发现是他去年的学生朱小美的来电，黄景耀眼中也闪过一丝诧异。

　　“哈，黄老师，今天是周末，你应该没在忙吧？我这个电话没打扰到你这大忙人吧。”

　　电话刚一接通，朱小美清脆悦耳的话音就随之响起，黄景耀也是笑，“你还真打扰了，正打算趁着周末好好休息会呢，有事快说，别耽误我睡觉。”

　　他当然是在和这学生开玩笑，朱小美都听出了那种笑意，也娇笑道，“哈，大白天睡觉，老实交代，昨晚是不是没干好事？”

　　顿了一下，朱小美才道，“好吧，不逗你了，黄老师你明天有时间么？我要举办个人画展了，想一想就激动，这可是我人生第一次个人画展，你如果有时间，也方便的话，可要来支持下我啊。虽然听说因为韩俊的事，都危及到老师你的安全，不过我是在京城举办画展，应该没谁有那么大胆子在京城乱来吧？韩俊的事也过去那么久，现在都成了定局，他们在做什么也没用了吧？不过我也就是问问，要是你不方便的话，那就等我下次举办画展再邀请你。”

　　欢快兴奋的话音不断泛扬，黄景耀都听得惊讶起来，“个人画展？你进步好快，这么快就得到何大师的肯定了？”

　　他不能不觉得惊讶，在罗权一高时带了两届学生，第一届里两个美术生张琳琳、何芳两个都没举办过画展呢，而张琳琳和何芳的实力也不差，她们都在绘画天赋上达到了9的极点，学习的地方也是国美、湖美那种全国最顶级的美院，而且现在都是接近大二毕业。尤其是张琳琳，前年十一，她在国美刚入校没多久就拿了校内什么奖项，被多个老师誉为难得一见的天才，其中一个导师在国内油画界也有不小名气，那位老师举办的画展上还刻意向外界推荐了张琳琳的作品，后来就有人开一两万一副的价格收购张琳琳的画作。

　　这些还都是前年的事。

　　而朱小美则是上一届，和李涛、王亮等人同级。

　　张琳琳的画作能卖出一两万一副时，朱小美还在高三苦读呢。

　　但直到现在黄景耀也没听说张琳琳或何芳有谁举办了个人画展，现在竟是朱小美领先了？

　　不过虽然惊讶，黄景耀也知道朱小美的个人机遇要更好的多，她是考进了央美，还是当时的央美山水画专业校考无可争议的第一名，刚一入校就惊动导师，把她引荐给了何先月那个山水画名家大家，何先月也真的把朱小美收为弟子。

　　这就是朱小美之前那一届里张琳琳、何芳远远比不上的机缘了。

　　张何两个小姑娘哪怕读的是名校，班级学校里导师也有实力派，可对比何先月这种张大千的亲传弟子，差距就不是一般的大了。

　　张大千在国内画坛可是开宗立派，于近现代国内外都享誉盛名的超级大师，朱小美能拜在张大千的亲传弟子手下，不止能学的东西多，眼界能更开阔，能积攒的人脉什么的，也绝不是一般美术学院学生能比拟的。

　　所以，有那样强力的老师支持，朱小美能在大一还没结束时就举办个人画展，也不算太奇怪了，她当初被何先月收徒，也是其本身的绘画天赋、才情让那位何大师感到惊艳，才收徒的。

　　她拜入何先月门下也有七八个月了，只要用心去学，进步的够快，这一切也是水到渠成。

　　而黄景耀会第一时间就想起这些，也是他第一次得到文气回馈，九个大才里就有张琳琳、何芳，第二次得到文气回馈九个大才里有朱小美。

　　要不然以前走出去那么多学生，黄景耀手里现在也有这么多学生，普通的恐怕还真会一时间想不起的。

　　而朱小美等哪怕是艺术生，闯出来的名气远不如王亮、李涛等，但艺术生，画界里真能走到顶点成为大艺术家，大画家，一样足以名垂千古，这都是不差的。

　　不能指望她们能成为吴道子、阎立本、唐伯虎、仇英、郑板桥之类大艺术家、画坛宗师，可吴、阎、唐等画坛大师宗师们的影响力，足以证明绘画天赋能实现的成就。

　　“哎呀，黄老师，你看你，能不能不要这么快拆穿我？我的确是因为何老师的支持，才能在这时候于何老师一个朋友的画廊里开画展，但你让我多得意一会嘛～”

　　随着黄景耀的话，对面的朱小美却郁闷了，带着一些撒娇意味轻嗔。

　　“好，不拆穿你，让你多得意一会，既然你明天举办个人画展，我这做老师的肯定会去看看，明天什么时候开始？早的话我下午就去京城。”

　　黄景耀哑然失笑，但他随后还是肯定的回应了朱小美，举办人生第一次个人画展，是有不小纪念意义的，这丫头这么热情邀请他，去一趟也没什么。


第684章 怪不得眼熟，你来国内了？

　　两个小时后高铁站外，等黄景耀看到一道倩影从人潮中走出，就笑着挥起了手，“琳琳。”

　　前方正张望的身影眼前一亮，娇笑着跑了过来，到跟前时欣喜的开口要叫喊，却又急忙捂住了樱唇，“嘿，现在大庭广众，不能那么叫你。”

　　黄景耀还是墨镜口罩武装着，或许也是看到这些张琳琳才想起什么的，“老师，你真要去京城参加小美那丫头的画展啊，不怕出事么？”

　　“能出什么事，那是京城。”

　　黄景耀笑着调侃，京城不是一定不会出问题，但京城那种地方的治安却绝对要比国内其他地方好，还有就是，韩俊三极制药的事毕竟步入正式轨道了，还会想对他不利的人绝对要比以前少了太多太多，就算有，黄景耀对自己的身手也有自信的，上次在大哥居住的小区里，有杀手用狙击枪暗杀他，开枪之前他就感应到危险及时闪避的。

　　而眼前的张琳琳，也是从杭城特地赶去京城的，她在黄景耀接到朱小美电话前就已经在车上了，快到同州时才给黄景耀打了电话，意思就是若黄景耀去，她就和他一起，若不去，她在这里下车找黄景耀吃顿午饭再去京城。

　　至于她为什么会去？

　　黄景耀手里只走出去过四个美术生，去年和朱小美一起的王思琪还转路考了中影，也就是说目前在画坛混的只有她们三个，师出同门情况下，朱小美也一早邀请了张琳琳和何芳。

　　“何芳在川南省采风，联系不上？”笑过后黄景耀再次开口，张琳琳也无奈点头，“是啊，小美通知我们太晚了，何芳老在就去九寨沟了，那里风景区深处不好联系。不过说起来不去是她的损失，呵，我去了可也要沾沾小美的光才行，她新拜的老师可是何大师……”

　　说着说着，两人就起身走向了高铁站内。

　　现在已经是近中午，赶去京城的话也没时间在带着张琳琳在同州游玩了。

　　车票的事黄景耀早就搞定，是半个小时后一趟高铁的软卧。

　　“老师，我突然感觉你太偏心了，你看我们那一届学生，到现在都没几个混出什么样子，上一届呢？王亮、李涛、韩俊，孙明辉，现在又有办个人画展的朱小美，不算不知道，一算吓一跳啊，上一届才是天才云聚，别说我们那届没得比，就是眼前景文的这一届高三也比不上吧。至少这一届没听说有谁有什么成就。”

　　走着走着，张琳琳突然娇笑，语气中多有怨怼，一番话说得黄景耀哭笑不得，“我偏心？我哪有偏心，你们现在也不差，就说你，现在也是小富婆了吧？个人画作一两万一副不愁卖，这一两年赚不少吧？还有王昊、杜天航，听说已经在为今年的世锦赛做准备了，都有打破记录拿金牌的野心，一旦成了，那就是下一个刘翔，亚洲飞人啊，这还差？”

　　张琳琳的话猛一听来似乎是有道理，上上届和这一届高三生，的确没有太突出成就者，上一届王亮、韩俊那一批反而超级天才云集。

　　但你认真想想，又会明白这丫头在胡扯。

　　上一届那么多学生，真正在高三里就功成名就的只有王亮一个，其他李涛、韩俊等都是在复读半年或一年后，才狰狞毕露，至于孙明辉？到现在还卡着。

　　这一届高三生目前为止还没出现什么大才，并不是多意外，不是每个人都有王亮那种灵感的，多累积一年半载在爆发也正常。

　　上上一届虽然没有王亮那样的大才，张琳琳等人也不差，不说这丫头，就说王昊，进入北体半年多田径项目男子四百米跑跑入42秒，打破了世纪记录，哪怕那一次是私下里训练，他的状态也不稳定……可随后王昊却从原本的向体育老师教练发展的方向转为向专业运动员发展，持续的训练中即便无法稳定保持进42秒的实力，也越来越接近，国内各种田径赛已参加多次，偶尔会有一两次拿到金牌了，是国内田径场上的最闪耀新星之一。

　　还有前阵子，黄景耀把王昊叫回景文给他提升超极限体质，提升到10后，那小子又回去训练几天，就打电话说学校那边已经决定让他参加今年八月份的世锦赛田径赛了，他也有信心拿金牌，因为回去后再训，他已经跑了一次41秒。

　　国际上室外400米跑记录是43秒18，王昊训练时跑了41秒整。

　　百米跑世纪记录是9秒58，王昊训练中最好已经跑入了8秒多。

　　200米，800米……

　　那小子的确在攒着劲准备在国际大赛上爆发的，一旦成功，绝对是一个刘翔式的飞人，或许他的最大劲敌就是杜天航、严宏昭几个同学，这能叫差？

　　“当然差了，我们在努力，努力一辈子也比不上韩俊和王亮啊，他们都是百亿富豪了，我就是个穷画家。”张琳琳却娇笑着轻嗔，语气还是以开玩笑居多。

　　黄景耀翻了个白眼就懒得回应这个话题了，随后的时间说说笑笑，等检票上车，两人才顺着人潮走向高铁。

　　找到对应车厢进去，看一眼黄景耀才笑道，“这卧铺环境不错嘛。”

　　他生平就坐过两次高铁，现在这还是第二次，眼前卧铺左右两张上下铺，下面的两张还有沙发靠背，不躺的时候完全可以当长条沙发坐，在床位位置还有四个小型液晶电视对应每个床铺，看起来干净舒适。

　　刚和张琳琳放下行李，卧铺门外就走来两个青年，一高一矮，高大青年一米八多，面目虽然普通却衣装华贵，略矮的比较帅气，穿着却普通多了。

　　进来后那两位也没多热情，只是简单冲这边点点头就坐在了对面下铺。

　　然而几分钟过去，正翻着手机的黄景耀却诧异的发现，对面高大青年频频拿着疑惑的视线看向张琳琳，看一眼就收回视线，过几秒又会再次看来。

　　对方的视线的确是疑惑式的，看过后还有回忆思索等表情显露，并不是那种刻意偷看美女的目光。

　　“难道他认识琳琳？这么巧？”黄景耀也诧异了，不会坐个高铁还遇见熟人吧？可是看了看张琳琳，他却发现这丫头对对面的青年毫无异常表现，完全是对陌生人的姿态。

　　思索几秒黄景耀就释然了，继续翻看手机。

　　然而又是几分钟，高铁启动那一刻，对面的高大青年才一拍大腿，指着张琳琳低叫起来，“我想起来了，你是那个百合野？怪不得那么眼熟，你来国内了？”

　　黄景耀随着惊呼愕然，张琳琳却俏脸大变，猛地抬起俏脸黑着脸就开骂了，“槽，你才是百合野，你全家都是百合野！”

　　“……”

　　黄景耀傻眼了，什么鬼？


第685章 只是两百万而已

　　随着张琳琳的叱骂还有黄景耀的惊愕，高大青年也愣了，再次疑惑看了张琳琳几眼才道，“你真不是百合野？看着好像，不止长得像身材也……呵，好像身材更好不少。”

　　说到最后高大青年还特地看了看张琳琳胸前，眼神也有些意味深长。

　　说完这话他才再次开口，“还没介绍，我是王伟中，你们不是京城人吧？听口音不像，是在京城工作还是去玩？”

　　介绍的时候，王伟中也基本相信了张琳琳不是他所想的百合野，对方是一口地道的普通话，还带着地方口音，而他之前所说的名字？那可是日本一个女优，好像还已经是隐退的。

　　在王伟中笑声下，张琳琳依旧是脸色难看，理都懒得理会对方，怒嗔一声就低下了头。

　　“怎么回事？百合野是谁，认错了？”直到这时，黄景耀才诧异的看向张琳琳，结果一句话反而让张琳琳脸都红了，很无语的翻了个白眼，她才郁闷的道，“你真不知道？说的也是，就算你也看……不过那个人并不出名，气死我了。”

　　“哈哈，是我的错，抱歉，抱歉，不过哥们，这是你女朋友，艳福不浅嘛。”王伟中再次开口，笑的都有些前仰后合，更投给黄景耀一个颇为玩味的眼神。

　　“中哥，你们到底在说什么？”另一个和王伟中一起坐着的小帅哥也疑惑的开口，满眼疑惑和好奇。

　　“是我认错人了，我刚才说的是日本一个女优，挺漂亮的小美女，这几年也有不少那边的来国内发展，还有发展的不错呢，比如那什么苍老师，我还以为……”王伟中嬉笑着开口，说着说着看向黄景耀的视线也越来越奇妙。

　　他这解释也让那小帅哥傻眼了，而后开始上下打量张琳琳，越看神色越古怪。

　　黄景耀也无语了。

　　女优一词是国内的古语，最早释义可赘述到唐朝时期，就是指的女演员，但毫无疑问的，现在国内已不流行这么称呼女演员了，反倒在日本发扬光大，而且还是某种特定演员更加名声大噪。

　　提起日本女优，大部分人一般也不会想起正规的演艺界女演员的，更别说对面的王伟中还笑的那么猥琐。

　　不过黄景耀还是觉得惊奇不已，王伟中竟把张琳琳错认为一个日本女优，百合野什么的？有那么像？

　　这一刻他都忍不住诧异的看了张琳琳几眼，这个学生，上学时也是五班的班花，不过怎么说呢，她不是那种长相惊艳，让人一眼就心动的大美女，而是清秀中带着几许妩媚之色，第一眼只能算漂亮，越看越耐看那种。在水准线之上却不算大美女。

　　人有相似是真的，黄景耀前阵子才遇到过一个和他长得像，刻意整容后到处冒充他行骗的，还混得风生水起，若不是撞到他这个正主估计还会骗的昏天暗地，所以若这个世界上有哪个女人长得和张琳琳相似，也不算奇事吧？但是……

　　“你看什么？就知道你们男人没一个好东西，我也是上了大学，一些系里的男生告诉我的，气死我了。”张琳琳也顺着黄景耀的视线反瞪回来，语气充满羞怒。

　　“好吧，我不看了。”黄景耀哑然失笑，失笑中转头对王伟中道，“她是我学生，不是你们想的男女朋友关系。”

　　一个小美女走在街上被人误认为日本女优，那些是做什么的不用多解释，那么小美女会因此生气震怒，很正常，不过之前王伟中也道歉了，黄景耀不好说什么，只是平静的解释了两人的关系。

　　“你是她老师？”王伟中也诧异了，打量黄景耀几眼也不再多说，毕竟黄景耀带着墨镜口罩根本看不出什么，不过他发现了黄景耀和张琳琳坐在下铺时，彼此间距是比较远的，距离关系很多时候也能解释不少问题。

　　眼中闪过几丝玩味色泽，王伟中对黄景耀笑了笑，又看向张琳琳，“美女，刚才的确是我的错，惹你不高兴的话我再次向你道歉。”

　　“算了，反正也不是第一次了。”张琳琳这时候也不那么气了，这位已经第二次认错道歉了。

　　“呵，说起来咱们也算是缘分，能同坐一辆车，同在一个包房内也算有缘，认识一下？能不能留个微信？”

　　王伟中继续微笑，张琳琳却不爽的直拒，“那就没必要了。”

　　“别啊，说起来我还是难得和一个和明星长得这么像的人坐在一起，给个机会？”王伟中笑的更灿烂了，丝毫没有被拒绝的尴尬，“我是京城人，地方熟，认识下等你们去了，有事可以随时找我。”

　　“是啊，中哥不只是京城人，还不是一般人呢，在京城有事找中哥准没错。”这时候小帅哥也插口进来，就是言说间还有些忍俊不禁。

　　张琳琳却冷冷看了两人一眼就低下了头，她怎么能听不出王伟中言辞间的独特意味？说起来这种独特意味她都不止一次遇到了，那不只是色，更有种很猥琐的深意，在学校某天有人爆出她和那个百合野长得很像时，她的风头可是直盖原本比她更漂亮的系花的，那个百合野的在他们学校的名气也远超什么苍老师。

　　那些男生的意味深长，是让她深恶痛绝，深感恶心的。

　　至于那个小帅哥说什么有事找中哥，那种炫耀和吹捧很明显，但这对张琳琳更加没什么了，别说她身边坐着黄景耀，就是她自己，一年半下来精心绘画的十多副油画也卖了近二十万，谈不上富贵，可她毕竟只是大学生呢。

　　“李硕，你前阵子不是说想和张广杰他们合开一个小公司，制作你们构思的手游，只是缺资金么？两百万够不够？够的话我注资了。”

　　见张琳琳冷淡的样子，王伟中倒是愣了下，但很快他就摆正身姿，淡笑着看向身侧的小帅哥，小帅哥李硕大喜，“中哥，你说真的假的？你同意注资了？”

　　“只是两百万而已，咱们一个宿舍住了四年，什么交情？”王伟中又笑了，很是平淡的语气，仿佛在他口中两百万只是普通人心中的两百块似的。

　　李硕激动的都猛地站了起来，还差点撞到上铺的床架子。

　　不过这一刻，王伟中却丝毫没在意李硕的窘态，只是带着一丝高傲，坐正身子俯视着对面。


第686章 这就太不给面子了

　　王伟中摆明了是要用金钱冲击对面张琳琳的心理防线，在他认知里，这个世界上很多女人都是可以用金钱砸开各种防线的。

　　在以往他看上哪个女人时，不管对方是单身还是有恋情，哪怕是结婚的，几万块砸下去不行就砸十几万，十几万不行就砸几十万，甚至一些明星们都会被银弹攻势功开防线，任他为所欲为，攻不开的那不是对方特别坚贞，只是钱财数量还不到位！

　　早不是第一次面对这种事，他做起来也是轻车熟路，客气的索要微信无果，自己面子被驳，那干脆直接展示自己的财大气粗，他就不信对面的美女能扛得住金钱帮他烘托出了的气势。

　　说起来，对张琳琳他一开始也没有其他想法，对方是美女，但毕竟不是第一眼就让人惊艳的大美女，这些年王伟中也久经熏陶，眼光不是一般的高，若只冲张琳琳的长相身材，他还真的兴趣不大。

　　关键这妹子竟然和某个女优长的那么像，身材还更好，这才让他心下邪念蠢动，国内一些小明星，甚至入了流的二线明星他都接触过，比张琳琳更漂亮更有味道的他也尝过，可日本女优？

　　他没试过，对方不是女优但长得那么像，你说若某种时刻边看视频边爽快，滋味肯定不一样的，会别有一番风韵。

　　携带着一口二百万的气势，王伟中等着看对面出丑的神态呢，可事实却是等来等去他哑然发现张琳琳头都没抬一下，只是坐在下铺玩手机。

　　反倒黄景耀抬头看了他一眼就又低下头，也只有他二百万丢向的对象，李硕这家伙还在喜得眉飞色舞，都有些语无伦次。

　　“……”

　　“中哥，太谢谢你了，你放心，我们一定尽力做好那个游戏，你这二百万注资进来，给你五成股份怎么样？虽然我们几个都是新手，但创意早就有了，对比市面上的大部分游戏相信也有一定亮点，至于技术更不用担心……”王伟中看的无语时，李硕才终于坐了下来，抓着王伟中的手臂连连摇晃。

　　被晃得都有些不适了，王伟中才轻咳一声，笑道，“行了，我相信你，没必要那么激动。”

　　可不是么，他实在觉得李硕没必要那么激动，对方和他在一起，就是一直在游说着想让他注资，开口说二百万注资，也不是只为了在张琳琳面前炫富，以他的眼光判断李硕等人打算制作的手游，的确有搞头有前景，不然你以为他真傻啊。

　　张琳琳才是该激动的人，现在反而没听到一样坐在那里无动于衷，这叫什么事？

　　思绪闪动后王伟中也回过味来，这肯定不是二百万威力不够，对面不管是黄景耀还是张琳琳，穿着搭配虽然不错，在普通人眼里很不错，可实际上距离真正的大富豪还是有很大差距的。

　　尤其是张琳琳，浑身上下加起来就几千块，哪能和富豪们衣着行装对比？这丫头肯定不是钱砸不动，是不信吧。毕竟那边不知道他是什么人，换了一个熟悉王家产业能量的，他王大少说丢出二百万，知情的自然会信，如李硕。

　　可对上陌生人？人家不信也是应该的。

　　想到这里王伟中又有些气闷。在这高铁上他怎么向陌生人证明自己多有钱，背后家业多么大？

　　他身上一身衣服倒是价值不菲，也有块几十万的名表，但张琳琳低着头看都不看这里，总不能拉着衣服手表递到对方眼皮下说这又多少多少钱吧？那也太挫了。

　　王伟中有些傻眼。

　　对方不信他能随意拿出两百万，若反驳一下还好，至少他身边还有个李硕，李硕也不笨，肯定可以牵引出不少事来佐证他王大少多么富贵，但对方摆出无视态度，才让人想说想证明都不好下手。

　　默默坐着不说话，哪怕身侧李硕不时兴奋感激的开口，他却兴致不高，只是隐晦的不断观察张琳琳。

　　时间一晃半小时过去，张琳琳终于抬起头，似乎坐久了想活动下身子，王伟中才眼前一亮，摆出风度迷人的气势，轻轻撩起手腕想展示什么。

　　然而这是给瞎子抛媚眼，这一块价值八十万左右的宝格丽Octo手动机械表，才刚展露出妆容，张琳琳的视线早已不知转移到了哪去，别说那块表了，连王伟中这个人她都没留意。

　　再然后一路接近无话，高铁快要抵达京城时，看张琳琳又起来活动身子，王伟中才眉头一挑，“美女，马上就要到站了，你们下车后准备去哪？顺路的话我可以送你们。”

　　“不用，我们打车就行。”

　　张琳琳平静开口，拒绝的语气却很果断。

　　王伟中又是一滞，“呵，看来你们对这里不是很熟吧，京城这地方可是首堵，打车不是打不到，但也不好说的，至于坐地铁，像你这样的大美女去和那么多人互相拥挤……”

　　“我们打车就可以。”

　　这次是黄景耀开口，抬起头后认真看了王伟中一眼，他拒绝的也很干脆，这一路上，他怎么能不知道这小子一直在偷偷窥视张琳琳？对方窥视的神态也多有龌龊不堪的意味。

　　如果不是对方只是看看，很多事也只是想想，黄景耀恐怕都要忍不住教训这小子一番了。

　　现在到了地方，双方下车就此分别也就算了，他还想继续追着做什么？

　　“……”

　　王伟中又是一滞，但黄景耀师生已经不再理会他，片刻后动车到站，两人也直接带着行李就走向卧铺包间外。

　　“中哥？”

　　那两个离开了，王伟中却愣愣站着几十秒都没说话，直到李硕略带尴尬的低语一声，王伟中才反应过来，“李硕，我说注资给你们就说定了，不过拿下这200万，你也得帮我办一件事，把那两个在哪里下榻给我查出来。”

　　“啊？”

　　李硕一惊，有些不敢相信的看去，王伟中却冷笑起来，“你放心，我也没其他意思，只是觉得那两个太不给面子，给他们一点小教训而已。”

　　张琳琳不信他是身家富贵的大少，没什么。

　　他一直想展示自己身价却一直是抛媚眼给瞎子看，也没什么，但多次邀请示好中那两位都一直这么果断回拒，那么不客气，这就太不给面子了。


第687章 可惜了！

　　京城晨阳区，夜色降落时一盏盏灯火快速点亮夜空，映照的诺大城区犹如夜幕下璀璨明珠，一条宽阔街道边，黄景耀和张琳琳、朱小美刚走出临街酒店，前方就跑来几道身影，正是王昊、杜天航和严宏昭三个。

　　“老师，哈，大晚上的你还戴口罩，真成大明星了！”

　　“明星好啊，王思琪不是在中影么，李涛那小子都跑去剧组当主角了，以后咱们这些同学肯定也能出不少大明星，不过再大的明星也肯定比不上咱们，等拿几个金牌回来，我们就是最强的体育明星，哈哈～”

　　……

　　这里是京城，不如同州那样是黄景耀大本营，现在也已经是晚上，黄景耀走出酒店时只是带了个口罩，并没有带墨镜，可这模样还是让跑来的王昊三个看的大笑。

　　说笑着说笑着，几个家伙又诧异道，“咦，怎么只有我们几个过来？其他人呢。”

　　“我没让小美通知，那些人还是明天再说，今天晚上就咱们几个聚聚，小美不用说，明天开办人生第一次画展，需要给她打气加油，你们三个也不差，王昊、天航，八月份就要参加世锦赛田径赛，现在四月中了，训练的怎么样？”

　　黄景耀在京城的学生很多，足有好几十个，上次那批学生回同州看他还没全部回去，一辆大巴都几乎有些装不下。

　　若是全叫来不说事情麻烦，关键里面男学生太多，一个个敬酒喝酒，最后若大部分人都喝的酩酊大醉影响明天画展就不好了。

　　这次画展，朱小美也向所有在京城的同学师兄弟们发出了邀请的，哪怕其他人和她不同领域，可京城这些出身罗权一高的学子早形成一个个小团体了。

　　一声解释王昊就是大喜，“哈哈，我就知道黄老师还是最喜欢我，要知道当年黄老师来咱们一高，第一个找的就是我，肯定是那时候就一眼看出我的不凡，特地来指点我的。”

　　“啪～”

　　这话才落，杜天航直接朝着王昊后脑一巴掌，打的王昊惊怒转身时，杜天航才笑骂，“少嘚瑟了，你就是早走两步，还有三四个月，到时候谁能拿下金牌可不一定。”

　　杜天航当年比王昊提升的晚，爆发的也比较晚，平日里努力程度也不如王昊，所以别看这小子也是体质天赋10的人了，努力训练就能超越正常人类能达到的最极限，可目前为止在田径领域，他比起王昊还是差着的。

　　据说现在百米才只是刚入十秒，400米之类也是44秒左右，不稳定。但距离这一届世锦赛还有四个月左右，他此刻有信心有野心，也不奇怪。

　　“行了，你们几个别逗了，晚上先说好，喝点可以但不能多喝，要是明天醉的到不了画展，我是不会说什么，就看小美饶不饶你们了。”黄景耀大笑，笑声里一行也走向酒店附近一家饭店。

　　他和朱小美下榻的酒店，距离央美校园并不远，几条街距离，直线的话不足一千米，而何先月何大师那个朋友所开办的画廊就在酒店斜对面。距离近才是他选择住在这里的原因。

　　片刻后进了一家档次中等的饭店包房，一群人说笑吃喝，说着说着不知道谁扯到了何芳身上，王昊一张脸才变得通红，抓着杜天航两个不断灌酒示威。最后硬生生把那两位灌得烂醉，王昊自己也晕晕乎乎，站都站不稳了。

　　黄景耀则是无奈。

　　苦笑着拍了拍脑门，才拿出几百块请了饭店几个服务生，让对方帮他一起把人送到隔壁酒店。

　　“老师，王昊这小子要发了啊，真能在世锦赛拿金牌，成为刘翔那样的飞人，以后也会成为富豪的吧，这可是年少多金的类型，关键他还对何芳那么痴情，这几年过去还惦记着？嘿，何芳这次没来可是亏了。”

　　前面三个服务生搀扶着王昊等人，黄景耀三人则走在后方，走着走着，张琳琳又嬉笑开口，朱小美是一副兴致勃勃听八卦的姿态，专注的不能在专注。

　　黄景耀刚想说什么，就身子一顿转身向后。

　　何芳两人也惊讶停步时，一眼看到后面十几米外，七八个姿态飞扬散乱的青年在快速靠近。

　　“怎么回事？”

　　“冲我们来的，不应该啊？”

　　……

　　那七八个青年快速走来时脸色也越来越不善，更直直盯着黄景耀和张琳琳，但两个女生隐约搞明白状况，也有些晕了。

　　真是冲他们来的？怎么会呢，张琳琳初到京城，还是她这辈子第一次，那几个青年看的最多的就是张琳琳。

　　“就是他，给我打。”

　　夜色下马路边，有路灯和后方各种酒店饭店灯火照耀，算不上太明亮也能让人清晰目视，又走进几步，为首一个寸头休闲装青年才一指黄景耀，眼神里也露出一抹森然。

　　“啊～你们要干什么？”

　　张琳琳惊叫一声，八个青年就有五个冲向黄景耀，对着他挥起拳脚当头砸下，另外三个则是快速抵达两个女生身侧，蛮横的打断惊呼，推着两个女生踉跄退步。

　　“操，叫个屁，你们摊上大事了，给我狠狠打！”

　　还是为首的休闲装寸头，推的张琳琳退出三四步后才森然冷笑，笑声里听到身后黄景耀之前站立地有彭彭的拳脚声响起，他眼中也闪过强烈的兴奋。

　　这次的事可是太好办了，只是教训一个外地人就有几万块入账，太划算了，他虽然没见过黄景耀和张琳琳，但那位王少说了，张琳琳就是一个和某个日本女优很相似的小美女，没见过？下载两部片子看一看就行了。

　　他也是那么办的，下载后欣赏几部，那个叫百合野的女优也看得他颇为蠢动，此刻再见到张琳琳就在眼前，他都忍不住觉得小激动。

　　可惜这是王少看上的人，他估计没多少机会，就算那位王少得手后玩腻了，他都未必有机会啊。

　　可惜了！

　　再次深深看了张琳琳一眼，等身后拳脚声结束，寸头青年才诧异转身，这么快就不打了？时间太短了吧，这帮家伙没听到是狠狠打？

　　转身后，寸头青年一缕诧异变成了震惊，其他七个，包括刚才去推开朱小美的那两个，此刻全都瘫在地上抱着肚子或者胸口无声滚动，那模样看一眼就知道他们是疼的喊不出话了，已经被废了所有战斗力。

　　原本应该被殴打的黄景耀，却没事人一样轻微拍了拍手，向他看来。

　　“卧槽，你拍戏呢？太假了吧？”

　　寸头刹那间就吓得跳了起来，惊吓的嗓音都变的尖锐无比。


第688章 知不知道这是法治社会

　　寸头青年惊的跳起时，黄景耀则踏出一步盯着对方眼睛发问，“你是什么人？王伟中派你来的？”

　　他不知道这些家伙的来历，可从其言行神态也能推断出一些事的，这批人来了后看得最多的是张琳琳，还能说明什么？

　　不过黄景耀却没想到，那个王伟忠在多次搭讪张琳琳失败后，还会用这么下作的手段，至于对方是怎么知道他在这里的，应该是找人跟踪吧。

　　想起这个黄景耀也有些无奈，他的体质虽然远超常人，灵觉也是如此，感应危险时能爆发的力量绝对惊人，还是那次那被狙击枪绝杀为例，对方还没开枪他就不寒而栗，似乎觉得有大危险才提前闪遁。

　　那种都可以躲避足以见证他的非凡，可问题是那种灵觉，也只有在他遇到真正危险时才会爆发，若没有危险只是普通人注视？这还真感应不出来。

　　一个很简单的例子，成年人走在路边会不会在意脚下路边，有蚂蚁、猫鼠再看你？跟着你？绝大部分人恐怕都不会在意理会。因为蚂蚁猫鼠不管跟不跟着你，对你都没什么威胁，你从本能上就不会警惕提防。

　　下午时走出高铁站，若王伟中真派了谁在后面偷偷跟着他，黄景耀也没有学过专业的跟踪与反侦查，加上跟踪者若太普通，他还真不会知道。以他现在的体能，普通人没带热武器跟着，对他的威胁不就是和蚂蚁猫鼠之类差不多么。

　　“你怎么知道？你别过来，站住！”

　　黄景耀思索中寸头青年大惊失色，先反问一声才急忙呵斥，呵斥里急急退了几步，似乎黄景耀是什么怪兽一样。

　　说的也是，他只是普通小混混，仗着人多欺负人少，仗着自己够恶欺负一下老实人，这个容易，但发现黄景耀这么能打？眨眼间还没反应过来七个同伴都倒下了，简直比叶问一里那场我要打十个还神速的多，他就无法淡定了。

　　大声呵斥后，寸头青年又低骂一声，“没想到你还练过，不过能打又怎么样？现在是什么社会，得罪了王少你以为能打就可以了？乖乖让我打一顿，让王少出口气这事也就了了，不然，可别后悔。”

　　黄景耀气乐了，真是王伟中啊，那位手段不止下作，这行事风格也足够张狂的，他怎么得罪对方了？

　　那位对张琳琳心怀恶意，他做老师的只是拒绝对方邀请，没让他得逞，这就是得罪？这可是好大一个得罪！

　　低笑一声，黄景耀身子一闪，正后退的寸头青年就捂着肚子瘫软了下去，和其他几个一模一样因剧烈的痛楚已经让他连惨叫都无力叫出声了。

　　地上瘫倒了一地人，张琳琳和朱小美也惊叫着围了过来，全都是看怪物一样看着黄景耀。

　　反倒更前方，喝的醉醺醺的王昊几个已经被几个服务生搀扶到了酒店门口，等那服务生回头时才发现这里不对，随后就有一人快速跑了过来，看一眼地上，服务生直抽冷气，“先生，这……”

　　“没事，我们走吧。”

　　“站住！”黄景耀刚对服务生摆摆手起步要走向酒店时，自后方几个混混走来的方向就响起一道低斥，低斥声里还有两道身影快速走来，没走近就纷纷拿出证件，“警察，都别动。”

　　这是两个便装警察，一中一青，两人都是如临大敌的盯着黄景耀，眼中全是戒备警惕。

　　“刘队，快抓了这小子，卧～槽，疼死我了。”

　　等两个警察过来，瘫在地上还在感受痛楚的寸头青年才勉强发出一声低叫，对着两个警察呼救。

　　一句话，黄景耀目露玩味时，中年警察也气得脸都黑了，尼玛，他们虽然也是被王伟中一个电话叫过来，准备办事的，就是先让黄景耀被打一顿，在以大庭广众下斗殴为理由抓进所里关一关。

　　他们的目的很纯粹，不管黄景耀怎么被打，被抓的也还会是他。

　　当然，他们也没想过怎么折腾黄景耀，被打一顿，抓进去关一晚上也就差不多了，因为王伟中的意思只是给他一个小教训就算了。

　　这样的目的下，一来就针对黄景耀是应该的，可他们两个没想到黄景耀这么能打，之前躲在暗处都没看清呢，八个青壮年已经被打倒在地无力反抗了，现在那寸头还大庭广众下直接向他求救？不管能不能抓住黄景耀，这都太不好看了。

　　“闭嘴！”黑着脸上前，一脚踢在寸头腰上又踢得这小子惨呼时，刘队才冷冷看向黄景耀，“你挺能打啊？知不知道这是法治社会，大庭广众当街斗殴，跟我们走一趟吧。”

　　“别想着反抗，普通治安事件罚点款拘留几天也就过了，你一旦拒捕，事情性质就不一样了。”随着刘队的话，另一个青年警察急忙开口补充，看着黄景耀时还是满满的惊惧。

　　黄景耀笑了，哭笑不得看向两个警察，“王伟中给了你们多少钱？”

　　刘队瞬间绿了脸，“放屁！你给我注意点，有些话不是你能随意乱说的。”

　　这一刻刘队深深后悔为什么没带枪了，不过警察也的确不是能随意胡来的，至少国内警察，能配枪的不是很多，下班后还能带着枪的更加不多。

　　现在手里什么都没有，面对黄景耀一个高手？他底气不足，一旦对方把他也打了，不管事后能不能找回来这个场子，目前的皮肉苦可就是吃下去的了，他也不想像地上几个青年那样痛苦的满地打滚的。

　　“我不会和你回去的，这件事到底怎么样，你清楚我也清楚，穿着这身衣服也不是能为所欲为，你自己去向你上级坦白后检讨吧，我可以不追究后续。”刘队正后悔呢，黄景耀才再次开口，语气很平淡。

　　哪怕这里是京城，不是同州，他也没把眼前两个收了钱办事的警察放在心上，更不可能真被他们带回派出所。

　　在京城，黄景耀的影响力更大，因为最上面的田老总等人，私人电话可以随时联系，下面也有宋市长之类部级大员和他交情匪浅，他一个弟子还是宋市长的贴身秘书呢。


第689章 我现在回去检讨还有用么？

　　随着黄景耀的话，正后悔没带枪的刘队也傻眼了，傻傻看着黄景耀一时间都不知道是该震怒还是惊疑。

　　一个原本在他心里就是被坑被收拾的对象，突然大气淡然的让他回去主动和上级检讨收钱办事？这绝对是天大的笑话，他以为他是谁，这口气像大领导一样……好吧，京城这地面还真是大人物遍地，有时候一些看起来很普通的家伙，指不定就和某个大人物扯上关系了，是一般人惹不起的存在。

　　正因为黄景耀那么说的时候语气太平淡，太从容，他反而有些捉摸不定了。

　　“口气倒是不小，装什么大头蒜？这几个人是不是你打倒的？是，那就是当街斗殴，我们带你回去有错？别给我扯什么虎皮，老实点！”

　　刘队心情诡异时，另一个青年警察却断喝一声，看向黄景耀的视线也多有不善。

　　这不是说青年警察性子太直，没考虑到那句平淡话语下可能蕴含的深意，没考虑过黄景耀真是一个人物，但考虑归考虑，要被对方随便说一句，他们就自己吓得疑神疑鬼不敢办事，那更加是笑话。

　　他也已经“注意”了，那声断喝完全是依照规章制度办事的，有人在大庭广众下打架或者打人，就是治安事件，他们把人带回去调查，这是谁也挑不出错的。

　　大不了带回去后查明了这家伙真有些背景来历的话，放了就是。

　　至于说向上级主动检讨？他们刘队也不是白混了几十年的，能成为晨阳区治安大队下一个中队长，级别不高那也是领导，还是京城系统内的领导，不是你随便来个人说整就能整的。你就是外地的市长公子少爷，都未必有能力整的了，黄景耀虽然带着口罩，可看起来也就是二十六七岁的眉目，这年纪又能是自己有什么身份？九成是仗着背后长辈庇护罢了，而且他的口音也不是京城的。

　　收钱的事，只要他们不说，王伟中也肯定不会傻的承认，那就是死无对证。

　　断喝声里刘队长也神色一动，踏步走向黄景耀，“我现在就问你，是不是要拒捕？”

　　带着一股警察身份能携带出的天然威严，刘队看向黄景耀的视线也恼怒起来，不是青年警察那声断喝提醒，他差点被唬住了啊。

　　难道真是年纪越老胆子越小？他现在带黄景耀回去，不就是正儿八经依法办事，履行自己治安中队职责么，这家伙有什么来历背景，带回去查一查也就知道了。

　　历喝声里黄景耀笑了，笑着抓出手机，“我打个电话。”

　　刘队和青年警察又傻了，这个时候打电话？语气依旧那么从容，看来这人真有底气？明白后两人也不敢阻止，只是看着黄景耀。

　　结果这电话响了几十秒都没人接，反倒酒店方向外马路边响起一道惊呼，呼声里还有人在跑着赶来，“老师？真是您？”

　　那身影跑来时，身上还泛起一阵手机铃声。

　　黄景耀也诧异了，这跑来的正是张光均，正是他电话打过去的对象。

　　“老师，我知道你来了京城，就是特地赶来看你，到地方才看到这里似乎出事了，没想到会是您在这。”张光均跑到黄景耀身边时，手机铃声中断，他脸上也闪过强烈的兴奋。

　　同一时间，借着路灯和饭店灯火看清张光均面容，刘队长和青年警察也纷纷怪叫一声，“张光均，你是宋市长身边的张秘书？”

　　“张秘书？老师？嘶～”

　　惊呼着惊呼着，明白了什么，刘队和青年警察都是吓得脸色惨绿，身子都软的差点瘫坐在地上。

　　京城这地方大人物高官什么的太多了，不止有京城本身一套市委政府班子，还有国内各种最高机构，各种部衙，各种退休的老领导，各种从外地赶来京城办事的领导，就是外地来办事的恐怕也是每天络绎不绝。

　　领导遍地走，这就是最真实的写照。

　　所以一般的人就算是领导，比民警们或者中队长高出许多许多的大人物，刘队长和青年警察也未必认得，他们是人，不是电脑。

　　现在站在他们面前的，就是某个地级市市委一哥认不出都正常，可张光均？这两位真的认识。

　　张光均是最近几年来，整个京城系统内最知名的一个标杆人物，这小子原本是北大医学院的研究生，报考京城公务员笔试都没过就被刷下去了，然而离开京城一圈竟然拜在了和他年纪差不多的黄景耀门下做弟子，做学生。

　　沾了一点黄景耀的虎皮，不止又有机会在招考里面试，听说那是之前笔试比他高的一个考生被查出作弊，取消资格，他顺位替补……面试过去没多久就被市委常委宋市长从原单位调到市委办公室秘书处，然后又成了宋市长的贴身秘书。

　　现在的张光均级别不高，还没刘队高呢，但宋市长的贴身秘书，相当于普通省份省委常委副省长的贴身大秘，这绝对是一步登天，鱼跃龙门的变迁！

　　因为这种变迁，还是在京城体系内，他变迁的根本只是“厚颜无耻”的拜在了和他年纪一样大的黄景耀门下做弟子，就有了这变化，几个月来张秘书早已成了无数京城体系内人员私下里羡慕妒忌的抓狂，甚至吐槽到吐血的对象。

　　刘队长私下都吐槽过无数次呢，自己辛苦奋斗几十年，还不如人家小伙子拜一个老师，能不吐槽呢？

　　而张光均这样的知名人物，此刻却恭恭敬敬喊着黄景耀老师？对方身份还用猜么？

　　收了王伟中一万块，随便抓个人进去呆一晚，可要抓的竟然是黄景耀？

　　“黄……黄校长，我现在回去向上级认错检讨，还有用么？”惊的差点崩溃，刘队长又一个激灵清醒过来，软着身子弯腰开口，说话时声音都快哭了。

　　“怎么回事，你们？”张光均脸色一厉，低声质问。

　　“我收了万华企业王伟中一万块，要把黄校长带回去拘留，不过我可以发誓，王伟中的指示只是让您呆一晚，明天他就出面保你出来，是为了向您展示能量，顺便也让你尝点小苦头，事实也只有这些，若是其他过分的事，我们也不会做。”刘队长再不敢隐瞒了，碰上黄景耀这样的猛人，他隐瞒有个屁用。

　　真要是市委大佬下令追查，查的底朝天在轻松不过，坦白从宽嘛。

　　他说的也是事实，以打架斗殴的治安事件为理由拘留一晚，他们绝对的按规章办事，其他什么都不用做的，真要做再多，一万块也不够啊。


第690章 不信我有钱？证明给你看

　　华灯普照夜空，晨阳区某小区内，一名四十左右的中年男子正满脸惬意的在家喝着小酒看着球赛，但这惬意心情很快就被一阵手机铃声打散。

　　“我说老刘，你没喝多吧，突然打电话过来就说你犯错了，要向我检讨？”

　　电话是晨阳区治安大队中队长刘积磊打来的，开口说要找他检讨？这家伙喝酒喝傻了吧。接电话的中年，则正是治安大队大队长李建民。

　　他和刘积磊还是多年的老同学，早在小学时期就在一起，后来高中大学各自发展，毕业后又都进了系统，刘积磊一直以他为主，李建民才在某些时候力荐对方成了中队长，往日里，老刘办事他还是很放心的。

　　现在突然这么来，却太出乎预料。

　　“老同学，我现在就在你家门口外，检讨的事，还有事后怎么处理，咱们当面说？”李建民不爽的低斥里，刘积磊弱弱开口，语气多有惶恐。

　　这惶恐就让李建民知道事情不简单，起身就去开门。

　　开门后看到门外不止有刘积磊，还有某中队民警王崇伟，他才皱着眉让两人进屋。

　　双方分宾主坐在客厅，刘积磊很快开口解释，听着听着李建民就气得脸都黑了，“我说老刘，你真缺那一万块？你要是缺钱，随便卖套房子也不只百万吧？这种事，你……”

　　他是明白了，这俩货收了别人一万块要整一个外地人，处理也不重，就是拘留一晚上明天就可以放人，唯一需要留意的是放人的时候，要烘托一下塞钱过来的王伟中的面子。

　　明白后，他也知道这是白捡一万块。

　　那个王伟中计划里，几个混混打那个外地人一顿，就算对方是被打的，只要过程有反抗就是斗殴，就是治安事件，抓回去完全挑不出一点错，更别提刘积磊也要把几个打人的混混一起带回去的。

　　都抓起来，按规则办事呆一晚就有一万块，的确是捡钱。

　　可他还是气得不轻，这种好事竟然不分他一份？太不地道了。

　　当然，李建民的气愤有些是出于这个，另一部分就是装出来的了，他知道刘积磊肯定栽了，那个外地人不是平民百姓那么简单，不然这家伙哪会现在来找他检讨，还要商量处理结果？

　　“说吧，你们要抓的什么人？这种钱你能收？现在闯祸了吧！”

　　再次冷冷呵斥，李建民脸色还是很难看，刘积磊也小心忐忑的看了大队长一眼，才苦笑道，“是黄景耀，就是东华省景文那个黄校长。”

　　“呼～”

　　一听这个名字，李建民惊的差点跳起来，虽然没能跳起，可他也腿一软差点从沙发上滑下来，重新稳住身子后，李建民不敢相信的反问，“就是宋市长那位大秘书张光均拜师那个？”

　　刘积磊、王崇伟全都重重点头。

　　说的也是，目前在京城系统内，张光均只是拜师就混到今天，影响力却比景文出多少状元，出多少大才更轰动的多，也更让有心人记忆深刻。

　　“黄校长说了，只要我主动向你检讨认错，处理得当，他就不会事后追究。”刘积磊充满希冀的看向李建民，李大队长瞪直眼看看两人，几十秒后才意味深长的道，“老刘啊，我这些年对你不错吧？”

　　看刘积磊点头，李大队长才笑着开口，“你辞职吧。”

　　“……”

　　刘积磊被这话说的差点吐血，可张张嘴，他不知道该怎么回应。

　　“有我在，你辞职后不管做什么，基本也不会受委屈不是？但若只是记过什么的，这结果若那位不满意，就不是你辞职那么简单的事了，还有，王伟中，指示混混意图伏击行凶伤人，贿赂公职人员，你也得出来作证啊，这不是小案子，咱们治安大队说不定也得逾越一回，先把人抓起来，在移交他处。”

　　李建民再次开口，言语还是让刘积磊两人无力回应，只能点头。

　　“王伟中，万华集团的太子爷啊，万华可是大企业，旗下经营范围涉及酒店、品牌服装珠宝首饰等各种行业，资产数十亿，也算是个人物，但这家伙太作死了，他现在在哪里，在做什么？”李建民一声反问，刘积磊急忙道，“我可以打个电话问问，他还不知道那么多事，打电话过去自然能问出来。”

　　一个家庭坐拥几十亿财富，在普通人眼中的确是大人物了。那位王伟中也已经进入万华开始接手家族企业，听说目前已经接了集团内整个珠宝业产物，算得上年轻有为。

　　可惜……

　　“擦，怎么找个人这么麻烦，亏那小子还说自己家在日本影响力庞大。”

　　王伟中在做什么？此刻的王伟中就在自家经营的一栋星级酒店顶楼，对着身前的笔记本低骂。

　　他平时不缺美女，甚至不缺比张琳琳还更漂亮的，但今天一次动车偶遇，真是让他心下涌起了不少邪异的念头，那些想法翻滚下，他不止安排了一些事，想把张琳琳拿下，甚至在晚饭时还联络了当初留学时一个同学。

　　对方在日本尤其是东京都颇有些能量，他就是拜托对方找一找那个叫百合野的女优，请对方来国内一趟。

　　事情若成了，以后看着对方的片子，让真正的百合野在一旁帮他调教和对方长得很相似的张琳琳，那滋味，肯定和一般的玩乐很不同的。

　　可联系一番后，那边也派人去查了查，回应却是说那个女优出道一两年就退役，目前已经离开了东京都，似乎不太好找，会费些事，这才是王伟中不爽的根本。

　　“希望明天能有消息，只要找到，想包她一阵子绝对不难，都出来做女优了还能指望有什么坚贞观念？”

　　悻悻的观上电脑，王伟中又抓起手机，想找某个以前包养过的某校花来解解渴时，还没拨号手机就响了，看到来电显示刘积磊，他才大笑起来。

　　“看来事情成了，那个妹子此刻应该很无助吧，不信我有钱？我就证明给你看，等你最惶恐，求助无门的时候在出面轻松解决，砸点钱，不信拿不下你。”


第691章 不知道她做好准备没有

　　某画廊斜对面的大酒店，顶楼奢华套房内，黄景耀正在和宋市长，宋老爷子，以及一位面目祥和的中年男子说笑喝茶。

　　张光均就在不远处收起手机，快速走了回来。

　　“老师，有结果了，那边的意思刘积磊会主动辞职，至于幕后主脑王伟中，也被区里治安大队在他自家酒店给抓了，随后会控告他指使他人伏击行凶，贿赂公职人员等罪名。”

　　等这句话落地，黄景耀没说什么，宋老爷子就眉头一皱，“只是辞职？”

　　宋安荣急忙开口，“那个刘积磊身为公职人员，明知道他人要蓄意行凶不止不阻止，还躲在背后偷看，更想让人被打后去拘捕，简直丢尽了公安系统的脸面，辞职的确太便宜他了。”

　　肯定的附和着自家老头子的言语，宋安荣也频频看向黄景耀。

　　其实以他的意思，对刘积磊也要狠狠整治一番才行的，要不然成什么了？黄景耀可是他们家的救命恩人，不止救活了宋振升，偌大的活命之恩他们还没找到方式回报呢，更别提那个过程里，黄景耀主动让宋安荣出面帮忙联络国内外众多高官、富豪。

　　到现在他也在那些高官富豪们身边赚了无数人情，这些人情若是全部回馈过来，爆发起来，都足以让宋市长再进一步，从副部成为正部都有很大希望呢。

　　毕竟那不是一个资产数百亿的富豪欠他人情，一个人力量有限，一大群那样的就恐怖了。

　　那些资产恐怖的富豪们若还人情发动力量，让他政绩方面大放光彩都不难，更别说那还有一大群部级或者厅级封疆大吏、诸侯们的人情。

　　不止活命，还有这样巨大的帮助，这些事在圈子内也不是秘密了，结果好嘛，这样的宋家大恩人，到了他宋家家门口还被人这么设计针对，坑害，他若不处理好，别说黄景耀满不满意，就是那些旁观者知道此事，也会觉得你姓宋的太搓了。

　　人家黄校长那么帮你，不是一点半点，你一小事都懒得做，这样的家伙，谁还敢和你结交？还是那句话，某个圈子里的人不是都会大公无私的对左右同事、下属各种帮忙的，他们或许今天帮你一把不求回报，但以后未必不找你帮忙。

　　黄景耀这种你都回馈不好，不至于影响他现在的地位，以后却会让无数人感官变差。

　　所以只是辞职，宋大市长真觉得太便宜那位了。

　　可听说这是黄景耀的处理，他也只能以黄景耀的意见为主。

　　“算了，那个刘队毕竟是被人利用，主要是王伟中，说起来我都觉得不可思议，那小子不止是心眼小，办事也够阴损的。”黄景耀则在宋市长关注下轻笑。

　　“是挺损的，今天派人针对黄校长你，把你抓进去，明天再以救星面目出现，摆明了对小张有企图，算计你后还要以恩人之类面目来行龌龊事，办事还这么老练，类似事估计不是第一次了，有这样的儿子，我看他家老子也不是什么好东西，不然哪会教导出这么优秀的子弟，安荣，你得多花点心思才行啊。”

　　宋振升也连连附和，开口就把王伟中的长辈也扯了进去，或许这话听起来都让人哭笑不得，什么叫儿子这样，老子也不是好东西？

　　但黄景耀却听得出，这是宋振升故意这么说，目的还是为了向黄景耀示好，报恩。

　　对于那个王伟中，他本身也就挺厌恶的，那不是刘队那种收钱办事的中间人，被利用的，而是幕后主谋。

　　所以他没有反驳宋振升的话，等这态度落入宋安荣眼中，宋市长也笑了，“其实我来之前，已经让人打听了一些，王伟中父亲是土生土长的京城人，改革开放后靠着非凡手段集资第一批资产，后来又纠集一些混混占了不少邻里家业，手里窜着大把房产，才在后来越做越大，这事好办，一二十年前的苦主，现在随意都能找出好多个。”

　　这已经不只是针对王伟中的事了，而是要把王家拉下来。

　　黄景耀却知道，宋安荣不会被在这种事骗他，如王家是那样发家的，收拾下也没什么。

　　就算王家要怪，也只能怪王伟中太坑。

　　接下去又和宋家父子说笑一阵，黄景耀才把这对父子送出了酒店，过程里一起陪坐的中年也是服务生一样跟随着……这位本就是眼前酒店的老板，是宋家父子来了后，才被惊动，跑过来非要替黄景耀换房间，硬换进了最奢华的总统套房。

　　而后有幸坐在一边，一路旁听到宋家父子对王家的惩治，这位老总都吓得不轻，临走前还是身子发软的。

　　黄景耀也是无奈，他来的时候没想过惊扰太多人，但有些事就是这样，他即便一直带着口罩墨镜行动，京城也毕竟是宋家父子影响力很大的地方，没通报过这边就找上门了，他也不能刻意的拒而不见。

　　重新走回客房时，张光均还是跟在身边的，就是此刻张光均还满心惊奇着呢，“老师，处理后续简单，不过我真没想到您会有这么好的身手，这比那些电影中的高手还强了吧，不管是程龙还是李练杰他们，在电影里想打倒七八个青壮年都没您这么利索吧。”

　　“怎么，你想和我练练？”黄景耀失笑着反问，张光均瞬间红了脸，“不是，我哪敢。”

　　是不敢啊，不说黄景耀是他老师，还是那种类古代拜师仪式下正经拜的老师，就说他到了现场时，还有好几个青年瘫在地上疼的哭喊都哭喊不出声，那震慑力绝对不一般的。

　　而见到黄景耀不想在这事上多说，张光均也转移了话题，“对了，明天朱小美的画展，宋市长知道后也说要去捧场，不止宋市长，还有其他几个被老师您治好，目前也在京城富豪，都说要去捧场，我看这次小师妹可是要发达了，不只有实力能被何先月那样的国画大师认可，支持着举办画展，还有很多富豪去捧场，要不了多久可能就会成为国内最知名美女画家了，就是不知道她做好准备没有。”


第692章 我这就算发财了？

　　事实上，朱小美的确没有做好在自己个人画展上迎来大量高官、富豪们捧场的心理准备，第二天上午，当大艺画廊开始展出时，黄景耀是作为朱小美自家人身份和何先月、朱小美以及画廊老板一起在那里迎接招待客人的。

　　最初到来的一批人，就是罗权一高走出来的众多学生，不过这些学生不只是自己来，还有不少都拉了一些同学。

　　一般学生还好说，如林鹏这样的亿万富豪之子，拉来的同学也有更加大富的富二代，如李成这样的封疆大吏的长孙家庭出身，拉来的同学也有和他差不多的二代，二代们来了，一个个都是规规矩矩，乖巧的像是小学生一样，根本黄景耀怎么招呼就自顾自参观去了。

　　他们到来只是一个开端，等宋市长还有几个从外地来京城富豪们一到，气氛明显就变了，这些也毕竟不是二代，全是或位高权重或财富惊人，能量惊人的存在，身份地位摆在那，谁都没办法忽视的。

　　随后展示中，某个富豪突然开口，想购买画展中朱小美的一副群山画作，口子一开，后续就乐了，因为不到一个小时而已，整个画廊里正展示的所有山水画，全被人买下了。到最后竟是买家多，画作不够。

　　若真要买下就带走，那这画展可就……

　　“黄老师，我这就算发财了？感觉好奇怪啊，也太突然了。”

　　趁着那些买下十多幅画作的富豪或二代们继续在画廊里游走时，朱小美才凑在黄景耀身边一脸即感激又茫然的开口。

　　她知道自己在何先月支持下开画展，已是难得的机缘，会随着这次画展的举办在国内画坛闯出一定名气，毕竟何先月是国画大师，不止亲自帮她坐镇画廊，还出面邀请了一些朋友，有同样的画家有收藏家，也有一些富豪。

　　看何先月的面子，那些人恐怕也会购买一些画作，不止闯出名气还有一定财富能入手，可不得不说，何先月这国画大师艺术水平不差，影响力和黄景耀就没法比了。

　　何大师请来的还在看呢，来自港岛的任启恩直接开口要买画，开价就是二十万，朱小美也毕竟是在央美呆了不到一年的大一学生，就算拜入何先月门下不会太愁未来，她也有实力，可初出茅庐时的画作别说二十万一副，有人出一两万已经很不错了。

　　她的山水画水平在目前，也不比张琳琳的油画技巧高，艺术性一样是不高什么，还可能不如。

　　至少对比现在的张琳琳，那是如此，而张琳琳当初在老师画展上展示自己的，也就是一两万一副，还仅仅卖掉了自己积累后最满意最杰出的一两幅画。

　　哪像现在这次画展，任启恩一开口二十万要买，其他没人竞争，等朱小美刚说好，赵东普就也开了口，花了二十万买走了另一幅。

　　然后就是杨永明等一批人，所有人都像是商量好了似的，最低二十万起家，最好的还有人花了五十万买下一幅画，是一个被林鹏拉来的二代买的。

　　而朱小美这次展示，就是她近一年来跟着何先月学习时于不同阶段内较为突出的作品，那作品数量不多，只有十三副，水平有高有低，主要是由何先月挑选，向外界展示朱小美在不同时期不同代表作，能让人清晰看到她于这些时间里的进步。

　　然而就这些，下来卖了三百万左右的金额，对朱小美的心里冲击自然大的不行，她现在也是心理没底，不踏实才来找黄景耀诉说的。

　　“你也别在意，就当是特殊经历了，赶巧了而已，对普通人来说几十万很多，但对任启恩他们身价数百亿的富豪而言，几十万，不比普通人眼中几百块强什么，你就当沾了韩俊的光好了，你们也是同学，互相帮助嘛。而画作这类艺术品，很多时候也本来就是被他们这些富豪炒作起来的，否则，你要非说一件艺术品价值多少，又怎么定价？”

　　黄景耀只是笑，朱小美的确是赶上了好时候，沾了光。事情已经发生也没必要深究的，那些富豪或二代花几十万买画，真算不上还黄景耀的人情，只能说是传达心意而已。

　　等朱小美张口还想说什么，却很快闭上了嘴，她看到宋市长正带着一个五十许男子踏步走来。

　　“校长，我来给你介绍，这是魏局长，魏局是体育总局的，听说你来了京城，也是非要让我做个中间人见见你。”等宋安荣两人到了身前，先对朱小美笑笑示意，就介绍起了身侧之人。

　　介绍下，魏局长也伸手大笑，“我当然要急着见黄校长，要知道不是黄校长，咱们国家还不知道什么时候能在田径赛上风光一下呢，现在一下出了三个大才，全是出身黄校长门下，我得代表总局好好谢下黄校长才行。”

　　魏局这话当然是客套，可有些事也真不好说，比如在刘翔那个飞人之前，国内体育于田径项目上几乎都没法进入前八。

　　刘翔之后，国际上各种赛事如男子百米跑、二百米之类，依旧是黑人占据统治地位的。王昊几个表现越来越妖孽，自然也早已引起了上层一些人的关注。

　　黄景耀就算不觉得魏局长真是来单纯道谢的，还是笑着客气，更把王昊、杜天航三个叫到了跟前，算和魏局认识了，体育总局也是正部级的单位的，魏局长就算是位副局，地位一样毋庸置疑。

　　至少王昊几个在得知身份后，都表现的很拘束。

　　一番交谈交流，等魏局长客气的离去后，宋安荣才笑着看向王昊等人，“你们这几个小家伙，多亏是校长的弟子，现在认识了魏局，以后在这方面的路就好走太多了。”

　　黄景耀并不懂这方面的事，毕竟他以前没深入了解过，但王昊三个却是既激动又感慨，都深以为然的点头。

　　国内和国外各种机制的不同，体育明星们其实在各方面都有不少来自上层的制约，那些制约可大可小，比如有些体育明星哪怕有拿金牌的实力，却因为理念之类和上层不和或者其他冲突，不得不被迫退役，或者带伤上阵导致情况继续恶化等等，类似的事太多太常见了。

　　现在认识了总局副总，看对方刚才那态度？这绝对等于有了来自最高层最强力的支持，意义也是不言而喻的。


第693章 我们老大要见你！

　　朱小美的个人画展完美结束，当天晚上，黄景耀是和宋安荣、任启恩等一批来捧场的一起用餐，这些位富豪或领导们，最后都是被秘书或助手搀扶着离开饭店的。

　　到京第三天，黄景耀依旧没有回去，一群在京城的学生不让他那么早回去，非要做导游带着他游玩。一天下来，他也参观了不少京城内景点，当晚又是一群学生喝的大醉。

　　第四天时，黄景耀又被拉着开始参观校园，清华北大人大等校园他都去过，见识过，这次是被王思琪拉着去了中戏校园参观，随行的还有王昊几个男生。

　　其实一听说要去中戏，一大群在清华北大上学的都嚷着要组团去，就是要组团的话足有五六十个学生，太招摇了些，最终才是王昊几个厚脸皮的跟着。

　　到了后没多久，王昊、杜天航几个就直嚷着后悔了，当初不该报北体，而是像王思琪这样报中戏或者北电才对，校园里美女太多了，看的他们直眼花。

　　当然，这几个就是随口说说，他们对演戏类是不感兴趣的，并且现在也不差，一旦能在田径场上拿到各种金牌，也是会成为举国关注的大明星的。

　　行走在环境优美的校园中，没理会王昊几个的大呼小叫，黄景耀打量了王思琪几眼，才开口道，“思琪，你当初怎么没进赵导那个剧组？”

　　赵宝钢当初改变韩俊的事，景文这边就是李涛一个人上蹿下跳，各方面事情都是李涛操办，剧组组建前黄景耀也和李涛说过，既然他对这个感兴趣，也可以拉老同学一把。

　　毕竟剧组筹建时王思琪也在中戏渡过半年多了，可后来听李涛说，王思琪这丫头自己拒绝了。因为是小事，黄景耀也没特地问过，现在算小圈子游玩，他才好奇起来了。

　　这一问，王思琪就苦笑了，“黄老师，是我声音表现力太差了，进了中戏半年多，在老师们教导下，其他方面我进步很快，就是声音这一块……李涛当时说给我安排的角色也是一个重要角色，戏份不少，那样的戏全国关注甚至可能在世界范围掀起惊人收视，我演技或许还能过得去，声音就不行了，才先推掉。”

　　黄景耀愕然，声音不行？他没觉得有什么不合适的啊，王思琪的声音算不上多出众，但听起来也是年轻少女那种清脆柔美的嗓音。

　　“我平时说话还行，真正表演时就需要专业的表现力……”

　　王思琪详细解释了演员所需要的声音表现力等事情，黄景耀也听得不太懂，不过他却私下查看起了对方天赋。

　　王思琪的演绎天赋已经是8，不过演绎天赋之外，另一个大分类声乐天赋却只是3，连中人之姿都算不上。

　　“怪不得觉得声音不行，也幸亏她没想过当歌星什么的，不过也是她自己要求太高了，声音不行可以配音嘛，竟然觉得那样子会丢人……咦？”

　　黄景耀还在觉得好笑时，又惊讶一下，他发现自己的文气总量已经九十多万了。

　　他当初给李涛提升超极限天赋，文气总量七十多万，但给大黄狗提升时，中间又给其他高一高二学生提一些，回馈，文气也缓慢积累到了九十多万的量。

　　提升大黄狗时，九次花费三十万左右文气，剩余的就是六十多万。

　　现在，这是大黄狗的文气回馈回来了？这就由不得他不惊讶了，来京城那天早上，他刻意带着土狗在百名保安面前各种展示都没回馈过来，这离开三天多，哪怕他也叮嘱过大黄狗可以适当展示一下它的“聪明才干”，但三天就回馈来？

　　那条土狗在同州做了什么？

　　……

　　同州，上午的阳光普照大地，八层高的都市村居民楼内，七楼某个房间外，三个脸上身上都带着伤的青年瞄一眼门牌号，才对彼此点头，为首一个体型魁梧的青年就大力拍起了房门。

　　“谁啊？槽，不知道正睡觉呢？”

　　拍打声持续半分钟，门内响起一声叫骂，魁梧青年面色不变依旧拍打着房门，又是半分钟后等大门打开，里面就显露出一个三十许的瘦小男子，一脸愤怒的看来，看一眼，男子脸上的愤怒就消散了，反而化为疑惑和一丝惶恐。

　　因为只从外观上判断，门外这三个青年都不是正路人。

　　为首的家伙半边脸都包着纱布，一只胳膊打着石膏吊在胸前，他后方左侧一个光头，头顶上包着纱布不说，里面还隐现血色，唯一状态完好的就是右后方男子，但除了这卖相，三个青年气息也极为不善，都是阴森的盯着他。

　　“几位大哥，你们是不是拍错门了？”

　　“你是江晗？”为首魁梧青年龇着牙一笑，一句话问的门内男子点头时，青年才大手一伸，“就是你了，走吧，我们老大要见你！”

　　说完不理会江晗的惊叫和恐惧，他强横抓着对方就走，等江晗想大声呼救时，一侧的光头才冷冷道，“你最好乖乖跟我们走一趟，不然老子弄死你。”

　　言说时光头还抓出一把瑞士军刀顶在了江晗腰上，眼中杀机肆意。

　　江晗不敢叫了，崩溃的道，“几位大哥，大爷，你们是不是认错人了？我不认识你们啊，也不认识你们老大。”

　　“少废话！”魁梧青年言语冰冷，等带着江晗离开居民楼上了一辆面包车，车子也快速朝着同州西一片别墅区驶下。

　　半个小时，车子在一栋独门独院的独立别墅前停下，江晗下一车就腿软了，差点吓尿，这别墅院子里，几百平的敞阔大院，从大门口到里面小楼前，竟林立着数十个气息不善的青年。

　　一见他来都是直直盯着他，这阵势，是真正的黑老大才能摆出的。

　　“大哥，大爷，你们认错了吧。”不想进去，却被强行提着走进别墅小楼，正哭喊求饶的江晗，终于看清大厅深处坐着的两道身影时，瞬间就傻眼了。

　　因为大厅里，三四个男子正弯腰伺候的两道身影竟是两条狗，一只大黄狗，一只雪白的萨摩耶犬。

　　他傻眼时，那只大黄狗也转过身子，很人性化的看他一眼，就对着押着他的魁梧青年一摆右前肢，魁梧青年立刻一脚踹出，把江晗踹的跪在了地上。

　　“你小子胆子不小啊，我们老大的女人也敢碰，也敢拐去卖？”

　　“噗～”

　　被踹的跪倒，江晗疼归疼，更多还是不可思议的震惊，开什么玩笑，他就是一个偷狗，卖给一些宠物店或者饭店的，什么时候偷过人？不对，那只雪白色的萨摩耶犬好眼熟？


第694章 给我好好收拾，重重的来！

　　江晗真的很震惊，社会上有需求就会有供应，大都市里不管是宠物店还是狗肉火锅什么的，生意也都不差，他没其他本事，跟着以前一个朋友学会了怎么抓狗倒卖后，小日子过得其实也挺滋润，没什么富贵，也比一般人在外面打工强得多。

　　哪怕他不管是卖给火锅店饭店什么的，还是卖给宠物店的狗，价格都比较低，可一条狗随便也能卖几百块啊，一个月忙活多次就是几千块入手了。

　　因此他对自己的生活还算满意，就在前天，他还刚从一个单身妹子那里偷来一只萨摩耶犬，这种宠物狗比较漂亮，他卖给宠物店时直接卖了一千块。

　　前天才卖的，那记忆也算清晰，不管怎么看，被他偷来转卖掉的就是前面那只肩高五十厘米左右，通体雪白的母狗。

　　再加上踹到他的魁梧青年也开口说他胆子不小，连他们老大的女人也敢拐卖？这让江晗怎么能平静，难道这魁梧青年所说的老大，是条狗？

　　他一进屋就看到那只大黄狗在被三四个男子精心伺候着，伺候时的态度也很小心忐忑，低下的很，让他差点看傻眼，可……可几个人认一条狗做老大？

　　外面院子里那一排黑帮似的小弟之类，也都是这条狗手下？

　　要不要这么扯淡？

　　感觉都有些蛋疼时，江晗才忍不住转头看向身后，“大哥，你不是在逗我吧？你这么威猛，老大是条狗？”

　　“怎么说话呢，你看不起我们老大？”江晗的语气有些怪异，有种深深的纠结，甚至还带着一丝几乎不可察觉的耻笑，这话也立刻让正伺候着大黄狗的一个高大青年不爽了，抬头看来一眼，青年才急忙低头看向大黄狗，满脸灿笑，“狗爷，这小子不老实，先收拾一顿？”

　　江晗眼中又闪过一丝荒诞的崩溃感，甚至觉得对面的家伙智商太感人，他以为这条狗能听得懂？可这眼神刚刚涌现，他就惊讶的发现大黄狗很有威严的点点狗头，还抬起狗爪子又指了指他，再啪的一声按在地上，发出一声沉闷的响动。

　　“知道了，给我好好收拾，重重的来！”

　　灿笑的青年马上点头，一开口，踹到江晗的魁梧青年也大笑，拉着江晗就向一楼大厅连着的房间走，和他一起的还有光头两人。

　　江晗又吓尿了，开口求饶时却没人理会他，几个青年只是抓着他拉进房内，噼里啪啦就狠揍了起来。

　　听着屋里的惨叫，大厅里一个中年也忍不住龇了下牙，“建生，你也悠着点，别让他们把这小子打死了，那总是麻烦。”

　　“擦，我会那么没分寸么？”吴建生，刚才灿笑着伺候大黄狗以及和大黄狗对话，发布命令的正是吴建生。

　　此刻这大厅里三道人影，除了吴建生外另一个就是张星扬，最后一个中年则是王怀旭，是这别墅的主人。

　　就是外面那一群站岗似的小弟们，也是以前的王怀旭王总的手下，只有之前带伤的魁梧青年，还有光头几个，才是吴建生的小弟。

　　放在以前，吴建生根本不敢这样对王怀旭说话的，他吴建生虽然也算个人物，手下聚了一帮人，平日里收账或者帮大老板大集团强拆什么的，气焰也不弱，可对上王怀旭就不行了，这位是整个城西一带很有名的黑老大之一。

　　旗下夜总会、足浴中心等店铺都有许多，和吴建生根本不是一个级别。

　　现在？吴建生根本不怯姓王的，大家都是在大黄狗手下做事，谁比谁高贵啊，说起来他吴建生还更先跟着这位狗爷呢。

　　那一晚想强上隔壁的良家不成，反被大黄狗折磨的崩溃，天一亮他在包扎过伤口后就乘车逃离同州了，想着惹不起还能躲不起？事实却是他还真躲不起，晚上天一黑，大黄狗就像幽灵一样出现在了他老家，又把他收拾的惨不忍睹。

　　当晚吴建生就乖乖回同州了，他也真的认栽了。

　　但不得不说的是，只有恐怖的折磨，威吓，吴建生最多是彻底怕了大黄狗，想让他当小弟一样伺候着也很难的，这条狗让吴建生大呼妖孽的是，它竟然在那一晚后半夜又在同州破获了一个假钞集团，打残那个窝点后叫吴建生过去善后，让他白捡了几十万真金白银。

　　有恐怖的武力威慑，还能在另一方面帮他发财？

　　一手胡萝卜一手大棒，吴建生服了，真的，他以前对人都没怎么服过的，但对这条成精了一样的土狗，他服气，这他妈绝对是狗中枭雄！

　　王怀旭这个黑老大，也是被差不多的方式收复的，不过对方抵抗的时间比吴建生长，足足抵抗了两天两夜，几十个小弟有人拿刀子有人拿枪要围堵死这条土狗，可这土狗速度太快了，拿枪的那些刚瞄准，还没扣扳机时土狗就闪远了，等你惯性的沿着之前的瞄准感扣下扳机？早打空了。

　　土狗快不过枪，但快的过拿枪之人的反应，还快得多，它甚至对危险的感应也极为出众，有的枪手躲在暗处从后面开枪，它一样能提前感应到逃窜……

　　拿枪都如此，拿刀的更不用说了，反正谁下手狠被收拾的更狠。

　　再然后土狗又捣破了一个贩毒集团，让王怀旭去跟着捡漏黑吃黑，一次发大财，外加真的拿这条土狗没办法，王怀旭也认栽了，只能乖乖听这条土狗的。

　　他吴建生和王怀旭两个原本风马牛不相及的黑势力，就这样被一条土狗收复，成了一家人，这要是被普通人知道，只看到表面不知详细，还真会惊的目瞪口呆，觉得他们是傻鸟吧。

　　可实际上的详细你要知道了，也只能乖乖认栽啊。这年头摊上一个你打不过，偏偏手段狠辣吃的你逃都逃不掉，还能让你跟着发财的，如果这不是一条狗而是一个人那样子，你认对方做老大有什么奇怪么？一点都不奇怪。

　　一条狗这么枭雄，虽然奇怪，可真金白银的现款更是大爷啊，物欲横行的时代，有钱才是真大爷。


第695章 又见黑吃黑

　　片刻后，别墅大厅内等江晗被重新拉出来时，直接趴在地板上哭着求饶起来，他现在算明白了，那条狗真是老大，似乎也聪明的能听得懂人话，这……好吧，江晗毕竟是一个整日里偷狗卖狗的，接触最多就是狗，对这方面也比普通人知道的多，他就知道经过特殊训练的狗，真能记住及简单理解几百个词语、单词之类。还有不少能从人的面部表情分辨出一个人的喜怒哀乐等等。

　　大厅里的狗老大表现妖孽，但若是专人训练出来的最聪明的狗类，也能让人接受。

　　所以不管心下怎么想，他只能认栽了。

　　哭着求饶中，江晗是一把鼻涕一把泪的发誓说以后再也不偷狗了，不敢了之类。

　　大厅内王怀旭、吴建生，却只是盯着大黄狗等对方下令，众人注视下大黄狗倒是抬起右前爪大气的挥挥手，又指了指门外，吴建生立刻嬉笑道，“明白了，算你小子运气好，赶紧滚蛋。”

　　江晗如逢大赦，屁滚尿流的逃离时，吴建生又蹲下身子给大黄狗点了根烟，在对方吞云吐雾中，吴建生才低声道，“狗爷，黑吃黑什么的咱们做的自然没压力，但您老下次能不能多对外地团伙下手？只动本地的迟早会出事的，狗爷你不怕，就是我们这些可没您的实力啊。”

　　如果大黄狗不是狗，而是一个人，吴建生这么低声下气口口您的，自然没一点异常，偏偏这家伙就是狗，这一幕落入一侧王怀旭和张星扬眼中，也看的那两位眼皮直跳。

　　说真的，这两位也被大黄狗强势压服了，但能放下身段这么狗腿的，还真只有吴建生一个。

　　其他两位尤其是王怀旭，根本拉不下那脸的，最多是听命行事，在大黄狗面前小心翼翼不敢摆架子，却绝对做不到这么卑躬屈膝。

　　在吴建生言语中，大黄狗眼中更闪过一丝拟人化思索，狗眼闪烁一阵子才抬起爪子拍了拍吴建生的肩头，又肯定的点点狗头，一下子就让吴建生大喜，大喜中等大黄狗带着那只雪白的萨摩耶犬趾高气昂的离开大厅时，那两条走远了，已经到了别墅大院门口外，王怀旭才嗤笑一声，瞥了吴建生一眼，眼中全是鄙夷。

　　这家伙，在他眼中真是没一点做人的节操了。

　　身为人类，就算向狗低头，低到这程度也太夸张了。

　　“王总这是看不起哥们？呵，这年头有钱就是大爷，姓吴的可没王总家大业大，轻松捡了几十万，够我们兄弟不止一两个月辛苦了，不过倒是王总您，我可没想到上次那批毒品，你会交给上面，啧啧～”

　　吴建生自然注意到了什么，同样不屑的瞥了王怀旭一眼，话语最后他也多了一些惊奇。

　　上次对那个毒贩子团伙的黑吃黑，大黄狗闯入一个毒品工厂里，厂里一批毒贩子早被收拾的昏迷，姓王的拿了巢穴里的几百万现金后，竟然没拿毒品，而是找了个小弟跑得远远的去报警，随后让工厂辖区的派出所破了一个大案，搜刮出来的大批毒品足够让一个所上上下下都立大功了。

　　“我虽然不是好人，但毒品这玩意却是不沾的，也没那个必要。”王怀旭哑然失笑，语气都多了一丝傲然，他说的也是事实，手下多家特殊会所、连锁式洗浴足浴什么的，那本来就是日进斗金，虽然赚来的财富需要上下打点，花费颇多，里面上班的也会拿走很大一批，可这样下来，一个月百万净利润入手还是绰绰有余。

　　毒品赚钱，他也没那个必要去碰，更不值得，要知道经营那些特殊会所什么的，出事也就是关一些年，打点好了还能提前出来，毒品？动辄就是会死的，打点都没法打点，他就知道那几个被抓的毒贩子，刚被抓就几乎被判了死刑，工厂搜出来毒品都是以公斤计算的。

　　也不要怪他心狠，这种黑吃黑一旦被捅出去，你能指望毒贩子不报复？所以那些家伙死了才是最妥善的。

　　吴建生听了默然不语，沉默几息才对左右一摆手，带着张星扬和光头男几个离开了别墅。

　　半天多后，夜色在一次降落，吴建生还正和几个小弟在一家饭店大厅内吃喝，就突然听到门口传来一阵喧哗，却是几个饭店服务生正在驱赶一条大黄狗。

　　那大黄狗？

　　“住手，你们想干什么？！”

　　吴建生大怒，起来拍着桌子大骂，他本来就是好人，身侧几个小弟一样看起来凶悍凌厉，服务生也吓得急忙腿到了一侧，等吴建生和几个小弟走出，门外大黄狗也对他们摆摆狗爪，扭身就走。

　　吴建生大喜，第一次被这狗爷带去黑吃黑时，几乎就和眼前景象很相似的，又有了？

　　别说吴建生大喜，他后面几个小弟也是狂喜。

　　没什么说的，开车跟着大黄狗行驶在同州街头，七拐八拐后到了南郊一栋建起不久的小区内，几人进了小区深处，等到一家三室一厅的敞阔房舍内，所见就是客厅里瘫倒昏迷着好几人。

　　“生哥，卧槽，这是人贩子。”

　　“卧室里三个孩子，都是要么被安眠药喂晕了，要么是被捆绑着。”

　　……

　　吴建生还在打量什么，其他几个冲进房间的小弟已快速跑出来惊呼，吴建生也是大喜，“赶紧的，像这些不管是人贩子、还是搞假钞又或者贩毒的，很多钱都见不得光，不敢全部存进银行的，给我搜，看起来这人贩子还是在同州安家立户了？这里就是他们老巢之一吧，这位狗大爷真厉害，这都能找到。”

　　又一段时间后，等吴建生几人离开房内，又纷纷狂喜起来，这次他们从这个人贩子窝点搜出来的财物不多，只有十万不到的现金。

　　但其他珠宝首饰什么的，也有不少。

　　他们以前帮人拆迁或者收账，挣得本就是血泪钱，眼前这种比他们更血泪的财富，自然也拿的毫无压力。

　　“生哥，这位狗爷太吊了，要这样下去咱们要不了多久就要发大财啊。”

　　“上次四十多万，这次卖了这些珠宝也有二三十万，这才几天啊，生哥，接下去我们怎么办？”

　　……

　　一个个身影兴奋的围着吴建生低语时，吴建生大笑，“先报警，把里面那些送进局里再说，然后，有钱了当然要招兵买马，咱们在狗爷这边，可远比不上王怀旭那家伙的，以后想更进一步，没人可不行。”


第696章 还真是它干的！

　　黄景耀到京的第五天，上午十点左右就和张琳琳一起踏上了回同州的高铁，这次还是两人包了一个软卧，就是在动车启动时，张琳琳却一脸哀怨的开口，“黄老师，你真不和我一起去杭城玩几天？太偏心了，你看你在京城都玩了这么久，而且上有天堂下有苏杭，不去可是你的损失呢。”

　　总共在京城呆了五天，这情况已经出乎预料了，黄景耀闻言只是摇头，“你又不是不知道现在已经四月中，六月上旬就是高考，马上就要到了，我哪还有时间乱跑着游玩，等高考后吧，你若是不回家，到时候在和文静一起去游玩下。”

　　“这可是你说的，到时候我当导游。”张琳琳这才开怀一笑，随后的旅程两人也过得很轻快，偶尔会谈一谈张琳琳在学校时的事，或者在画坛的发展，几个小时后到了同州这丫头也没有直接回杭城，跟着黄景耀一起去了景文。

　　对于景文张琳琳一样不陌生，不说她春节前就来过一次，这里唐文静、谭伟明、梁升等一批老师，还有韩俊、孙明辉等一些复读生，和她也都是很熟悉的。

　　到了学校过了初见时的喧闹，唐文静和李璐就很快带着她继续参观校园了。

　　也是这时，突然在教学楼前看到有两条狗快速跑来，一条正是大黄狗，另一条则是一只从没见过的雪白色萨摩耶犬，黄景耀才古怪的看向许伟明，“这条白狗哪来的？”

　　“不知道，昨天就跟着老黄一起回来了，见人也不怕，这家伙行啊，不知道从哪拐来了这么一条漂亮的母狗，这算不算拐卖人口。”

　　等大黄狗又兴奋的吐着舌头围着黄景耀转圈，还不时伸出爪子要攀附在黄景耀身上，许伟明才笑着回应，眼神同样很奇怪。

　　黄景耀伸手拍了一巴掌，拍开兴奋的大黄狗后才好奇的道，“这几天，知不知道这家伙都做过什么？”

　　他到现在还好奇呢，离开几天而已大黄狗就把文气回馈了回来，真不知道它在外面做了什么。

　　许伟明是苦笑，“我真不知道，因为这土狗要跑出去，我根本跟不上。”

　　“那这几天同州有没有发生什么很奇怪的事？比如有关它的一些传闻？”黄景耀也知道这不能怪许伟明，毕竟大黄狗的速度随着锻炼，已经发挥的越来越强，奔跑时速也早破了110千米，快的过最强的猎豹了，持久力也比猎豹强得多，大都市里，别说人类步行达不到这种速度，以同州交通的拥堵程度，跑车也很难开得出这种速度的。

　　“这我倒没留意过，现在去查查？”

　　黄景耀点点头，等许伟明离开去查询时，他才走向办公室，离开几天还正好是期中考试出成绩的时候，其实在到京的那天下午，期中试卷已经批改结束，高三级主任关保国就打电话向他汇报了一些情况，理科班的李景生又差点拿了大满贯。

　　这次考试成绩是大考试，全同州市联考的期中大考，出卷也是市教育局组织的，李景生拿了748分。

　　理综三百满分，英语150满，语文150满，只有数学试卷丢了2分。

　　而且他丢掉的二分不是不会的题目丢分了，是一道景文其他179名理科生，足有150人左右都作对的题目，他反而丢了。

　　这样的结果别说黄景耀听汇报时觉得无言以对，就是关保国和宋志远等人都颇为无语，语文作文，英语作文之类题目李景生都拿了满分，还是许多老师一起阅卷，最后投票，几乎是以五比一比例大部分都赞同拿满。

　　这种难得的机会下，不该丢分的小题目突然丢分，感觉绝对古怪。

　　回了办公室后，黄景耀很快让人送来了李景生的语文试卷，认真的从头看到尾，越看越满意，越看越欣赏，尤其是最后的作文，黄景耀阅读后又对比上次月考他拿满的作文，还有历年来能在高考里拿满分的多篇作文，他都对比了，这是丝毫不弱甚至更优胜一些的。

　　“看来大满贯还是要看运气，有时候粗心一些都会和大满贯失之交臂。”

　　黄景耀放下试卷感慨时，门外也响起一阵敲门声，等他说了声进。

　　许伟明也推门而入，跟着许伟明一起的还有大黄狗，一进办公室这家伙就飞一样窜到了黄景耀面前，伸着狗头装模作样盯着办公桌上一张张试卷，竟然还边看边点头，一副很赞许似乎觉得这卷子做的很不错的模样。

　　许伟明看的差点乐出声，但还是快速道，“校长，打听过了，最近同州全市也没什么关于这条狗表现突出的传闻，不过也有些事算比较奇葩，咱们这里竟突然崛起一个团伙，专门黑吃黑，几天下来吃了一个贩毒团伙，一个假钞团伙，还有一个人贩子团伙，都是钱拿走，然后有人报警把那些贩毒的人贩子送进局里。”

　　“现在同州但凡涉黑的或者灰色地带里厮混的，几乎都在发力寻找这个崛起的黑吃黑团伙，声势不小，是目前全市最突出的一件事。”

　　黄景耀听得愕然，完全没有大黄狗多妖孽，引起大量人注意惊叹的事？那它的文气回馈是怎么回事。

　　至于黑吃黑？

　　拿走财物后再打电话报警让警察抓人，这也绝对不是一条狗能做出来的，必须是批量的人才能完成。

　　“那个专门的黑吃黑团伙，不会是你搞的鬼吧？”猛一看去那团伙似乎和大黄狗没联系，但黄景耀还是灵光一闪，直接问起了大黄狗。

　　大黄狗咧着狗嘴不断哈赤哈赤喘着气，但狗喘的同时却身子一扭，迈着舞步似的在办公室地面上游走，边走边兴奋的点着狗头。那一副骄傲的模样，绝对能看的人忍俊不禁。

　　不过黄景耀和许伟明却齐齐忽视了大黄狗风骚的模样，只是不可思议的看着这土狗，还真是它干的？控制了一个黑社会团伙？

　　“卧槽，这家伙还真能干出这事？就是人想混成黑老大都没那么快吧？”


第697章 你让我给他送钱花？

　　一个小时后，黄景耀身前摆起了一沓子资料，资料就是大黄狗目前收复的两个手下，王怀旭和吴建生的个人资料。

　　大黄狗口不能言，但知道了最近崛起的黑吃黑团伙是这条土狗搞的鬼，黄景耀自己去查清楚那个团伙到底有什么人，一个电话就结束了，电话打到市局那边半小时就有结果了。

　　在国内，最不能小看的就是系统的力量，别看同州道上无数人或老大都在追查那个黑吃黑团伙底细，却查不出究竟，但市局里其实早有了结论。

　　问题是，接连几次爆发的案件，虽然有不少财物被黑走，可毒贩被抓时那些毒品是一点不差被局里收缴了，假钞团伙里的大量假钞也是那样，人贩子团伙里孩子也都安全被护送走，严格说来这个团伙干的不是坏事，甚至是好事。

　　因此市局那边知道了情况也没对他们下手，黄景耀一要消息，各种资料也被传送了过来。

　　“吴建生这人也算个人渣，不过他以前做的那些事基本都坐过牢抵销了，比起以前也老实了不少，至于王怀旭？这就是个色轻大亨，但现代社会，很少有逼良为娼的事，说句不客气的，为了赚钱，被金钱迷惑的自己去付出青春的都多的数不过来，没那个必要逼良为娼，这两个不是好鸟，但比起那些贩毒的、人贩子之类还算很有良心的。”黄景耀翻看着两个大哥的资料时，许伟明也轻笑着开口，说着说着又看了还在办公室里自己追咬自己尾巴的大黄狗一眼，古怪的道，“校长，现在对这两个人怎么处理？”

　　“是处理了，还是让这土狗自己玩？”

　　结果这话刚落，正转圈摇尾巴的大黄狗就停住身子，呜汪一声充满威吓的对许伟明低吠，狗眼里还全是赤裸裸的挑衅。

　　许伟明顿时嘴角一抽，差点脸抽筋。

　　那土狗在恐吓他？可说真的，他现在还真搞不过这条狗。

　　“黑吃黑，也不是不行，只要一直只是黑吃黑，针对着打压毒贩、人贩子、还有如上次姓何的那种为了操控乞儿故意把孩子打残这些类型，那就是好事，对比王怀旭这种，那些才是人渣的不能在人渣的。”

　　“不过我倒是好奇，这土狗哪里来的是非观？明明才……”

　　……

　　土狗威吓许伟明时，黄景耀抓起一团纸就砸了过去，砸的土狗眉开眼笑，不再理会许伟明而是追着纸团玩耍起来，黄景耀也看的哭笑不得。

　　土狗做的这些事不算坏事，根据市局传来的消息，也没有土狗干扰正常普通人的消息，真正算“奇事”的只有这黑吃黑团伙了。

　　黄景耀也真好奇，土狗是怎么分辨是非，知道不能惊扰恐吓普通人，随意欺负普通人，反而只去针对那些为恶的。

　　他可没教过这土狗是非观，偶尔叮嘱也只是让它随意在大量人面前暴露妖孽，不要伤人。其他的？他也怕土狗理解不了啊，这家伙才被改造多久？

　　现在看来，土狗不止聪明的超出想象，是非观什么的也很完善，甚至和黄景耀等人的观点接近？

　　诧异后黄景耀还特地开口问了土狗，结果问询下土狗听明白了，不断低吠或者抬着狗爪比比划划，看的黄景耀和许伟明一头雾水。

　　随后见两人迷茫的样子，土狗也急了，突然一瘸一拐的在办公室走起来，走到黄景耀面前噗通瘫在地上做出悲伤的凄叫，身子也在颤抖，它表现的很生动，如果不知土狗底细，看起来这就是一条受了伤、瑟瑟发抖承受痛苦的土狗。

　　而后土狗又一抬头咬住黄景耀裤脚，拉拽两下才松开嘴做出吞食事物动作。

　　比划来比划去，黄景耀才诧异道，“你是说，以前受伤时有人帮过你，喂食和照顾你？”

　　土狗兴奋的起身吐着舌头，连连点狗头。

　　“是照顾你的人教会你那些？”黄景耀再次好奇起来，土狗又是点头又是摇头，也看的黄景耀茫然。

　　他都不知道这家伙在表达什么。

　　想着想着，黄景耀才在脑海中闪过一个念头，这土狗以前就是流浪狗，狗这东西，就算是普通的也能分辨一个人的喜怒哀乐，能分得出谁对它好或不好。

　　流浪不短的时间，或许它本身就有一套对事物和人的判断方式，只是以前在被提升天赋前那些东西不清晰，提升后各种聪明和妖孽，再记忆起以往流浪狗时的形形色色，才有了今天的表现？

　　它以前流浪时肯定不止一个人照顾过它，喂食过它，那些是让它活下去的根本，而那些也肯定是以普通人居多，所以这狗才会在拥有妖孽实力后不会对普通人作威作福。

　　至于判断黑暗？它受伤也未必和那没关系，黄景耀刚带回这土狗时，本就是一条瘸腿狗的。

　　思来想去，有了隐隐猜测但这也只是推测，无法证实，不过黄景耀也笑了，他都觉得自己想太多了，不管土狗是怎么有今天的行事风格的，目前来看这都不是坏事，还算是好事的，这不是就足够了么？

　　“你前几天的处理还不错，以后也可以继续，出去找你拐回来的那家伙吧。”

　　笑过后黄景耀才一摆手，对这土狗言说几句，大黄狗立刻屁颠屁颠蹦跳着跑出了办公室。

　　又是一个小时候，景文校园内正在田径场上撒欢嬉戏的一黄一白两条狗里，大黄狗身子一顿，激动的喘着粗气看向景文校园外，准确的说，土狗的视线像是穿破了校园围墙似的，向西南方延伸。

　　看几眼，大黄狗又鼻头抽动，而后狂吠两声就窜出了校园。

　　等夜色降落，一辆安装着单向玻璃的面包车里，大黄狗刚看到从一个小区门口走出的青年，就激动的对着那青年低叫起来，视线也直直盯着。

　　“明白了，狗爷，是那小子得罪你了？我这就把他抓来让你解气。”昨晚才又得了二三十万的现金加首饰，现在的吴建生对土狗真是言听计从，也没有一点不甘，刚指着那青年低笑一声。

　　一只狗爪啪的一声就打在了吴建生脸上，等吴建生被打的头蒙时，土狗才利索的从吴建生身上咬出一个钱包，对着正行走的青年吐了下去，钱包撞在玻璃上滑落，土狗又指指钱包，跟着指向青年。

　　“我擦，不是吧，狗爷，你让我给他送钱花？”吴建生惊的眼珠子都差点瞪出来，大黄狗却是眉开眼笑，不断点头。


第698章 措手不及

　　再次行走在同州街头，张路阳表情很复杂，半年前他还是事业有成，女朋友温柔贤惠，两人也早商量着要结婚，不管事业还是爱情都美满得意。

　　可短短半年时间，张路阳的个人境遇已是天差地别。

　　有些事说起来很简单，你真的亲身经历时才会知道那有多复杂，多让人受打击，张路阳今年27岁，四年前大学毕业后就进了一家大公司，也是在那里认识女朋友的，因为他长得不差，人也聪明勤恳愿意吃苦，进公司里一年就成了小领导，外加长期追求，就追上了女朋友。

　　一年前事业更上一层楼，和女朋友也同居很久后，公司里来了一个新人，名字叫杨国辉，那家伙就是他在手下做事，一个看起来也很勤恳努力的小伙子，外加嘴甜，没过多久张路阳就和对方混熟了，还是拿杨国辉当弟弟看，不止工作上各种照顾，还经常带对方回家吃饭，外面经常聚餐，经常热心的帮他介绍女朋友。

　　半年前，杨国辉说家里出了事急需要大批钱，开始向张路阳借钱，张路阳第一次借给对方两万，没过多久对方又借，他手里余钱也不多，还在犹豫时倒是女朋友方茜帮忙劝说，他才借了。

　　这几年总共存了十来万，最后几乎全借给了杨国辉，然后，很凑巧的一次出差提前回归，他却在家发现杨国辉和方茜在他们家里苟合。

　　事发后那一对男女跑了，临走前还把家里一些值钱的东西都带走了，他借出去的十来万更加是一去不回头，报案，警方却是一直在处理，庞大无比的打击下，张路阳很长一段时间都受不了，精神恍惚，也因为疏忽导致在公司里办了一件错事，业务上给公司带去庞大损失，老总倒是没为难他，没追究太多责任，但也让他辞职了……

　　现在的他，就是爱情事业各种崩。

　　前几周受了一个老同学邀请特地跑出去玩了几周，到现在心情虽然好转了不少，很多事也看淡了一些，但重回同州看着熟悉的环境，自身境遇却和以前天差地别，他一时间也不知道该怎么开始新生活了。

　　从小区走出，漫无目的游走在街边时，路过一家小饭馆张路阳习惯性顺手买了几个包子，很自然的就走向了小区一个公园。

　　到了公园，看着左右各种姿态的普通人，也有不少情侣在亲热的展示甜蜜，他却越看越狼狈，到最后突然清醒过来，四处张望寻找，却没看到经常在这公园出现的流浪狗，张路阳又边走边吹口哨，十来分钟把公园走个遍都没发现目标，他才无奈的坐在路边一张躺椅上苦笑，“走了几周，连那条死狗也抛弃我了？”

　　看着手里的包子他就想大骂，很早以前，还是春风得意时他就经常路过这公园，经常看到一条瘸腿狗搜寻各种情侣丢下的零食残羹之类，那个时期人生正得意，张路阳见多了，每次路过公园总是会买几个馒头或者包子丢给那条流浪狗。

　　再后来，多重打击下经常大晚上拎着啤酒来公园，一边自己喝酒一边喂流浪狗，各种压抑苦恼，对人生的抱怨和其他情绪等，他都发泄式的再对那流浪狗诉说。

　　他知道狗根本听不懂，可他需要一个发泄渠道。

　　时间长了，他都觉得自己和那土狗成好朋友了，谁想出去几周，这土狗也不在这出现了？

　　苦闷的坐在长椅上自己吃起了包子，吃着吃着，张路阳才一惊，因为一个看起来穿的很不错的青年竟在走到他身前，瘫倒在了地上闭目不醒。

　　惊过后张路阳急忙上前，他不懂任何急救之类，推了几下对方没反应，立刻就对左右呼救，同时还打起了120。

　　十来分钟后看着120赶来，拉着那青年离去，张路阳才松了一口气。

　　“那人看起来那么年轻，三十来岁，这是得了什么病，正走着走着就晕了？虽然我比较惨，但是比起这种……似乎还好处不少的。”

　　感慨不已，又在公园附近呆了一阵子还是没看到流浪狗，张路阳才回了自己所在小区。

　　然后，事情发展让他措手不及，当晚，那个晕在他面前的青年就找上了门，说张路阳救了他，为了表示谢意，直接拿出了一厚沓子十万块现金。

　　张路阳发懵着拒绝时，对方却态度强横非要给他，然后直到最后上车走人，看着这十万块张路阳还觉得像是做梦一样。

　　毕竟他从头到尾也没做什么啊，只是打了个电话而已，这就被塞进来十万？那还是别人强塞给他的？

　　懵了好久好久，张路阳才一拍脑门，“奇怪了，真是奇怪，他怎么知道我在这住？”

　　可不是么，他打120呼救时那青年时昏迷的，对方也是在公园一带，那里离他住处足有一千米左右，120来了后他也没上车，没留任何联系方式。

　　对方这也太神通广大了吧。

　　更让张路阳无语的是，第二天早上一睡醒，开门打算出去买早餐时，他却骇然发现门外跪着一人，竟然是骗了他十多万，还给他戴了绿帽子的杨国辉。

　　“阳哥，我错了，我真的知道错了，您大人大量就放了我吧，借你的十三万，我一定还给你，连本带利还你二十万都行，千万别再打我了。”

　　在看到杨国辉，哪怕事情过去很久，张路阳还是惊怒的想挥拳打死这人渣，然而杨国辉一开口就吓住他了，什么鬼？

　　等杨国辉哭喊着撩起衣服，给他看到一身伤痕，不只有拳脚印的伤痕，还有鞭子抽出来的血痕时，张路阳才惊奇不已的反问起来。

　　“哈哈，张先生，是我，昨天的事对你来说是小事，对我姓吴的可就是救命之恩，打听你的住处时，我也听到了一些意外的事，恰好我在同州还有点能量，这就把这孙子给张先生带来了，放心，他就是跑出同州回了老家，只要不想死全家，他就不敢赖账。”

　　惊奇反问声里，吴建生却大笑着从楼梯上方走了下来，一番话说的张路阳震惊万分，杨国辉又吓得不断开始磕头求饶，昨晚睡得好好的，突然被人闯进家里强行带走，然后……那种血泪史他也真的不敢回想了。


第699章 你这家伙太矫情了

　　景文办公楼，近中午时黄景耀坐在办公桌后听着许伟明的汇报，眼中也闪过一丝诧异，“那土狗在回报一个以前经常帮它的人？有意思。”

　　昨天下午回学校后知道土狗控制了一个黑吃黑团伙，即便从之前的事迹看那土狗有着还不错的观念，但这毕竟是狗控制的势力，黄景耀允许了那土狗继续发展，也要发动力量多观察一些的。

　　他也没想到今天就得知了土狗在对以前的恩人回馈，还是回馈数额不小的金钱，乃至帮对方解决麻烦。

　　打探中张路阳的一切也早摆在了黄景耀面前，看过后他都觉得这家伙太倒霉了，或者不应该说他倒霉，是这个张路阳太善良，对他人没什么戒心，结果不止带了绿帽子，还被方茜和杨国辉骗光了积蓄。

　　现在土狗发动自己手里的力量把杨国辉找出来，让他还债，这不是坏事。

　　黄景耀对土狗行为还是很赞同的，但他也有些奇怪，从头到尾土狗都没有在张路阳面前出现，而是命令吴建生这个手下出面办事？这就是有意思的地方，看来那土狗也要和以前做个了断？

　　说笑几句让许伟明离去，黄景耀自己点了根烟，边抽烟边笑，他实在觉得那土狗心思古怪，很多方面丝毫不比正常人差，甚至要更强了。黄景耀都开始考虑要不要继续给土狗提升一些天赋了，继续提升那家伙的体质天赋还能突破，实力也会更强，更聪明。

　　问题是下次提升就要70万左右文气，在提升就是二百多万，黄景耀手里九十多万文气只能再提一点，一点，体质天赋从18变成19变化却不会大。

　　思索中，一阵敲门声才突然响起，黄景耀也坐直身躯笑着道了声进。

　　等看到推门走入的是谭伟明，黄景耀大笑着起身，“你这家伙怎么有空跑来找我了。”

　　谭伟明从景文开学后，当了高一四班班主任，也算把全身精力都扑在了教学上，一四班这一年的成绩提升不是整个一年级最好的，因为其他班主任不乏执教二三十年的老资格，名师，但四班如今成绩在整个高一也是前三之列，足以看出这家伙的努力了。

　　这里面也有黄景耀帮他提升心理学天赋、英语天赋、教学天赋等原因。

　　也因为在教学上太用心，除了工作上的接触，私下里谭伟明反而没怎么来找过黄景耀。

　　笑声里让对方坐在沙发上，黄景耀也递了根烟过去，谭伟明没有点，而是期期艾艾视线闪烁的看着黄景耀，看了好几眼都没开口，似乎不好意思讲述。

　　黄景耀看得好笑，从神态他也判断出这要讲的应该不是公事，“我说老谭，咱们认识那么久了，一起住都住了一年多，你还不好意思？”

　　“嘿，的确有些不好意思，主要是我一时间不知道该怎么开口。”谭伟明尴尬的一摸后脑勺，随后还是点上烟苦笑，“是这样的，我谈了个女朋友，你知道么？”

　　黄景耀点头，私下里两人相聚的少，可学校发生什么事他基本都会知道，李璐本就是和谭伟明一起教的高一，李璐又和唐文静是好闺蜜，所以……

　　“就是我女朋友的问题，我觉得她太势力了，没有我最初想象的那么好。”谭伟明再次苦笑，一句话听得黄景耀皱眉，太势力了？

　　“难道她嫌你穷？”

　　“不是，她对我很好，好的不能再好了，这辈子都是第一次有女人对我这么好，言听计从，不止听话，平日也各种照顾我各种关心，我的意思是，她当初答应做我女朋友，可能就是知道我和你关系好，冲着你的名头才……平时对我好归好，但不少时候也常说让我帮她引荐下，认识下你，最好和她们同事、上司之类一起吃饭认识下。这目的太不纯粹，我也不想让这些事麻烦你，但昨天她又提，还和我吵了一架，现在我来找你，也不是想让你和我去见她，答应她那些要求，而是想问问我是不是该和她分手？咱们学校和我关系最好的就是你和梁升，但梁升那小子在有些事上明显远不如你。”谭伟明急忙摆手解释。

　　黄景耀微感无言，这货原来是找他当感情顾问的，问他要不要和女朋友分手？这种事黄景耀又怎么能随便开口。

　　“你和她怎么认识的？”

　　一时间不知道怎么回应，黄景耀随意问询，一问一答，他也知道了更多事。

　　谭伟明的女朋友叫陈佳倩，长得很漂亮，和谭伟明相识还有些小浪漫的缘分，年前十一月份谭伟明和几个同事出去喝酒唱歌，结束时外面下着雨，他在路边打车才发现墙边躺着一人，就是陈佳倩，喝的大醉不醒在地上昏睡。

　　谭伟明在什么都不知道也问不出的情况下，带着陈佳倩去了最近的酒店，帮她开房后打断走时才发现陈佳倩似乎感冒了，留在那里照顾了对方一晚上，什么也没做，但陈佳倩醒来后知道一切，也对他大生好感。

　　后来互请吃饭，多认识交流，一个多月后就确定了关系。

　　“你喜不喜欢她？”黄景耀揉了揉眉心，反问时谭伟明也尴尬点头，“喜欢啊，其实我只要一想起分手这种事，就觉得心里堵得慌，心慌意乱，各种不是滋味，这还只是想想而已，更别说真的去提了，以前也真没人对我这么好过，还那么漂亮，可她又太势利了，两个人在一起不该是没有其他目的，纯粹些么？这都是原则问题啊，如果她只是因为我和你关系好，冲着你的影响力才做我女朋友，想……”

　　一句句言语讲出，黄景耀越听越多，直到半个小时后，看着谭伟明坐在沙发上闷头抽烟，他才蛋疼不已的看着这个老室友，老同事，“老谭，你想不想听我说实话？”

　　“恩？”谭伟明一惊，狐疑看来时，黄景耀才失笑道，“实话就是你这家伙太矫情了，这都28岁了，还活在自己一厢情愿空想出的世界里，换了我是妹子，早就把你给踹了。”


第700章 我生日？不是啊

　　做感情顾问什么的很扯，可有人这么开口了，黄景耀也没法拒绝，别说这是谭伟明在开口求帮助，换了其他任何一个老师黄景耀都得给点建议，老师也是人，有正常人所拥有的任何感情起伏，一旦遇见这种感情问题不解决，还真没法全心工作的。

　　至于黄景耀说是谭伟明自己太矫情，也不是他在无的放矢。

　　对方觉得陈佳倩和他确定关系时目的就不纯粹，是黄景耀影响力太大、而他又和黄景耀关系好才有那决定？

　　这一点黄景耀真不知道该如何吐槽。

　　陈佳倩是个很漂亮的女孩子，他看到两人和情侣照了，听说了陈佳倩平时追求者很多，不缺乏有钱人或者二代什么的。就算那些人未必是真心，可比谭伟明有钱、有权、长得帅气的，也很容易能找出来一大把，追求是表面功夫一样不差甚至比谭伟明更强的多。

　　那情况下，就算谭伟明可以从黄景耀这里借势，借出来一些地位和影响力，但借来的势和本身就有钱有势的人相比，性质也是不一样的，是个明白人就能分清楚。

　　陈佳倩决定和谭伟明在一起，关键因素绝不是谭伟明和黄景耀关系好。

　　还有两人相识的那一晚，陈佳倩一个人醉倒在街头，原因也是她被上司命令着不得不去陪客户喝酒，感觉喝多了意识不清时，她却果断离开，哪怕上司暗示过什么，一样有决断，也能说明陈佳倩的性格了，就算她有些势利，也有自己的底线。

　　和谭伟明在一起后，她想认识黄景耀借势，被拒绝，也从没在公司朋友那边私自宣扬什么，一样是值得肯定的品质。

　　换一个没有底线的，就算谭伟明不答应，只要她刻意让身边同事、上司看到经常和男朋友一起出入景文，就能借来很多势了。

　　林林总总，黄景耀也能得出一些结论，那个陈佳倩或许有些势利，但绝对不是谭伟明想的那类。

　　“社会这么现实，你自身不富贵，不帅，一个女孩子什么都给了你，为了以后打算想让你或者她发展更好些，想借势也没什么不对，只能说她比你更成熟考虑的更长远。”

　　“还有你当初主动追她，有没有因为她长得漂亮的因素？若她没那么漂亮你还会那么做？这是不是也是不纯粹？你刚认识时，她就因为上司命令不得不陪客人吃饭，你们一起后还有没有类似？你帮她解决过？我听来听去，只听到平时她对你各种好，你为她做过多少，我几乎没听到。”

　　……

　　等黄景耀开口评价这些事时，很快就说的谭伟明眉头深皱，似乎觉得黄景耀说的有理，但如果这些有理那岂不是他的错？本能上他是不觉得自己有错的。

　　“她经常说让你把我叫出来，和她还有她的上司同事一起吃饭，你真觉得着一定是她势利？”

　　看老同事皱眉，黄景耀又笑着反问，“咱们坐在这里猜是没用的，我找人调查一下。”

　　不等谭伟明反对，他就拿起电话开始拨号。

　　半个小时后，黄景耀再次挂了手机时眼中也全是古怪，“老谭，这事全是你的错，陈佳倩希望你做哪些，就是公司里受太多欺压，她漂亮，上司一直想让她各种陪客人，客户追求她的也多，她让你叫上我，恐怕只是想摆脱各种欺压和麻烦而已，不是真势利。”

　　“什么？”

　　谭伟明这才一惊，有些不敢相信的反问。

　　“她一个模特，平时有机会参加车展、珠宝展，没那些展示时也偶尔参加一些商演什么的，据我打听来的消息，可不止一个两个大老板想得到她，给了那个模特公司不少压力。”黄景耀哭笑不得的反问。

　　谭伟明一脸茫然，“她告诉我，从那次后上司已经不逼她了，还说工作最近很顺利。”

　　“她说你就信啊，我服了你。”黄景耀冲老室友挑了下大拇指，一脸无语，“她两个月没接到任何一个走秀活动了，现在都是借钱生活，不就范，就没工作。”

　　“我……”谭伟明张张嘴，一时间无话可说。

　　“走吧，今天你生日，一起帮你庆祝下，顺便再邀请一下你女朋友和她的同事。”黄景耀一脸蛋疼的表情。

　　“我生日？不是啊，我生日九月份呢，还是农历。”谭伟明又是一呆。

　　黄景耀懒得理他了，给他肩头一巴掌就转身就倒茶。

　　生日不生日的不是关键，是随便找个借口让谭伟明去请陈佳倩的同事、上司出来聚聚而已。

　　他是要露面去给陈佳倩撑下场子，让对方的工作没那么多额外压力，但也要找个借口不是。

　　……

　　上午11点四十，黄景耀和谭伟明开车抵达市中心一栋商业写字楼时，两人停好车就一起下车走上楼。

　　到了27楼一间面积庞大的公司地址，谭伟明对接待处说出来意，想见陈佳倩。

　　黄景耀自然还是口罩墨镜武装，接待处小美女也没差异，很快就打了内线电话，几分钟后等陈佳倩走出，看到谭伟明就是冷脸相对。

　　等谭伟明陪着笑上前认错后，大美女还是又笑了起来，笑着笑着谭伟明说了什么，陈佳倩顿时惊愕的看向黄景耀，一脸慌乱。

　　“你们两个在一起，那你就是我弟妹了，可别紧张，对了，今天老谭生日你也去叫些同事一起出去吃饭吧。”黄景耀笑着上前招呼。

　　陈佳倩初时还难免慌乱，听到谭伟明今天生日，先是皱眉看了身侧一眼，才恍然大悟的连连点头，走回了公司内。

　　“你运气不错，不是那一次英雄救美，估计还真追不上人家，卖相甩你几条街，比你聪明成熟，还比你年轻呢。”等待中黄景耀调侃起了谭伟明，调侃的老室友一脸尴尬和狼狈。

　　不过说笑片刻，等陈佳倩又从内走出时，这位俏脸上也是一片尴尬，“耀哥，我叫不出人。”

　　黄景耀诧异看去，陈佳倩才苦笑道，“我们经理直接说吃饭就免了，什么时候想通了再去找他，至于同事，平时和我关系好的也不多，最好那个还请假在家休息。”

　　男朋友生日请吃饭，去请同事上司吃大餐，竟然没人愿意来，这情况也让黄景耀醉了。


第701章 明显没那个资格

　　黄景耀微感无言的看了陈佳倩两眼，才笑道，“他们不愿也就算了，走吧，我们自己去吃饭，叫上你关系最好的那个朋友就行。”

　　陈佳倩工作的模特公司，全名是魅力世纪，黄景耀来前打探消息时也知道这是东华省一流，最顶尖的模特公司之一。

　　因为这是最好的之一，陈佳倩在这一行也有两年，他才想着让对方把上司和同事叫出来，替她撑一下场面以后工作也能免去各种麻烦，谁想这位连人都叫不出，虽然这只是随便找的借口请人，叫不出来也足以说明问题了。

　　那也没必要继续去叫，黄景耀在言说中已经打算另找一个模特公司老总，请对方出来吃顿饭，哪怕欠一个人情，也要让这个弟妹工作顺利一些，不用受那么多窝囊气。

　　“好，那我给媛媛打电话。”

　　陈佳倩点头，反倒谭伟明直到这时还多有内疚，不好意思之类情绪，一直闷着头不说话。

　　等一通电话结束，黄景耀也和谭伟明两人走向电梯处，等电梯的时候，一道道身影才从公司内走出，两男四女，两个男的一中一青，中年面目普通青年则帅气飞扬，至于四个女子不是个个都算大美女，但身材却没话说，基本是净身高一米七以上，体型瘦美长腿惊人。

　　陈佳倩也是身材火爆的类型，一米七多的个头，不止牵头后桥，一张俏脸略施淡妆后更犹如画卷中走出的纯美丽人，第一眼感觉很值得惊艳，对比一下就算新走出来的四女也都不差，随便一个放在街头都能算大众意义里及格线上的美女，可详细对比，那四个里面最漂亮的都还要比她差上一筹。

　　“咦，倩倩，你还没走呢？中午你男朋友过生日，这个是你男朋友？”

　　几道身影走来时，四女里容貌仅次于陈佳倩的高挑美女也娇笑着开口，言说中还打量了黄景耀和谭伟明两个几眼，视线最终也是落在谭伟明身上，“你男朋友真帅啊！！”

　　“噗～”

　　对方话语刚落，尤其是那一声带着嗲音的你男朋友真帅啊的惊叹，立刻让两男里的帅哥笑出了声，谭伟明都先茫然而后瞬间红了脸。

　　陈佳倩脸上闪过一丝怒意，怒意一闪即逝，她才平静笑道，“伟明，这是我同事张虞，这是宋经理，这个是……”

　　谭伟明帅么？真的不帅。

　　实话实说一些，谭伟明只论长相比黄景耀还差了一筹，黄景耀不算帅，只能说长相清秀些，装扮干净得体，然后整体气质上很明快，大气。谭伟明就是标准的丢人堆里毫不起眼的存在，换了一般时刻，在帅哥美女已经成为大众客气话的氛围里，别人叫谭伟明一声帅哥也没什么，那就是客气。

　　然而走出来的张虞和宋经理身侧，那个漫画里走出来的大帅哥烘托下，张虞还来一声夸张的嗲音惊叹，绝对是讽刺无疑，饱含的特殊意味再明显不过。

　　只有谭伟明没听出来，还在害羞式脸红呢，陈佳倩更绕开了这个话题给双方介绍，介绍过一群同事才挽着谭伟明的手臂道，“这的确是我男朋友谭伟明，是个老师，对了，这是伟明的同事，耀哥。”

　　既然那边纷纷拒绝了她的邀请，黄景耀还直说不用再请，她现在也懒得说太多。

　　“老师？呵，谭哥是老师？真厉害。”

　　张虞一听，再次娇笑起来，散发着嗲音充满震惊的看了谭伟明几眼，“老师这个职业好啊，工作高尚，付出那么多却不追什么回报，谭哥真是让人尊敬，我就说，只有这样又帅气又有才华的人，才能配得上倩倩你呢，对比起来李总、何少那些要么年纪太大，要么只是靠家里才有今天的，就算有几个钱又算得了什么，谭哥真是强出太多了。”

　　娇笑声下，宋经理几人嘴角明显又露出了好笑什么。

　　他们也太清楚张虞为什么会这么不客气了，魅力世纪的模特，不是谁都会为了陪客户愿意付出一切，像陈佳倩这样的，也有很多。

　　但问题是一般模特除了身材好，身形好之外，没陈佳倩这么漂亮，平时也没那么多诱惑，没那么多老总或二代对她们动心，所以你洁身自好与否，在公司里也没什么值得关注的。只有陈佳倩这妹子长得太动人，身材也那么好，几个大公司老总或二代，都对她表示过明确的追求之类，却全被陈佳倩拒绝了。

　　张虞则不一样，身材不差，长相也只比陈佳倩差一筹，平时各种开放，不止和公司里好几个男模不清不楚，和老总二代们也玩得开，但不管是那些帅气魁梧的男模，又或者老总二代，就算搞着张虞，大部分也是吃着碗里瞧着锅里，多对陈佳倩有企图，所以两女之间的不合，举公司皆知。

　　那么多优秀的，甚至有个别是张虞倒追倒贴，对方玩过后就弃之如律，却对陈佳倩百般念想，现在陈佳倩男朋友出现了，长得那么普通甚至可以说是挫，工作是老师，不算差，但比起二代富豪算什么？

　　张虞也明显在是恶心反讽陈佳倩挑来挑去就挑个这样的？知道内情，他们自然觉得好笑。

　　别说他们知道明白，陈佳倩和黄景耀都听得出来，哪怕前一刻还觉得对方真在夸他帅的谭伟明都听懂了，谭伟明毕竟不是真傻！

　　同样皱了下眉，谭伟明又看看身侧还是冲前方笑道，“没你说的那么好，我就是一普通老师，还觉得配不上倩倩，对了，今天是我生日，准备请客吃饭呢，不止叫了我同事，也想让倩倩请你们一起去，大家第一次见面……”

　　“吃饭就不用了，我们可不好意思去当电灯泡。”张虞没等他说完就笑着拒绝，一直默不作声的宋经理也是眼皮一抬，淡然看向谭伟明，“是啊，你们去就行，就这样吧。”

　　说完宋经理还充满遗憾的看了陈佳倩一眼，眼中全是怒其不争的意味。多好一朵鲜花啊，就这么不开眼不识时务，还是让她自己继续一条路走到黑吧，走着走着一直看不到前景，指不定哪天就低头了。

　　到时候不止那些大老板或者二代们有机会，他姓宋的也未必不能调教调教。至于现在请客吃饭？谭伟明和那站着不说话的同事什么的，明显没那个资格。


第702章 跟踪？更不好看啊

　　随着宋经理和张虞的拒绝，其他几人也纷纷开口，意思都是一样的，谭伟明这才苦笑着看向左右，主要是看向黄景耀。

　　他刚才听出了对方的揶揄和讽刺，却还是客气的那么说，就是明白一些事后才觉得亏欠了女朋友不少，做错了很多，所以黄景耀有意撑场面的情况下还想补救，对方却还是不愿，那也就只能算了。

　　“电梯来了。”

　　注视下黄景耀也笑着开口，电梯的确来了，一行进入电梯，依旧是分散着成双方而立，这一路也没什么话语，都是默默等着下楼。

　　直到到了楼下双方分散开，黄景耀他们走远了十来步，靠着惊人的耳力，黄景耀才听到一些让他无言的话。

　　“她以为她是谁，说请吃饭就要去么，以为咱们多稀罕她那一顿饭？”

　　“这个小陈啊，给过她那么多好机会却一点不在意，呵，就让她守着一个大帅哥过日子吧。”

　　……

　　各种奚落讽刺的语气下，黄景耀倒默默看了身侧两眼，知道这两位都听不到，他才好笑的摇了摇头。

　　然而摇头中才走出大厦，大厦外一声声惊呼又让黄景耀一惊，顺着大量普通人惊呼看去，他也看到前面广场上停着一辆橘红色保时捷敞篷跑车，跑车车座里堆满了鲜艳的玫瑰花，堆满了一车，驾驶座外则站着一个俊秀阳光的帅哥。

　　也是这帅哥加超跑外加一车玫瑰的架势，才引起大量惊呼。

　　“倩倩！”

　　惊呼声里豪车帅哥对左右普通人毫不在意，只是视线落在陈佳倩身上，才带着灿笑伸手招呼。

　　陈佳倩一愣，低头就向和她挽着手臂的谭伟明道，“那是何文俊，家里是做珠宝生意的，以前做珠宝展示时一直找的我们魅力世纪，他也追过我一阵子，但我和他不熟。”

　　“我相信你，到现在才觉得自己太对不起你，之前是我错了。”谭伟明最初时眼中闪过一丝郁闷，但这郁闷很快消散，抓着陈佳倩的手臂肯定回应。

　　“行了，你们两个既然说开了也就没事了，别在这里秀恩爱了。”黄景耀笑着打趣，一句话说的两人讪讪不语，都很尴尬。

　　尴尬中在他们后方快速跑出几道身影，是宋经理和张虞等人，直奔着何文俊而去，到了近前宋经理一阵点头哈腰，张虞更卖弄着风情不断贴近何文俊说着什么。

　　何文俊脸色阴晴不定不起，随着诉说他也看到了陈佳倩和谭伟明有多亲密。

　　不过等黄景耀、谭伟明三人走下大厦台阶，距离那边还有七八步时，何文俊也捧起一大捧玫瑰走了过来，“你是谭伟明？倩倩的男朋友？”

　　“何总，咱们也没那么熟，还是叫我全名吧。”陈佳倩再次紧了紧手臂，很直接的开口。

　　“呵，我没恶意，我只是想和这位谭老师说声抱歉，就算你是倩倩的男朋友，但你们两个没有结婚，我也是真心喜欢倩倩，所以如果我的追求让你不满，还希望见谅。”何文军笑的灿烂，丝毫没为陈佳倩的语气生气，更翩翩有礼的对谭伟明伸手，言辞间风度翩翩，也带着诚挚的歉意。

　　“你……”陈佳倩脸色一变，何文军又突然转身看向陈佳倩，一脸深情，“喜欢一个人是没罪的，我也不想经常打扰你，只是有些时候我忍不住就会想你，想来见见你。今天是我来得突然，不知道你和他在一起，我等下就走，只是临走前希望你把花收下。”

　　“……”

　　那一副诚挚深情的模样，而且进度有度风度翩翩的言辞，就算陈佳倩心有所属，此刻却也生不起多少恶感，只能拉着谭伟明的手就走。

　　谭伟明一样尴尬，有人这么追陈佳倩他窝火不爽，但对方这么有风度，有礼貌，他若是直接骂街也不合适啊，岂不是被这小子比下去了？

　　所以他也起步走了。

　　黄景耀颇感古怪的看了何文俊一眼，也迈出了步子。

　　这一走，那边没有追过来，何文俊又被宋经理几个围上了。

　　感觉前方走得远了，何文俊才脸色一厉，“那个谭伟明是什么人？你们知不知道详细？在哪里教学？”

　　“何少，这个还真不知道，今天我们才第一次见，刚才他请我们去吃饭，但没答应。”宋经理小声回应，何文俊脸色又黑了几分，“帮我查查他的底细，我倒要看看这家伙是从哪蹦出来了，卧槽，一个穷逼，长得也那么挫，真是瞎眼了。”

　　人前何文俊的确是风度有礼，尤其是在陈佳倩面前，他更希望自己时刻保持最好姿态最好面貌，若能激的谭伟明大失方寸，甚至对方要气恼的骂他打他几下，他不止不会生气反而会更高兴。

　　一阵子接触，他又哪会不知道陈佳倩不是钱能砸躺下的？那就只有用“真心”感动对方了，等感动后玩上了，也就好说了。

　　可他万万没想到，陈佳倩不止没被他拿下，还选了那么一个一无是处的家伙。他都郁闷的想吐血了。

　　“何少放心，这丫头似乎也回过味，想和我们打好关系，毕竟她已经两个月没任何工作了，下午吃了这顿饭我就去查，应该不难。”宋经理再次笑着回应，何文军脸色也缓了一些。

　　“他们在哪吃饭，我请客，咱们一起去。”

　　“跟着去？这不知道啊。”宋经理傻眼了，之前才拒绝两次啊，厚着脸皮重新要去不合适，跟踪？更不好看啊。

　　但何少可是大客户，对方家里的珠宝企业在全省都名气极大，一流的，以前各种展销也都是找的魅力世纪，只要何少一个不满说以后不找他们了，魅力世纪的大老板就得削死他。

　　“何少，那也就是个假正经，值得你这么费心么？”宋经理傻眼时，张虞也嗲嗲开口，语气里多有幽怨，不由得她不幽怨，这位可玩过她半个月的，哪怕给钱了，但她还一直念念不忘呢，毕竟这是一个帅气而有力的大二代，尤其是有力和大二代很重要，不是那些老头子或者一般帅气男模可比的。

　　“呵～”何文俊淡淡瞥了张虞一眼，回应都懒得回应。


第703章 这样子合适么？

　　谭伟明并不知道后方何文俊等人间的言语，但走出几十米后偶尔回头，他也发现了不妥，“咦，他们怎么跟来了？”

　　惊呼里陈佳倩也看了回去，一眼后就愣了，“或许是也打算在这附近吃饭？”

　　魅力世纪所在是一栋大型商业写字楼，这个写字楼路口还有其他三四个大型写字楼，上班族云集，因为云集，最近不足百米的另外一条小街就是遍布小吃店或者大饭店。

　　几人之前所说的吃饭地点也在那里，来之前谭伟明就定好了的包房。

　　百米左右距离，黄景耀的车子也停在写字楼停车场了，因为没必要开出来过百米后再费功夫找停车位。

　　略带疑惑低语后，陈佳倩才看向黄景耀，黄景耀刚放下手机，转头就笑道，“搞定了，你既然在魅力世纪工作，那应该也听过东传的名字，东传的赵总等下就到。”

　　“啊～”

　　虽然知道刚才黄景耀在打电话，她却不知道对方是打给东传老总的，魅力世纪是整个东华省最大的模特经纪公司之一，东传全名叫东方传媒，对方在模特阵容经营上比不上魅力世纪，但也不差多少，涉及面更广泛，包括一些电视广告制作，网络短剧制作等等。综合影响力比魅力世纪要更强的。

　　“都是吃饭，宋经理他们不来，咱们就找其他人了。”黄景耀又笑着说了一句，谭伟明眼中也全是感激。

　　至于陈佳倩，红着脸一时间不知道该说什么。

　　黄景耀笑着挥挥手，一行人才走向前方，几十米后到了另一条单向车道的长街，一家档次规模中等的饭店前，陈佳倩叫的那个朋友郭媛媛也赶了过来，见面一番介绍，郭媛媛就看着谭伟明大笑，“我说帅哥，以前问了好几次倩倩，她都不说男朋友是谁，现在终于逮到你了，中午可得让你大出血才行。”

　　大庭广众时陈佳倩没介绍黄景耀身份，郭媛媛放得很开，说笑几声几人进入饭店走向包房，才在包房坐下让服务生点菜时，门外就响起一阵敲门声。

　　房门没关，包房里几人也清晰看到门口是何文俊和宋经理、张虞三个，张虞手里还提着一个蛋糕。

　　“打扰了，倩倩。”敲门后走来，何文俊先对陈佳倩说了声抱歉，才对谭伟明笑道，“听说你今天生日，我特地买了一个蛋糕，没其他意思，就是祝你生日快乐。”

　　言说中张虞还客气的把蛋糕放在了餐桌上，对谭伟明说了声生日快乐。

　　谭伟明两个有些发怔时，何文俊再次笑道，“服务生，点几个菜算我送的。”

　　一口气报出几个菜名，谭伟明还没反应过来，反倒陈佳倩、郭媛媛两女都是一惊，郭媛媛更猛的伸手捂住了樱唇，对方说的全是陈佳倩最喜欢的菜式。

　　随着惊呼，谭伟明也回过味来，他思维转动真没那么快，却不表示他不知道陈佳倩喜欢什么，一刹那谭伟明也是脸色难看，偏偏何文俊一副风度翩翩彬彬有礼的模样，他也不好发作。

　　“不用了，我们自己已经点过这些了。”陈佳倩这时才开口表态，何文俊温和一笑，“倩倩，只是几道小菜，这里价钱也不贵，不算什么礼物，只是祝贺下你男朋友生日的一点心意。”

　　“不用，我们……”谭伟明也开了口，一句话没说完何文俊再次打断，“伟明，我知道你不喜欢我，换了任何一个正常人都不会喜欢我这样的角色，但我是真心想和你交个朋友，也想向你学习一下，倩倩能选择你，就说明你有很多优点是我远比不上的。我或许没有一点机会了，不管学你学得再像，总是比不上你本人，但我就是控制不住自己，就是想试一试，哪怕试过后失败了，以后也不会那么遗憾。”

　　这一番话说的诚恳、神情，说谭伟明有许多他比不上的优点时，也是很诚挚的语气神态，最后那一句更声情并茂，带着落幕遗憾和浓烈的无奈，听的郭媛媛都感动了。

　　谭伟明和陈佳倩面面相觑，有些不知道如何回应。连包房里服务生都频频看去，眼中充满敬佩，这么帅的家伙竟然是备胎，失败后还这么有风度？痴情？的确让人佩服啊。

　　一屋子人只有黄景耀笑了，噗嗤一声笑出来，吸引所有人注意时，黄景耀才摇摇头看向何文俊，“何文俊是吧，你别装了，这个蛋糕还有这些菜，你愿意送就送，不过东西放下也可以走了。”

　　何文俊愣了下，才微笑道，“你是？我可没有装什么……”

　　其他人也古怪看向黄景耀时，他才再次开口，“是么？大生珠宝何大少，我记得你前年时已经和文化局李副局长的女儿结了婚，你们是留学时认识的，可惜结婚后才回国那位李副局长就平调到了环保局，似乎失势了，你们家也一直没宣扬这婚事，你就可以不在意那边的看法了？对了，你女儿刚满一岁吧？”

　　何文军脸色大变，但很快又从容不迫，诚恳看向黄景耀，“我不知道你在说什么，咱们以前认识？”

　　谭伟明、陈佳倩等人也纷纷瞪直了眼，都不可思议看向何文俊，之前这位各种风度迫人，各种痴情表现，可这位结婚了，女儿刚满一岁？若这些是真的，那他之前的表现只能让人作呕，而且虚伪到了极点。

　　那个服务生都感觉大开眼界，直呼妖孽了，这位何少的演技这么好？真的假的？唯一脸色变化没那么激烈的，只有宋经理和张虞了，但这两位看着黄景耀时也充满惊奇。

　　“我给你夫人打个电话？”黄景耀却扬了扬手机，“号码是……”

　　等一个电话号码讲出来，何文俊彻底没法伪装了，那真是他妻子的电话，一张脸变的黑青，上下扫视黄景耀几眼才冷笑起来，“哥们，咱们真的认识吧，认识，你还这么拆台，是不是太不给面子了？这样子合适么？”

　　一句这样子合适么，他的声音已冷得不像话，也多了不少森然。

　　何文俊肺都气炸了，现在过来送蛋糕送菜说各种话，还是为了刺激谭伟明，最好刺激的他失态表现不堪，爆粗口骂人或者动手，那才是能让他印象分暴增的，可一被拆穿，这一切自然是白费，当着这么多人的面被拆穿，他面子也难看的厉害。

　　这家伙从哪冒出来的？对方知道他是大生珠宝的太子爷，还这么拆台，这是活腻了吧。


第704章 请了两次都被他拒绝？

　　怒火沸腾中，何文俊又深吸一口气让自己冷静下来，才笑着看向黄景耀，“藏头露尾算什么样子？山不转水转，咱们走着瞧。”

　　说完这话，他也没时间再去顾忌陈佳倩和谭伟明了，转身就离开了包房，有老婆孩子的事都被拆穿了，这还怎么去装风度行骗？他也知道陈佳倩并不是能用钱砸躺下的。

　　留在这里也就没了必要，就是留下也只剩下被看轻而已。

　　当然，虽然临走前说了句狠话，也不代表何文俊就要立刻找人去对付黄景耀，他也不是傻子，对方知道他的身份还敢这么不给面子的拆台，让他成为一个笑话，那就很有可能是黄景耀不怕他。

　　说不定对方身份地位并不比他差，或者差也差不到哪去，若是那样，他还真会没办法，只能丢下句狠话就沉默罢了。

　　这是一个可能，还有一个可能就是黄景耀没多大身份地位，却认识他媳妇，那位李局长家的千金，或许还和他媳妇关系不错，比如是老同学什么的？这个可能性不小，要不然黄景耀为什么知道那么多，还有他媳妇的电话号码？

　　若是这样他更加不好下手了，怎么下手？一旦这因为这事对黄景耀下手，他媳妇知道了也是麻烦，他岳父是从市文化局调到了清水衙门，看起来是失势了，但官场里的事有谁能说得准？他岳父未必没有重新回归中心的一天，那位现在的级别依旧是副省级城市的市局副局长。

　　根本不好随便下手，他那句话就是被拆穿一切后丢了大人，丢出来的场面话罢了。

　　但走出包房后，何文俊还是很快对着身侧的宋经理道，“老宋，帮我查下戴口罩那家伙的身份来历，越快越好。”

　　宋经理愕然，“何少，你……那位好像也是个老师，之前听陈佳倩介绍是谭伟明的同事呢。”

　　“也是老师？难道真是小茹的朋友？”何文俊眉头大皱，“先别管那么多，查清楚到底是谁在哪上班的，以后的事以后再说，就算他是小茹的朋友，哪怕是好朋友，短时间里不好下手，以后还能一直没机会？”

　　一辈子那么长，他能一直没机会？

　　何大少是很注重风度、面子的，今天被拆穿后却像个小丑一样，丢人丢的没边，灰溜溜从包房里还是让他有些迷的大美女身前败走，这仇绝对结上了。

　　“好，我一会就查。”宋经理果断点头，就是点头里他又一怔，诧异的看向了前方，因为在前方此刻正有一个西装革履颇有气势的中年大步走来。

　　对方没看到他，也没留意他们，宋经理却认出那位了，这不是东传的赵总么？

　　认出后宋经理急忙对何少说了声抱歉，就对着赵总迎了上去，“赵总？这么巧，你也在这吃饭？”

　　赵总的东传论影响力涉及面，整体上是比魅力国际更强的，而魅力国际本身在一省之内模特界做到一流，实力也不差。换句话说，一省之地的任何一个行业你能做到一流和最顶尖的之一，那都不差。不管财势身份地位都是如此。

　　宋经理会在何少面前低声下气逢迎，是因为他姓宋的只是魅力国际一个小经理，不是整个魅力的老总，赵总一来，身份地位不止远超宋经理很多，就是对上何少也不差，甚至更强。

　　“赵叔叔？真是巧了。”招呼声里何少也迎了上去，热情的开口。

　　“文俊，宋星航，巧了，巧了！”

　　赵总也愣了，愣了一下才急忙摆手，“我有急事，先过去了，你们忙。”

　　他真没时间和这两个，一个小经理一个二代瞎扯什么淡的，要知道这可是黄景耀黄校长请客，所以接电话时哪怕他本就在饭局上，应对的还是文化厅一个厅长，接到电话他就果断把某厅长给飞了。

　　当然，那位厅长一听说是黄校长请他吃饭，原本倨傲大气的姿态立刻就变多了，质变的。

　　应付一句抬脚就走，走得很急，这一幕也让宋经理两个傻了。

　　“看来赵总是有急事，呵～难道这饭店里还有什么大人物？值得赵总这么……”宋经理也有些理解，然而刚说笑两声，看到赵总在黄景耀等人包房外张望几眼，就弯着腰大笑入内，开口就是抱歉，我来迟了的话。

　　宋经理又傻了，何文俊也懵了。

　　包房里正在向谭伟明两个解释什么的黄景耀，随着赵总的大笑同样站起了身子，笑着和赵总打招呼。

　　刚才他会知道何文俊的一切，就是在那位跑车玫瑰的追求无果，他们则在行走中走向饭店时因为耳力出众，听到了何文俊要跟踪之类的言语，听到了，也明白那是什么人，当时正好在找人打听省内还有哪些大型的模特公司，他就顺口问了声大生珠宝何文俊，帮他查一查。

　　后来就是路上收到短信才知道那些。何文俊离开后谭伟明好奇问了声，他也随口解释了下。

　　“赵总，来这么快？”

　　起身迎过去时黄景耀也取下了墨镜和口罩，其实他在进包房后就打算取下来的，只是想等着服务生走了再做，没想到还没点好菜何文俊两个又杀了过来。

　　“呵，能有幸赴校长的宴，这可是我几辈子修不来的福气呢，刚才我在的地方也不远。”赵总还是大笑，笑声里脸上都带着一些不正常的红润。

　　实在是接到黄校长的电话太意外了啊，还是黄校长开口请他吃饭？

　　“你……你是黄景耀？嘶，你怎么会在这？”也是这笑声里，郭媛媛才大惊失色，指着黄景耀低呼一声，不可思议的看向陈佳倩，发现陈佳倩脸上并没什么惊讶，她才顿时苦笑起来，感情这个好闺蜜早知道带着墨镜口罩的是黄校长？她竟然没提前告诉她，太坑了，刚才她还毫无顾忌的大声说笑呢，竟没在黄校长面前留下完美形象，这不是要坑死她么。

　　同一时间，包房外通过没有合上的房门，因为赵总的出现而跟回来看情况的何文军和宋经理，却是看着黄景耀的脸，越看越崩溃，一个个面如土色不说，身子都有些发软。

　　当然，发软惊怖居多的是何文俊，宋经理却后悔的肠子都青了，后悔的差点捅自己一刀，这是黄景耀？之前陈佳倩和谭伟明请他吃饭，是和黄校长一起吃饭？还请了两次都被他拒绝？


第705章 这位老弟太给力了

　　黄景耀现在的地位和影响力，在东华省内是不比齐书记差多少的，说的不好听一些，很多时候对于大部分人，黄景耀要比那位一哥更加有震慑力。

　　也不要觉得这是夸张，你详细对比下就能清楚这是事实。

　　齐书记最大的影响力无疑是在官场内，作为省委一哥，这就是整个省最大的那个家长，在这个领域齐书记的威望能力也是超越黄景耀的。但这超越并不会太夸张。

　　齐书记能影响地级市或省城厅局领导们升迁调任等等，黄景耀能不能？答案是肯定的，能！他学生的工厂办在哪里，就能左右当地经济发展状况，还不是一点两点而是质的飞跃，庞大的政绩支持下官员升迁就会容易许多的。

　　还有，三极制药一事黄景耀救了那么多人，包括几十位省部级和市厅级领导们至亲的命，若他想推动谁哪怕是让副市长成为正的，让市长成为一把手书记，只要他把工厂位置挪动一下，外加以前那些欠他天大人情的领导们一起发力，那事就不难。

　　黄景耀手下那么多工厂，那么多产业，他救过的领导至亲也不是一两个，而是几十个，所以只要愿意，他就是左右几个市厅级领导的升迁都不难，至于调任？这绝对比升迁容易的多。

　　所以这么一对比，你就能发现哪怕是在东华省官场内，这位校长的影响力实力已经不比一哥齐书记差太多，那是有差距，却不是天差地别。

　　黄景耀更加妖孽的一点就是，就算齐书记想升迁调任哪个领导也需要和省长、副书记们商量妥协等等，需要照顾其他省领导，黄景耀不需要……

　　就冲左半球、西半球、三极制药等事，整个省的税收是一年一个台阶，经济发展一次一个跨越式进步，那是能让所有领导们都受惠，得到大好处的，也就是说只要他愿意做什么，几乎九成九领导都会很卖他这个面子而不会阻扰，连齐书记也会默许或大力支持。

　　齐书记身居高位，是真正的封疆大吏，到了那个程度很多时候做人做事都不会随心所欲，要顾全大局，他的身份也不允许他随心所欲的，黄景耀可以随心所欲，因为他不是官场内的人，不是那个圈子的就没有那么多顾及。

　　这就是黄校长在某些时候比一哥更有震慑力的地方。

　　哪怕齐书记实力更强，但重重身份限制让他不能随意做事，就限制了大部分实力，黄景耀却不受限制。

　　官场方面如此，管场外的？别开玩笑了。

　　几十个资产数百亿人民币、美金、欧元富豪们当后盾支持者，这又是齐书记都调动不出来的恐怖力量。

　　所以东传赵总这个大老板，哪怕正在和某厅长吃饭，一接到电话就立刻飞了某厅长赶来赴宴，那位厅长也没有一点不满，反而羡慕起了赵总。

　　所以在包房外，宋经理真是后悔的肠子都黑了，他真恨不得捅自己一刀啊，一刀都不够解恨的，有机会和黄景耀一起吃饭，他竟然拒绝了，还是接连两次拒绝？

　　这时候他都没时间去怀疑，陈佳倩这个小模特怎么会认识黄校长了，其实这也没什么怀疑的，之前双方就介绍过，陈佳倩是谭伟明的女朋友，谭伟明是老师，“耀哥”是谭伟明的同事，而黄校长身份本来就是校长，教育圈子里的。

　　这个念头一动，还有什么怀疑的？

　　陈佳倩找的男朋友虽然是老师，却是景文高中的老师，还是黄校长的好哥们？不然这位大神怎么会帮谭伟明庆祝生日？

　　明白这些后宋经理懊悔欲狂时，又身子一个哆嗦，也像身侧何文俊一样惊恐起来，很快身子就颤抖的比何文俊更夸张。

　　他突然想起黄景耀找赵总做什么？看样子还是请的赵总？赵总，和他们是同行啊。

　　这肯定不是谭伟明要从教师行业转行，而是陈佳倩和郭媛媛吧？若是，那乐子就大了，你想啊，一开始那边请他吃饭，接连两次他都不去，人家一不爽叫了赵总，让陈佳倩转公司了，这错失的不只是一顿饭了。

　　若陈佳倩还留在魅力世纪，他们大老板也能经常和黄景耀搭上话，那就是不比经常和省委一哥来往差的机会。

　　现在却眼睁睁被宋经理把这机会斩断，送给了同行，同行是冤家，等他们老板知道这些，没说的，百分之一万会开除他姓宋的。

　　只要这事传来，整个东华省模特界都容不下他了，哪个老板会请他这么坑老板坑公司的？

　　噗通一声，宋经理吓得跌坐在了地上，欲哭无泪。

　　随着他的跌落何文俊也是腿一软，不过他好些，在腿软时急忙伸手扶住了包房外墙壁，才没跌到。

　　因为房门没关，两人这模样也落入了包房里正客气的几人眼中，黄景耀也看乐了，“何少，怎么还没走，真要我给何夫人打个电话叫他过来看热闹？”

　　“啊～”何文俊大惊失色，面如土色的连连摆手，“不用，不敢麻烦校长您，我这就走。”

　　现在他也不会怀疑黄景耀怎么知道他底细，知道他媳妇的电话了，就黄景耀这个名字，一个电话出去查清他祖宗八代都不费事。

　　摆过手他是跌跌撞撞，踉跄的疾奔而去，赵总也看的好奇，“校长，这？”

　　“没什么，一些小事，对了，赵总，今天冒昧打扰其实是有事想麻烦您，这是谭伟明，我们两个室友加哥们好多年了，这是伟明的女朋友陈佳倩，也是我弟妹，之前在魅力世纪工作，就是在那边好几个月没接到任何一个走秀活动了……”黄景耀也没怎么把那些小事放在心上，开口讲明自己邀请的来意时，赵总顿时大喜，狂喜。

　　这是黄景耀找他办事，帮忙？好吧，看起来他是被请着帮忙的，可说真的，省内谁能被校长请着帮忙，那就是你的荣幸。

　　“好说好说，校长放心，我吃了饭就和魅力谈谈，合同什么的都不用放在心上，肯定能轻松解决。”

　　赵总也不瞎，陈佳倩身材长相如何一目了然，是能让任何正常男人惊艳的，只是惊艳程度深浅不同而已，这样的好资质却几个月没工作，加上门外的宋经理那么狼狈？这时候赵总都恨不得走出去抱着宋经理狠狠亲上几口了，这位老弟太给力了，不是他瞎折腾，也没他姓赵的机会啊。

　　当然，觉得宋经理给力是一回事，若那位被魅力世纪辞退后想来他这混饭？赵总绝对会先上去亲他几口，再找人把他乱棍打出去。


第706章 意愿

　　陈佳倩的事，最终还是随着一顿饭解决了，午饭后连郭媛媛和魅力世纪所签订的合同都被赵总忙活着搞定，那也不麻烦，赵总一个电话打到魅力世纪老总那里，事情一说，那位老总很痛快的就放人了，也没要什么违约金之类。当然，对方放人时心情肯定和赵总是不同的，这从下午时宋经理就从魅力世纪带着东西走人，就能看出来。

　　等陈佳倩两个全部转到了东传，也是下午，谭伟明就笑着打电话说他那个女朋友在东传那里接到了一个大型车展的活动，地点不是东华省内，而是在东海市。

　　黄景耀直接给谭伟明放了几天假，让他去陪自己的女朋友了。

　　不过挂了电话后，黄景耀心情却突然古怪起来，当初开学前，谭伟早说了想执教高一当班主任试试，等高三生招收完，因崔多妍那个韩国女生的出现，这小子都大受触动，私下里跑来说想教高三当普通老师，那主要是冲着崔多妍的姐姐去的，崔多妍的姐姐当时在韩国也是一个很火的车模，就是国内网络上也有一定名气，各种美照看得人眼花。

　　就是他那些猥琐的念头被黄景耀果断拒绝了。

　　现在半年多过去，这小子没机会追韩国车模，但自己的女朋友也是国内模特，包括车模工作？恐怕他自己回想一下也会觉得古怪吧。

　　放开手机后黄景耀才又研究起了摆在办公桌上的资料。

　　目前整个景文工作重心就是高三，毕竟再有一个多月就是高考，没什么比这个更重要的了，学校从他到老师，再到学生，也都开始为高考做准备了。

　　国内的三百考生其实也没有多少需要准备的，那些都是从小就知道高考，一直以来也是在为高考努力奋斗，不管是心态还是其他方面，都没什么可费心的。

　　黄景耀现在主要是在看那二十个外籍考生的意愿。

　　近一年前，月岛七草、约书亚·戴维斯、崔多妍、李彩恩等一批学生，选择来了景文上学后其实也没多少其他方式选择了，基本会随波逐流式的参加国内高考，在国内读大学。毕竟他们适应的是国内高中模式，辛苦一年后再想去其他国度或者回自己国读大学，方式以及制度上、学习内容上的冲突，都很容易造成各种差距。

　　但现在情况不一样，前阵子黄景耀还给远在美国在老梅根打了国际长途，就是问他若约书亚·戴维斯这样的美国籍学生，在景文读书一年后再想回国读大学，好不好办。

　　老梅根不到半天就回了信息，已经和哈佛、麻省理工学院世界著名的高校谈好了，像是约书亚的情况下，国内高中毕业后可以回去安排单独的STA等考试，只要他能过，哈佛等学院就会收。

　　美国教育制度和国内不同，高中生读大学考不考试都行，不考试就直接能进社区学院，读两年获得副学士学位，但如哈佛、麻省理工之类顶尖学院还是要考试的，就是STA等考试，这也差不多相当于美国的高考了。

　　就是美国大学录取学生，STA考试的成绩等，只是是否录取的一个因素，他们还要参考评价学生的其他综合能力，这些考试远没有国内高考那么重要，而STA之类一年都是要靠很多次的，如每年三月、五月、六月、十月等等。

　　因为来往不便，约书亚也是一次都没参加过，等国内高考后那边的知名大学才会单独为他准备考试，有这样的便利，当然是因为梅根家族的影响力，这是全美最大的军火巨头、石油巨头之一，就算是之一，也算得上小垄断集团了，还是全美国范围两大领域的小垄断。影响力也绝对不止在军火、石油方面，其他政治、学术领域内等等一样有很大能量。

　　而梅根家族本部就是在马萨诸塞州，正是哈佛、麻省理工等顶尖学府所在地方。

　　所以老梅根一开口，这事就不叫什么事。

　　这还是黄景耀说不用开太多后门，不然以梅根家族的影响力，什么都不用做直接进入哈佛之类学院也绝对不难。若约书亚想回去读大学，过了STA之类考试，成绩不错，那么哈佛等名校参考的其他条件因素等，也都能随之过关。

　　美国是这样，其他日本、韩国、欧洲等一些最顶尖大学，入学方式也和国内高考成绩是关系不大的，需要另外的方式，黄景耀也都找人联系了。

　　确定一些情况后，黄景耀昨天才把情况和那二十个外籍学生说了，就是问他们，在国内高考后，是决定按照这高考成绩在国内读大学，还是重新回自己国内读大学，让他们自己选择。

　　考虑了一晚外加一个上午，如今约书亚、崔多妍等人的回答也出来了。他看的资料就是那些学生的回答。

　　二十个外籍，里面竟有十二个打算高考后，在国内读大学，虽然这里面更多还是韩国、日本、印度、泰国等亚洲国家学生居多，但也有两个欧美学生是这样选择的。

　　其他八个，才是想着高考后回自己国内读大学。

　　约书亚这家伙，他都有机会读哈佛之类，毕竟他的天赋包括英语数学等都是9，最顶尖的一类，高考后还会给他一定时间去熟悉，只要用心重新考上美国大学绝对不难。

　　但以他如今在语数外政史地上的天赋？他爆发再猛烈，以后也最多是上个一般一本。有些话说起来不好听，却是事实。

　　国内普通一本院校，和哈佛、麻省理工有多大差距？

　　“看来这些家伙接近一年的学习，生活，还真是喜欢上国内的生活和环境了，哪怕每个人都有不同的喜欢理由，愿意留在这里继续读大学，哪怕是普通一本二本都可以，也能说明很多事了。”

　　笑过后黄景耀又拿起手机，把八个想高考后回自己国家读大学的高三生一一叫来了办公室，既然他们愿意回去，那么从现在开始也要重新去学习接触一些他们国内的高中课程和知识了，这方面也只能让他们自学。


第707章 吃豆芽吃出来的？

　　一通忙碌过去，黄景耀处理完几个打算回国读大学的外籍生一事，时间也到了晚饭时，然而让他好笑的是，食堂那里才有人把晚饭送到黄景耀家里，唐文静还在餐桌上摆着碗筷，一阵敲门声就随之响起，进来的是四个学生，有男有女，高三生有高二生也有。

　　这几个进来后，竟开口说带了两盘炒豆芽，想让黄景耀尝尝。

　　别说黄景耀听了这话觉得古怪，唐文静也听的有些瞠目。

　　有学生来找黄景耀不叫事，景文里早已司空见惯，就是找来家里的少些，但总是有，黄景耀也是和学校一千学生都不止一次深谈过，单对单交流过很多的，对这些学生也很熟悉，平时也不会摆什么架子。

　　然而兴致勃勃跑来的四个孩子，目的竟是让他吃炒豆芽？

　　“好，那我就来尝尝，对了，这些豆芽不会是你们自己发出来的吧？”微微的古怪感后，黄景耀才笑着看向为首的两人，那两个全是男生，一个是高三理二班的杨宏博，另一个则是高二理一班的陶杉。

　　他会这么说就是因为在了解中，杨宏博这孩子最大的兴趣是自己种东西玩，这也和他家庭环境有关，出身东华省薛口市下农村的杨宏博，家里就是种菜的，他自己也从小就喜欢帮着父母一起干活。

　　是的，他是出于喜欢那么做，不是必须去那么做，以黄景耀了解杨家环境还可以的，大棚菜之类规模做的大，水平也不错，在县里菜市场很受欢迎，他又是唯一男丁，所以在家时父母一般都是宠上天，根本没想过让他做什么农活，偏偏这小子接触多了，耳读目染下喜欢干那些。

　　高三开学后一一鼓励学生们向自己喜欢爱好发展，最后杨宏博在平时学习之余，发展和学的东西多和农业有关。

　　比如种子科学与工程、土壤生态学、土壤微生物学之类，这些大学里大部分和农业有关的东西，别人或许会觉得枯燥无比，这小子却一直喜欢且看的津津有味，看的也极多。

　　陶杉则是来自冀北省，也是农村出身，虽然家里并没有种什么大棚菜，他自己也是真心喜欢某些事，父母在自家院子里种菜时天天跑着帮忙照顾，后来也是选了和杨宏博相同的发展方向。

　　方向相同，这爱好甚至在一千多学生里都极为少见，哪怕他们不同年级，也经常因为一起看书讨论什么的，处的关系极好，很熟。

　　黄景耀甚至知道他们两个经常在实验楼二三楼动手实验，就是尝试培育一些容易生长的植物或蔬菜什么的。

　　而在杨宏博、陶彬之外，另外两个学生一个是高二的李晨光，文一班的，最大爱好是和黄景耀大哥那样，做食物吃，还经常跑进食堂跟着大厨们打下手学习什么的。

　　最后一个叫罗安瑶的……看着罗安瑶时黄景耀才眉头一挑，似乎察觉出了不对劲，对大部分学生都很熟悉，包括这个高三理二班的罗安瑶，他记得前几天见罗安瑶时，这丫头很黑啊！

　　罗安瑶是那种身材脸蛋都还不错，但肤色较黑的女生，平日里小姑娘用了很多美容产品或者保养什么的，一直都改不过来。

　　这么说吧，辛辛苦苦美容养护一周，操场上呆半天就恢复原状，这就是她天生体质的问题，虽然罗安瑶也算是黑美人，在班级里颇受追捧，黄景耀却知道这丫头一直对肤色较黑的事很郁闷的，可此刻难道是错觉？他看着罗安瑶却觉得这丫头变白了不少，甚至肌肤也比以前更细腻的多。

　　“校长，你说对了，这就是我和陶杉研究出来的豆芽，然后是李晨光在食堂做出来的，你尝尝，你和唐老师尝尝，嘿嘿。”在黄景耀诧异的打量罗安瑶时，杨宏博也快速开口，言说中语气都带着些激动。

　　陶杉也在黄景耀点头中，快速走到餐桌前，打开餐盒把豆芽菜摆在了那里。

　　刹那间，唐文静就惊呼起来。

　　等黄景耀走过去一看也微微愣了，这两盒就是一盒黄豆芽，一盒绿豆芽。

　　但卖相？那一盘绿豆芽看起来根茎简直像半透明一样，晶莹剔透，看着都有些不像一盘菜，反而像美玉雕琢出来的艺术品似的，一盘子堆积在一起，不止卖相看着惊人，靠近闻一口，还没吃呢就有一股清新的无法形容的气味扑鼻而来，还有种淡淡的甘甜感沁人心扉，闻一口，黄景耀就突然觉得饿了。

　　黄豆芽也是差不多，虽然大小和绿豆芽不同，可和一般黄豆芽对比，不管是卖相还是那种扑鼻来的香味，都和一般豆芽菜截然不同。

　　“黄校长，你尝尝，快尝尝。”黄景耀还在诧异，陶杉就激动的拿起一根筷子递给黄景耀，眼中全是期待。

　　黄景耀顺势夹了一筷子绿豆芽，结果入口一嚼，那瞬间的爽脆和鲜嫩几乎像要随着口腔融入血液一样，还有种极鲜明的清新感从口中席卷大脑，让他一瞬间觉得精神为之大震，仿佛吸入口的空气不再是大都市里各种工业污染后那种浑浊的气息，而是在山林田野间吸来的大自然芬芳。

　　“校长，他们两个发出来的豆芽简直绝了，我一身厨艺都没法施展，因为这豆芽本身已经具备了顶级美食的滋味，我能做的唯一就是尽量保持新鲜，保持这些豆芽的口感在烹饪里不流失出去，不过想做这些也不容易，嘿嘿～”黄景耀还在品尝这可口无比，几乎比他大哥那顶级厨艺精心烹制的美味还要更吸引人的味道时，李晨光也急急开口，像是邀功一样。

　　罗安瑶都急忙凑了上来，“还有，还有，这些豆芽吃多了，竟然有很强的美容功效，我只是连续吃了三四天，就感觉皮肤比以前变白了些，也细腻光滑了不少，校长不信你摸摸看。”

　　说着说着她还把脸蛋凑在了黄景耀面前，黄景耀顿时哭笑不得起来，但苦笑中唐文静反而急了，伸手就去触摸，入手那种细腻和弹滑都让唐文静手心一颤，“真的假的？我刚才看见你还想问你用的什么美容产品呢，是吃豆芽吃出来的？开什么玩笑？”


第708章 根本停不下来！

　　豆芽能美容？听起来不可思议，至少唐文静听了罗安瑶的话就觉得不可思议，但黄景耀一身医学造诣摆在这里，还有着过目不忘犹如电脑般的医学记忆力，所以他知道，在中医学里豆芽本身就具有各种妙用。

　　它的营养价值极高，能防雀斑、黑斑，是皮肤变白。美容方面疲劳是容颜大敌，豆芽却具有消除疲劳的功效，这就是美容原理。

　　此外抗癌，延寿等，豆芽都具有不错的功效，抗癌方面豆芽所含有的叶绿素等分解人体的亚硝酸铵，起到预防直肠癌等多种消化道恶性肿瘤的功效，延寿，近代老年医学研究中，有益于延寿功效的多种食品里，排在第一位的就是黄豆和黄豆芽。

　　排在第六的则是绿豆和绿豆芽。

　　因为豆芽里含有大量的抗酸性物质，具有很好的防老化功能，还有很有效的排毒作用，延寿本身本就是抗衰老的事，豆芽这种食物能美容，在黄景耀心中是早就知道的。

　　但黄景耀还是惊讶了，豆芽即便能美容，也不可能说你吃上几天皮肤就变白很多，变细腻很多。

　　那才是开玩笑！

　　如果豆芽美容美白效果比面膜或其他各种顶级护肤品还有效，那么市场上就不会是各种美容美白的护肤品，好一些的动辄几百上千块一瓶，豆芽菜却是多少钱一斤？？

　　“好吃，好吃，太好吃了，这些真是豆芽菜？这滋味……”

　　黄景耀还在惊讶，唐文静已经在最初的震惊后从罗安瑶脸上收回手，拿起筷子夹了一口绿豆芽，也是一口下去，她就惊的瞪直了眼，边咀嚼边惊叹。

　　随着唐文静的言说，杨宏博和陶杉是一脸激动荣幸感，李晨光也是与有荣焉，至于罗安瑶？小姑娘看着唐文静下筷忍不住口齿吞咽，似乎也馋了。

　　是的，只有你真正尝过杨宏博两人培育出来的豆芽，才能知道那是什么滋味，一句话形容，根本停不下来！

　　几天前杨宏博神神秘秘请她出教室时，她还以为这小子想向她表白了，身为理二班的小美女，平日里那群男生想追她的可不少，结果出去后，杨宏博拉着她说要请她吃豆芽菜，她当时的感触别提了。

　　结果一顿饭吃下来，就根本停不下来了。

　　尤其是当发现随着吃食，她的皮肤越来越白嫩，越来越细腻光滑时，这已经不是豆芽菜了，而是在她心目中比那些平时花几百上千买的美容品还要高档实用许多的美容圣物。

　　对女人来说，有什么能比美容更值得在意的事？如果有，那也是如何让自己容颜永驻，可这也得有一个前提，你的容颜本身就让你很在意和骄傲才行。

　　“的确是很好，这些豆芽的口感滋味都称得上顶级食材了，还有这么强的功效，你们两个是怎么做到的？”黄景耀也在这时忍不住又夹了几筷子，越吃越觉得有滋味，甚至那种顶级的美味在口腔飘荡在向全身冲击时，他都有些停不下来的滋味了。

　　随后靠着毅力停下继续和唐文静抢吃的动作，他才好奇的看向了杨宏博和陶杉。

　　这两个学生，这也……

　　当初选择的爱好和发展方向那么与众不同，还真被他们搞出来结果了，甚至要比其他同期生都领先许多。

　　农业啊，去摆弄泥土种植什么的，还是种菜之类，这样的爱好大都市少年会选择的真的不多，至于出身农村的少年少女们？恐怕九成九是巴不得尽快摆脱那些以往在家会经常接触的生活。

　　“嘿，其实我和陶杉就是尽量从发豆芽所使用的土壤，还有营养液等方面下功夫，靠着科学技术让豆芽所能吸收的养分达到最好，或者说超出原本的正常极限……怎么说呢，校长你可以当做我们是研究出了一种极利于植物生长的土壤，和正常土壤都有很大区别，然后在去悉心照顾，就这样了。”

　　杨宏博兴奋的挠挠头，能得到黄景耀的肯定，他现在就觉得半年多来的折腾没有白费，也快速解释起来。

　　太过专业细致的东西，他也觉得不合适说，尽量用普通人听得懂的话来讲述。

　　当初学习之余，他一直研究农业知识，如土壤微生物学，就是研究土里的微生物种类、数量、分布生命活动规律等等，然后还有这些微生物和植物生长的关系，如何转化为肥力等等。

　　而土壤与植物生长的关系？这关系大了去了，也至关重要。

　　一块贫瘠土地，种下种子不施肥浇水等等，哪怕你也去精心照顾，和另一块土地肥沃，精心施肥浇水的相比，最后能得到的粮食绝对是天差地别。

　　这种学科，只是他学习研究的众多知识里其中之一。

　　其他还有生长过程里施加营养液促生，也很重要，一般人发豆芽要么是只用清水，要么随便找点泥土沙土，又或者单用营养液就可以，他却是和陶杉合力研究出一种具有极强功效的超级土壤后，原本就能让植物在里面尽可能多的吸收养分成长，后来还增加了一种全新的不同于市面上的营养液，也是他们两个合力研究成果。

　　国内能用全球百分之七的农业土地养活百分之二十多的人口，化肥就是最重要的因素。

　　他们研究的土壤和营养液，作用却不是增产，豆芽这东西，或者不只是豆芽也包括其他蔬菜瓜果，你增产什么的毫无意义，他们研究的方向是让各种植物、蔬菜瓜果之类口感发挥到最极限。

　　事实也没有让他们失望，这些精心培育出来的豆芽菜，不止在味道上几乎达到了豆芽能拥有的极限，其原本具有的各种美容等效果，也比普通豆芽菜强出了许多许多。

　　“黄老师，这里面关键就是那被我们精心发明设计出来的土壤，营养液，豆芽菜也是因为培育周期短，是我们第一种最成熟的试验，随后我们还打算尝试种植其他蔬菜，瓜果，就是，就是……这里面开销有些大。”

　　“是啊，若不是发现了这些豆芽的美容功效超出预期，说不定除了好吃点也就没其他了，还有些得不偿失，就是美容效果这么好，我们才觉得还有研究下去的必要。”

　　……

　　大致解释后陶杉两人对视一眼，在一次纷纷开口。


第709章 你们会不会想太远了？

　　或许有人会好奇，杨宏博和陶杉两个研究土壤以及营养液都需要什么花费？还很多？

　　其实细说一下你就知道这很正常，可能比李涛、韩俊两个当初研究药物所需化肥还多，比如氮、磷、钾、钙、镁、硫等常量元素，还有硼、锌、锰、铜、铁等微量元素，这些都是植物所需要的。

　　杨宏博两个所需要的也不是正常外面出售的肥料，因为那些肥料一般是增产，却往往会因为增产影响口感，他们需要的就需要自己制作，这就是最大问题了，一点点提取各种微量元素需要大量的化学知识乃至器材。

　　提取这个过程甚至比购买一些蕴含这些元素的事物还更麻烦。

　　然后还要不断尝试着配置，设计不同方案以达到最好的理想目标。

　　这工作的确比配置药物还麻烦的多，而且像这种种的微量元素或者常用元素肥料，也只是肥料的一种，其他有关生物学里微生物类型，涉及到的环境温度变化等等，哪怕实验室里也有一些相关事物，可他们需要的也是定制。

　　林林总总，别看只是一些促进植物生长的土壤和营养液，他们在这方面下的苦功真的不少。

　　花费自然也就更大，当然，这个大不是针对实验室之类研究所需所用的大，而是指针对两个高中生来说大。

　　杨宏博两人，能走到现在，除了是因为杨宏博本身家庭环境不错，家里大棚菜事业发展很好，他自己也有不少零花钱外，更多还是因为黄景耀的支持。

　　平时要支持学生自由发展，黄景耀也不只是为学生们准备了各种更高等的书籍，实验器材等等，他在景文内还设置的有奖学金的。

　　这些奖学金，就是年级班级里大考试考的最好的，如理科第一，文科第一等等，一个人大考拿到一次就有两千奖金，班级第一的话少一些，一次一千块，再到班级内单科第一更少一些。

　　除此外，还有一个学生文化课进步幅度在班级内最大，也有奖金。

　　各式各样奖金下来，好学生们才有更多资金去研究自己喜欢的事。比如杨宏博，上午、化学、数学三个科目，经常能在考试里拿到一个满分或者两个满分，所以就算他总体成绩不算太突出，被语文和英语拉了后腿，可多次考试下来也拿过几千块奖学金的。

　　陶杉也是如此，他的化学、物理、生物都是高分，也能常拿奖金的类型。

　　还有有些时候，有些学生钱不够也没拿到奖学金，但只要把所需说出来，也是对一个人学习研究有利，不是用在杂七杂八的方面，黄景耀也会掏钱支持，研究时缺了什么样的器材，有些仪器又过于贵重？比如国外才有而且价值几十万上百万的，说一声，黄景耀还会解决。

　　这才是有了一定成果后，黄景耀对这个结果还挺满意，挺喜欢，杨宏博两个才觉得半年多没白费的原因，不然那浪费的不只是时光了。

　　片刻后，那一顿豆芽菜还是被唐文静和罗安瑶两个瓜分了，黄景耀则是让陶杉两个进了书房说话。

　　刚一坐下陶杉就开口道，“校长，目前我们那里还有五斤多的豆芽，都给你吧，接下去我们打算去培育一些蔬菜，也只有蔬菜之类长得比较快，或许能在高考前就有成果。”

　　黄景耀哑然，但看着两个学生期待的神情，还是笑着点点头应下了。

　　“不过这些东西，不管口感还是一些原本具有的功效，都要比一般的蔬菜强出很多，可归根结底还是一些菜，我和陶杉商量过，这么快就有了第一步成果，以后我们的目标未必不能放大一些，比如研究出一些超级水果，让人吃了力量体质大增的，吃了就治病的什么的……就像传说中那些仙果什么的，吃一口洗精伐髓？”他才刚点头，杨宏博就也开口，一句话竟说的黄景耀无言以对。

　　抽了口烟他才失笑道，“吃一口洗精伐髓，像传说中的仙果那样？你们会不会想太远了？”

　　合理的培养，精心发明出来的土壤和营养液，这些能烹饪出顶级食材还有那么强的美容功效之类，足以证明这两个小子的研究很好了，成果很突出。

　　而这个方向，也不差。

　　比如袁隆平那位大神，研究的也是和农业有关的事，但他的杂交水稻却为整个国家解决吃饭问题都提供了诺大能量，也被认为是解决全球性饥饿问题的法宝。那种水稻的意义早上升到了无数层面。

　　以前科技不发达的旧社会，多少王朝是因为广大农民吃不上饭，吃不饱而被推翻的？就说国内某个自然灾害时期，又有多少人被饿死？

　　然而科技发展到现在，吃不好的人依旧许多许多，饿死的呢？比起以前根本不可同日而语。

　　不过现代社会吃饱不是太重要了，吃得健康，才是新的社会性问题。

　　黄景耀都觉得若他们培育的新土壤能量产，还能保持这种口感，也能保证无污染等各种健康问题，这也绝对会是很有价值的，这个方向真的很好。可这两个小子呢？竟然想到去研究什么仙果一类了？会不会跳跃的太夸张了？

　　他承认这些特殊的豆芽口感超绝，美白效果，几天下来罗安瑶就白了那么多，也是杰出，那证明这些东西应该有很强的美容、排毒等功效，比一般药物还好。

　　但仙果啊？！

　　“我等下先拿一些豆芽去实验室研究下，如果没问题的话，你们也不用急着全部去培育新的植物或蔬菜瓜果，这些豆芽也可以继续培育，恩，事情要一步一步来，反正已经到了这一步，你们真心喜欢这一行，我肯定是支持的。”

　　心下哭笑不得，黄景耀还是给与了肯定的支持，另外这豆芽美白效果太好，比一般药物都好，黄景耀身为一个医学底子深厚的人，也还有些不放心了，必须拿着豆芽去化验检查一番了。

　　他知道是药三分毒，药不能当饭吃，这玩意比药效果还好一些，怎么能不好好检查检查再说？

　　如果化验检查后，这些的豆芽可以当饭吃，不会在体内积累其他毒素，那么这两个小子，说不定还会因此而发上一笔的，你看一看当初李涛的减肥药多么受欢迎，就能想象美容美白的东西，在全球女性那里会多受欢迎的。


第710章 这么贵？

　　随着黄景耀的话，杨宏博立刻站起身子点头，“我这就把剩下的豆芽拿过来。”

　　等转身要走时，杨宏博又顿了下讪讪笑道，“其实黄老师，我刚才说的想培养仙果，吃一口洗精伐髓什么的，不是真要那么做，而是一个略显夸张的说法，意思就是在让蔬菜或者瓜果的营养和口感达到最极限时，再尽可能的让它们的养生功效提升，就像这些豆芽，美容美白什么的都是养生作用吧，若能再让这美白效果继续扩展，也和以前有些小说里描写的仙果差不多了吧。”

　　他当然感觉到黄景耀听他诉说后，表情有些古怪，那个念头想法猛一听来也的确是很荒诞，而他和陶杉最初做这些研究时，心也没有那么大，就是玩着玩着，发现自己越做越好，才会有了更多野心。

　　尤其是王亮、李涛、韩俊三个先例给他们的刺激和鼓励很大，才敢继续多想，深想。

　　“呵，我明白你的意思，去吧，等我先研究化验后再说其他。”黄景耀也乐了，点点头示意后，他才起身走了出去。

　　他研究化验也是去科研楼，这两个小家伙其他一些豆芽菜也在那里，不同楼层而已。

　　一段时间后，在六楼做了大量的化验检测，夜色也变深了些时，黄景耀才拿着各种结果欣喜起来。

　　这些结果证明，被特殊培养出来的豆芽是可以当饭菜吃的，并不需要担心是药三分毒的事，不需要担心吃多了会在人体内积累其他不好的东西，引出各种后遗症。

　　为什么会这样？思来想去黄景耀还是觉得自己多心了。

　　是药三分毒这话自古就开始流传，是说不管什么药都有几分的偏性，这个偏性对症就不是毒，不对症就是毒，累积多了就会出问题。如甘草药性平和，功效也不错，补脾益气、润肺止咳、泻火解毒等等，可一旦你大量服用就会影响肠胃，影响消化。

　　药性很平和的草药都是如此，更别说其他了。

　　但这些豆芽从根本上来说，它不是药。

　　就算它的美白美容养颜效果比一般的药物还强大了，依旧不是药，而是一种养生功效的扩大，不管是美容还是抗癌，抗衰老，这些都是在养生不是治病。

　　至于豆芽其他清暑热、调节五脏的作用功效，依旧不是针对的病症，而是养生。

　　能大量长期服用当饭吃，以这种特殊豆芽的口感和滋味来说，还真值得大量去培养的，检测后黄景耀把消息告诉了杨宏博和陶杉，两个男生也惊喜起来。

　　惊喜着惊喜着，陶杉却神色一滞，尴尬的挠挠头，“校长，虽然这些结果很好，不过真要大批量培养我们还做不到，那些土壤里氮磷钾、硼锌锰等各种元素各自需要什么的比例，都需要我们精心调配，我们也试验过，一旦比例出现错误，味道口感就会大受影响，就像是一顿饭，同样的材料由不同厨师去做，火候方法不同时，味道也差别很大一样。”

　　“而那些精心调配出来的土壤，不止花费不菲，等发过一次豆芽后，再在里面种植第二次，效果也会大大降低，必须重新调配，不能重复利用。所以这些豆芽由我们一直下手的话，一般规模，供应自己或者再多一些人去吃还可以，更多的就不行了。”杨宏博也顺着话语补充，还把成本之类解说一遍，黄景耀也听得乐了。

　　“这么贵？你们说发出来十斤豆芽，需要的特种土壤和营养液，成本就需要四五百块？”

　　土壤都有一定肥力，正常土地，你种一次庄稼收割后还需要忙活一些其他事才能重新种植，不然就会让下一次种植产量大减，这在古代王朝也是很突出的问题，一块地种完了，要休养很久才重新种。

　　现代种植后为土地提供各种肥力也是类似的道理。

　　他能理解两个学生的言辞。

　　但就这么发一次豆芽，成本上十斤就需要四五百块，还只是材料成本，不包括两个学生的人工成本，这更是说的他们已经做好的成熟品，之前研发过程里各种消耗都没计算在内了。

　　杨宏博两个又尴尬了。

　　“豆芽还是继续种下去吧，除此外，你们下一步想培养什么？”黄景耀再次开口，杨宏博兴奋的道，“当初选择发豆芽，是因为这个时间短，利于研究实验。豆芽从豆子形态培养，到最后收割也就是一周左右，若是夏天时间会更短。”

　　“接下去我们打算种植些西红柿、黄瓜一类，这需要的时间就长了，黄瓜从播种到收获动辄一个半月左右，西红柿也是差不多的时间，我们从现在开始研究，想有成果基本也是高考期间了，不过想来那些若能成功，效果应该比这些豆芽更好。”

　　“等做好了这些，以后时间长了我们才会考虑其他瓜果之类，黄老师，我想了又想，高考后能不能也复读？这个试验从头到尾都是我和陶杉一起讨论，研究，现在有成果也是我们两个合力，他明年才高三，我若离开了景文，以后也不便于研究发展。”

　　一句句言语讲出，到最后杨宏博连复读的打算都有了，黄景耀听得哭笑不得，不过复读……他这个研究和去年时李涛、韩俊几个还不一样，李涛等人都是单独研究某些事物领域，这里是和他人合力，所以说起来杨宏博复读的话，一起和陶杉一起努力也会更好的多。

　　“复读我也不反对，先这样吧，时间不早了，你们去休息吧。”摆摆手示意，让杨宏博两个离去后，黄景耀想了想，还是觉得需要多观察一些，多观察下罗安瑶，她吃的这些特种豆芽最多，不止要观察健康程度，其他肤色肌肤的变化，一样需要。

　　又是几天过去，一点点看着罗安瑶的变化，她只是吃了这些特种豆芽一周出头，硬生生就让原本属于偏黑的小麦色皮肤，变的和普通女生一样中等程度，纹理也细腻娇嫩了很多，除此外没有其他任何不适，这结果，直接让景文内不少女生乃至女老师们都轰动了。


第711章 需要那么执着么？！

　　“没了，没了，不信你去翻我家厨房，之前杨宏博两个就拿了五斤过来，过去四天，文静和罗安瑶，外加我偶尔也吃点，还有杨宏博两个，李晨光一个厨师，六个人哪够吃？”

　　新的一天一大早，黄景耀刚洗刷了一番就被李璐敲开了房门，被李璐堵着门索要特种豆芽，为了要豆芽，她甚至从黄景耀刚进县一高时说起，说当时那么多老师看他不顺眼，就她和唐文静没有异样眼光，支持他什么的，各种言辞不断，能说的都说出来，听得黄景耀一阵头大，更苦笑着指指厨房，让李璐自己去翻。

　　好不容易送走李璐，副校长宋志远、张重宇也来了，还是要豆芽，他们两个中年或偏老年的男人不需要，奈何受不了妻子或者女儿、儿媳一类的哀求。

　　黄景耀才送走这一批，大嫂江婷婷的电话也打来了，他说没有了大嫂都有些不信，试探着说要不要她过来找找……

　　短短半天不到，黄景耀真有些小崩溃了，他知道美容美白对于女人的特殊意义，然而现在才发现还是低估了那影响，就说李璐，他刚进县一高时对方还能随意说笑，随着黄景耀地位越来越高，威望越来越大，那妹子在黄景耀身前早已变的拘束了很多。

　　现在不止堵门还真敢去翻厨房，他大嫂也是差不多的啊。

　　就是几个副校长还有级主任，老师等等，男的过来在他面前不会多说什么，问一声时还会不好意思，但临走前依旧是各种恳求的目光看来，看得他招架不住。

　　这半天，黄景耀只剩下各种应付解释了，等到了中午又一阵敲门声响起，看到杨宏博和陶杉走来，两人也都是一脸既激动又狼狈的模样，他才古怪的道，“你们两个这半天过的也不好吧？”

　　“何止不好，黄校长，快救救我们吧，一节课下来我们手机就没停过，全是班里女生在发信息，Q消息，微信，短信不断，一开始各种拉交情客气亲近，搞得我们还沾沾自喜，结果一群人都要特种豆芽，我们都快崩溃了。”

　　“一节课过去，我们就不敢开手机了，但是又有人开始传纸条了，还有下课时，崔多妍，顾小柔两个我以前心目中的女神都故意找我搭讪，激动后又是要豆芽，还有李彩恩她们，直接开口要买，花几千块买一斤都愿意。”

　　“可不是么，连一年级的齐媛媛都在课间找我了一次，可怜兮兮的想问我要豆芽，那可是齐书记的孙女啊，还那么漂亮，当之无愧的校花……”

　　……

　　黄景耀随口一问，两个男生就欲哭无泪的争相开口，他们两个平时也算是很普通的男生，不算外向也不算内向，女人缘一般般，有几个熟悉的女同学，但也就那样。

　　现在好了，罗安瑶那里成果一出，周边的女生们简直像是疯了一样，主动搭讪接触后不达目的不罢休似的，一个那样无所谓，是好事，会让他们窃喜，两个那样也会欢喜，几十个那样？这就是折磨了。

　　更别提里面还有崔多妍、顾小柔那样的极品校花了，整个景文一千多学生，男女基本是对半的比例，五百左右的女生里，小漂亮或者比较漂亮的不少，但真正第一眼就能让人惊艳不已的小绝色，只有三个，高三两个，高一一个。

　　也不要怀疑五百左右女生怎么就会有三个这样的出色美女，你想一想景文生源是黄景耀从一万面试者里挑选出来的就能明白了。一个人容貌形成和遗传有很大关系，景文学生不乏富贵者，富贵者娶妻大多漂亮，不是所有孩子都能遗传到长辈的美貌，但能继承甚至超越的也不罕见。

　　那样的顶级校花，以往就是两个普通男生做梦才会想着有交际的女神呢，现在主动追着他们要豆芽，滋味是什么？

　　美容美白啊，这比当初李涛研究出减肥药后还拉风，还招蜂引蝶呢，还是那句话，胖子在所有人里是少数，美容美白，小到十岁老到五六十，不管本身肌肤是黑还是普通又或者白嫩的女人，恐怕都不会拒绝。

　　他们现在的确是没了，上次发出来的豆芽早在之前吃完，新的还没发出来呢，那需要一周左右的时间才能成。

　　甚至就算现在新一批豆芽就出来了，也远远不够了。

　　他们之前动手去做的，发出来后收获下来，也就二三十斤左右。面对几十上百的女生？炒一顿供应过去都不够吃。

　　“行了，我明白，你们也放心，我下午就会重点说一下这件事，会刹住这股风气的。”平时只要在学校，也是正常工作日，黄景耀基本都会去办公楼办公，然而一个特种豆芽出来，从洗刷后到午饭前来访者络绎不绝，他硬是门都没走出去，这风气不刹都不行啊。

　　他都忍不住吐槽起来，需要这么执着么，不过是美容而已。

　　听了这话，陶杉两人才松了一口气，陶杉这小子还突然犹犹豫豫，似乎有什么话想说，又不知道该不该说的样子。这别说是黄景耀看的好奇，杨宏博也诧异起来。

　　“怎么，有什么话不能说？”黄景耀等了十来秒见这小子还是那模样，才笑着反问。

　　陶杉轻吸一口气，眼中也闪过一丝古怪，“是这样的，黄老师，上午课间我接到一个电话，说对方是美国俄亥俄州、洛克家族的人，说愿意出一千万美金，让我离开这里去美国，只要我答应，一千万美金立刻送给我，帮我和我家人办理所有移民所需，还会送我父母房子和小产业，全力供应我所有的研究，等以后有了成果也会是双方对分的模式，就像您和韩俊他们那样。”

　　虽然知道有事，可听了这句话黄景耀还是愣了。

　　杨宏博也惊得脸都变了，“什么鬼？这都行？”

　　按照陶杉所说，这一切也都签订合同什么的，陶杉就等于捡了一千万美金，这是一千万，美金！

　　“他还让我转告你呢，如果你愿意，也是一样的条件，签字就给一千万，所有合同我可以找能找到的任何律师鉴定，一切都会写在合同里。”陶杉讪讪一笑，也看向杨宏博。

　　杨宏博听傻了。

　　黄景耀皱着眉想了想，才笑着问道，“既然是课间的事，到现在你也考虑的差不多了……”

　　“我肯定会拒绝的，虽然那一千万美金的数量很庞大，当时把我听懵了，不过冷静下来就也没什么了，就是这事太突然，觉得有必要和你说说。”陶杉不等黄景耀说完就开了口，表态很肯定，杨宏博也反应过来，“是啊，我也肯定不答应。真要那么做，还算是人么？！”


第712章 让我们一起挖空他吧！

　　似乎生怕黄景耀不信，陶杉和杨宏博两个随后也一而再、再而三的表态，都快要赌咒发誓说什么不会被美国的洛克家族挖走了。

　　两人认真坚决的模样，也看的黄景耀失笑不已。

　　他真的相信这两个学生不会被挖走，学生们也不傻，十七八岁年纪很分辨出很多东西了，李涛一个减肥药，以前赚了多少？到现在净利润早已破了十亿人民币，就算他们研究出来的特种豆芽不好大规模量产。

　　但不要忘记这个世界，规模量产的东西可以赚钱，薄利多销，稀有的事物一样可以物以稀为贵走高档路线，特种豆芽只是他们的第一个成功，刚起步而已。

　　只要这些事能做好，以后就是在景文这里赚取的财富也不会少，那何必还要跑去美国？一千万美金是很多，但在李涛、韩俊等人刺激下，自己的研究成果也有了证明是好东西，看一看今天那些女学生们多追捧就能知道。

　　所以陶杉和杨宏博现在哪怕还都是农村出身的学生，依旧不用为那一千万美金做什么，就如陶杉说，刚听到时被那大数字吓蒙了，冷静下来也就没什么了。

　　开口打断两人的表态，黄景耀也安慰这两个学生不要想太多，给与了他们不少鼓励，毕竟能有人花那样的大价钱来挖人，也是在证实他们的价值，这不是坏事。

　　安抚后两个学生离开书房返回教师，黄景耀才坐在椅子上笑了起来。

　　“美国洛克家族的人？这些家伙嗅觉真灵敏啊，魄力一样不错，陶杉两个刚有了一点结果，初步的结果，他们就愿意花几千万收买这两个学生，很能说明问题了。”

　　一个学生签字一千万，然后负责移民，去了还送房产，给他们家人送事业，同样会全力支持两人的一切研究，从器材到各种其他开销全部承包，全部下来就是几千万美金了，上亿的人民币。

　　不过怎么说呢，那是俄亥俄州的洛克家族啊，是美国家喻户晓、妇孺皆知的超级财阀，国内有句古话叫富不过三代，那个洛克家族却是富豪六代了，如今依旧是如日中天，富贵全美。

　　石油行业里，老梅根的梅根家族也算是巨头之一，但对比洛克家族？

　　1879年的一百多年前，洛克家族就控制了全美百分之九十的炼油业，1880年整个美国百分之九十五的石油都是洛克家族提炼的，这个超级托拉斯太恐怖，垄断的太夸张了，最后才在反垄断法的大棒下被肢解。

　　被肢解之后梅根家族才逐渐在这一领域崛起。

　　即便如此，洛克家族现如今依旧是石油业超级巨无霸，比梅根家族在这行业更加强大和根深蒂固，石油目前也只是洛克家族其中一个产业。

　　这样的家族，资产早已不是百亿美元能计算的，他们若看好某个项目或者发展方向，拿出几千万投资？真不叫事啊。

　　对那个家族来说拿出几千万美元，不比普通人拿出几千块多多少吧？对方那么做虽然是在挖人，挖景文的墙角，黄景耀一样不好对此说什么。

　　毕竟洛克家族是按照常规的方式，以邀请合作的方式去拉拢挖角，世界上类似情况每天都发生无数起，也不是违法的，对方还拉拢挖角失败，那同样是个庞然大物，他除了感慨一番外也没多少可以做的。

　　但黄景耀却不知道，远在大洋彼岸的纽约，一片奢华的别墅庄园区，独立别墅庭院深处，等某个五十多岁的老者接到来自共和国内的汇报，说是挖角失败时，老者却没有丝毫失望，只是一副理所应当的模样坐在客厅主位，笑着看向客厅内其他十多道身影。

　　“诸位，不出所料，大洋对面的景文校园内，新出现的两个天才已经拒绝了我洛克家族的邀请，这个出头鸟我也已经做了，剩下的就看你们的了。”

　　老者正是洛克家族第五代掌门人伯纳斯特·洛克。

　　此刻坐在伯纳斯特左右的，则是来自全美甚至不止是美国，还有一部分来自欧洲的超级富豪们，在座的若追究一下身份，几乎在以往都有着差不多的情况，都是曾经一个个国度或区域内，于治癌药物方面据霸主的存在。

　　在场的随便拎出来一个，不止有着上百亿美金的财富，三极制药崛起前，他们还有着无穷广阔的前景。

　　不过现在，他们却不得不面临转行的困境，都只是守着庞大财富暂时没有新崛起主业的大富豪。

　　“伯纳斯特先生，多谢了，这件事我们大家都会记在心里的，以后有用的上的地方，我们也会尽力回报。”随着言说，伯纳斯特左首一名老者也笑着开口，这是纽约原瑞思集团掌舵人，阿诺德家族的亨利·阿诺德。

　　道谢后，亨利才大笑着看向身侧，“我们是该行动了，景文内新出现的两个天才，只要不是傻子基本不会被人拉走的，因为前面的几个例子太鲜明了，不管是左半球科技，还是西半球制药，亦或者三极制药，赚取的财富都是海量的，中国人也很讲情义，拉拢已经崛起或者出现苗头的，太难，几乎不能实现。但我们对那些还没展露苗头的人下手，又有谁挡得住巨额财富的诱惑？”

　　“景文现在1000多名学生，只有杨和陶展露出了成果，可不这代表其他的人就差，如去年时的王，他如彗星般闪耀全球时，韩都只是默默无闻，现在的景文未必没有下一个韩，没有下一个三极制药，让我们动手吧，只要挖空了这一座学校，大大的渔网撒下去，不指望他们都能成才，出现一个两个也足够了。”

　　随着亨利饱含煽动性和激昂的话音响起，大厅里一个个中年或老者们也都笑了，一边笑着感谢伯纳斯特·洛克出面当了这个出头鸟，另一面则是纷纷表态。

　　“杨和陶已经看到了希望，看到了未来，可以坚定的拒绝一千万美金的诱惑，但其他人又有谁拒绝的了？又有几个能一定认为自己能成为下一个天才？一旦怀疑成不了，我们砸下大笔金钱，拉过来并不难。”

　　“就算这些事，可能也会是失败的投资，但那位黄校长断了我们财路，多花上几千万，把他恶心死也是值得的，校长？如果一个学校辛辛苦苦接近一年，所有学生突然全消失了，哈哈～”

　　“让我们一起挖空他吧！”

　　……


第713章 感情归感情，前途是前途

　　夜色降落，黄景耀吃过晚饭后走向办公楼时，沿途所见一个个老师，尤其是女老师，一见了他就是欲言又止的模样，让他不得不板起了脸故作威严。

　　下午他已经分别召开了教职工会议，还有和一些学生们讲说，就是要刹住某些念头想法，现在这些女老师还是有不少想蠢蠢欲动，真的让人头大啊，还好下午会议和讲说之后，事情也得到了一定遏制，比起上午好了无数倍。

　　到了办公室黄景耀刚松了一口气，门外就响起一阵敲门声，等他道了声进，一个帅气少年也走了进来。

　　“景生？”

　　当少年略感拘束和一脸忐忑之色站在对面，黄景耀也笑着招呼一声让他落座，这是高三理科班好几次考试里的第一人，还是拿过一次大满贯的那位。

　　“别紧张，咱们又不是第一天认识，你见我时需要这么紧张？”看李景生坐下后还是一脸紧张忐忑样，黄景耀又开口安抚。

　　李景生深深吸了一口气，才急忙道，“校长，是这样的，我找你有事，很夸张很不可思议的事，晚饭的时候，我突然接到一个人的电话，对方说是美国纽约阿诺德家族的人，以前的阿诺德家族则在药物生产销售方面有着举足轻重的地位，他们给我打电话，意思就是说想挖我？”

　　“应该是挖我吧，他们说只要我答应，就会给我一千万人民币签字费，然后帮我和我父母等人移民，去了后送房子，安排工作，个人年薪不会低于二十万美金，还会保送我进入哈佛、麻省理工之类等名校，再然后，我想研究什么，他们都会支持，一旦出了成果也会和我对分，像是您和韩俊学长他们那样，我到现在都懵着，那是骗子么？是骗子吧？我什么也没有，平时里九成时间都扑在学习上的，课余爱好只是在物理化学方面，看些报刊杂志之类，真正自己动手做实验发明，或者创新？几乎没有。怎么可能有人会这么做？”

　　勉强冷静下来后，李景生一串话说的又快又急，情绪起伏也很大，到最后说完了，才是一脸茫然震撼疑惑的看着黄景耀，很不知所措。

　　黄景耀也愣了。

　　愕然看着李景生看了一分钟，才疑惑道，“真的假的？”

　　“我也不知道，不过那边说我若是怀疑，会给我证明，比如派人来见我，愿意签合同直接打钱什么的……”李景生还是茫然失措状。

　　黄景耀再次沉默片刻，才好奇的道，“如果这些是真的，你会怎么选择？”

　　李景生脸上闪过一片慌乱，“我不知道，辛辛苦苦学习努力，其实还是为了成年后养家糊口，也想让自己家里人过的好一些，以前我觉得自己没王亮他们的天赋，只是想先把文化课学好，打好基础再慢慢发展，可现在什么都不用做，不止能拿一千万，我爸妈他们也能年薪二十万美金以上，我……”

　　说着说着李景生越来越忐忑，声音也渐不可闻。

　　黄景耀神色略显难看，但他却知道理智上思索，这是怪不得李景生的。

　　近一年来他给李景生提升天赋，各种培养交流，也是一点点看着对方成长的，人与人之间也都是有感情的，然而……

　　有些话说得不好听些，但现实的社会里，感情归感情，前途归前途。

　　李景生未来是否能在某方面成为大才，能不能生活无忧无虑之外还能做自己喜欢的事，这谁都不知道。

　　现在只要他点头，一千万人民币到手，父母以后年薪两百多万人民币，房子是送的，这对于普通家庭出身的人来说，是什么冲击？

　　李景生就是普通家庭，父母是小县城做生意的，买了房子还在还房贷，生意也是租的别人店面。

　　你在大街上随便拉一个普通人，告诉对方你答应和我合作，我给你一千万人民币，过程却需要你让某个亲近的人失望？大部分普通人会怎么选择？

　　“或许找你的人，真是纽约阿诺德家族的，对方所说也应该是真的，到底该怎么办，你自己考虑，多考虑一下。”神色凝重后黄景耀再次开口，一句话说的李景生都差点跳起来，“不是吧，校长，我……我怎么能处理这种事？”

　　“别激动，不管你怎么考虑，这都不需要你立刻给出答案，你可以冷静一下，先放一放再说。你那么聪明，也18岁了，冷静后肯定知道怎么处理。”黄景耀还是温声安慰，安慰了好半天，送走李景生时这学生依旧是满心慌乱忐忑，根本静不下来的样子。

　　也是送走李景生，站在办公室走廊上，黄景耀就看到了外面还有四五个学生在徘徊。

　　没有犹豫直接叫了这些学生全部进房间，示意他们说话时，一个个学生才如之前李景生那样，慌乱、茫然、神态杂乱的讲出了事情。

　　不出预料，这些学生和中午时的陶杉、杨宏博，还有刚才的李景生遇到的问题都是一样的。

　　有人，还都是大富豪大家族愿意拿钱买他们，挖他们。

　　这些学生不是陶杉那样已经在某方面有了研究成果的，而是如前两年的王兴杰、孙志恒等人一样，学习成绩虽然在飞速提升，也有自己的爱好，还花了不少时间研究，却没成果。

　　除了文化课成绩提升外，某方面表现一些小聪明，其他没任何值得惊讶的成就。

　　但就是这些毫无学习以外成就的学生，全部接到了挖角。

　　只要签字，一千万人民币到手，安排移民，给他们亲人安排工作，年薪几十万上百万人民币，以后会支持他们的兴趣和研究。

　　学生们面对这突然的挖角，也是个顶个的心慌意乱。

　　没人会觉得自己一定能成为王亮、韩俊那样的超级天才，能在年纪轻轻时就功成名就，还赚取海量财富，几乎到了人生巅峰，那样的人是极少极少数，更多还是普通一些的，普通上学普通毕业，即便某方面混得好，也只是温饱或者小富之上。

　　所以，不是谁都能挡得住突然而来的千万以上财富的诱惑。

　　哪怕他们知道一旦答应那些挖角是什么意义，可正常人面对这机会，有几个能不心动？


第714章 其实这不算意外

　　在一次送走四五个来找他汇报的学生，黄景耀心情也彻底阴沉了下来，他知道自己或许遇到了景文创建以来，最大的危机。

　　如果陶杉和杨宏博两个被挖，还是美国的洛克家族嗅觉敏锐，是正常商业挖角，那么晚上时一连有六个普通些的学生都被挖，这还是正常？

　　这里面有阴谋啊。

　　他也觉得李景生等六人之外，肯定还有其他人也受到类似挖角的。

　　事实也的确如此，坐在办公室刚点上一根烟，敲门声又响了起来，这次一次来了七八个。

　　第二天时从早上早自习开始到晚饭时分，距离李景生来找他只是二十多小时，景文内从高三到高一，一千多学生几乎有八成都接收到了这样的拉拢挖角。

　　如果这些挖角成功，那整个景文一下子就空了，学生都没了，学校还办什么？

　　至于这些挖角会不会成功？

　　还是那句话，你在大街上随便拉一个普通人，给他一千万，在安排年薪百万以上的工作，送房子，让他背叛一个亲近的人，一直给他支持的人，你看大部分普通人会怎么选择？虽然到现在为止还没有任何一个学生做出决定，黄景耀却是自己都没有信心了。

　　他不知道事情这样发展下去，会有多少学生被挖走。

　　以前在罗权一高教高三时他也遭受过挖角，当初是安城市一高、同州市三中、同外等一些名高中去挖他手里学生跳槽到其他学校读书，当初就有好几个被挖走了，而那些高中校园开的什么条件？无非是保送清华北大而已。

　　现在呢，这是一个个百亿富豪，大财阀们来挖，只要愿意就是千万以上财富和工作，还有哈佛、剑桥之类从美洲到欧洲各种顶级高校随便你上，至于高一高二生，不方便直接读大学的？对方也给了其他条件的，会让他们进入各种最好的高中。

　　或者你不想读书的话，直接给你找教授单独知道你研究什么的。

　　对上这样的挖角，黄景耀不知道有多少人能扛得住，这也比当初安城一高、同州三中等学校的挖角狠得太多了，一下子就要把景文这个学校打到崩盘。

　　到了这时，黄景耀同样知道了挖角者的身份，这些身份说来也是让人无言。

　　昨晚和今天上午挖角的就是美洲、欧洲众多原各大制药集团，加起来几十个，但从中午开始就变了，能源行业、酒店业、销售业、珠宝业、甚至是美国拉斯维加斯那样的博彩业巨头们，还是从美洲到欧洲，一大群数量早已破百。

　　到现在景文里没有接到挖角的一成学生，恐怕也不是没人想挖，是没办法去挖，因为景文当初就有一两成的富豪富贵学生，有的是如齐媛媛这样爷爷是高官，有的是如李彩恩那样家里本身就是韩国排名前十的财阀之一，怎么挖？

　　“砰砰砰～”

　　又一阵焦急的敲门声响起，黄景耀皱着眉道了声进，进来的则是宋志远、关保国几个。

　　“校长，这……现在，现在学校全乱了，这件事必须要解决啊。尽快解决才行，尤其是高三生，一个多月后就是高考了，突然来这么一出，已经没几个人能静下心学习了。”

　　“是啊，原本还想着今年我们学校能取得一个史无前例的成绩，不止能在升学数量上力压全省，说不定还有希望有人拿到大满贯，镇压全国，可若学生全被挖走了，挖空了，也就没人参加高考了，咱们景文恐怕也会成为笑话的。”

　　“校长，能不能让领导们出面遏制住这种风气？这他妈的那些大富豪们也太夸张了，一个普通学生愿意出一千万，谁受得了这诱惑？真要挖空了，对省里也不好吧？”

　　……

　　刚一进来没等黄景耀开口，关保国等人就崩溃的开口，副校长张重宇还忍不住说出了想向领导们求助的话来。

　　但这话，却换来了几个白眼，这怎么求助，让政府出面说不允许挖人？一个外国企业，在中国企业内正常正规的靠开出好薪水挖人跳槽，不止附和国内法律，国际上任何一国法律都是允许的。景文不是企业，是学校，然而法律也不会禁制这种事。

　　就算那些被挖者都有移民的条件，那又怎么样？国内也不禁制对外移民的，一样有很多正常合法的方式能移民。

　　“放心，我会想办法的，我打个电话问问。”白了张重宇一眼，黄景耀平静开口，虽然他面对着景文最大危机，但这点定力还是有的。

　　等关保国几个退出办公室，黄景耀才拨通了老梅根的电话。

　　“校长，是不是很棘手？”

　　刚一接通，老梅根的言语也就响了起来，虽然是生硬的普通话，却不妨碍交流。

　　“为什么会突然发生这种事？”为什么？黄景耀也有一定猜测的，但想求证一下。

　　老梅根狼狈的苦笑起来，“其实这不算意外，如果不是您救了我的命，为了长远发展考虑，我都会那么做，当初你景文开学，有的是全球各地的家长愿意送学生去景文，但绝大部分都被您拒绝了而已。”

　　“既然送不进去，那么把你辛苦培养出来的，即将成才的挖走，就是另一个好办法了，你不帮我培养，那让你辛苦培养的成为我的人，结果是一样的。或许一个随便的，比较普通学生的花上一两千万人民币，在普通人眼里不值，但一两千万人民币或者再多一倍两倍，对于资产几百亿美金欧元的富豪而言，根本是小钱，每一个家族或企业开辟新的行业领域，或者投资，都不是百分百赚钱，也有很多是亏损的，没人能保证投资是绝对赚钱的，而您那里又出现了王亮、韩俊、李涛、杨宏博等五个了，足足五个了，若加上王昊那些体育天才，数量更多，这不是一两个，不是特例了！所以花上几千万把这当做一个投资，失败是无所谓的，谁都承受得起，就当一次普通投资失败，一旦成功？韩俊他们就是例子。”

　　“这是一个有机会以一博百的商业决定，最初是医药财团引爆，一旦爆开，就是全行业跟风投资。至于伯纳斯特会当这个出头鸟，是因为他知道孙明辉的存在，知道对方在研发新能源，也并不怕得罪您，还是那句话，如果不是我被您救了一命，恐怕也会搀一手的。”

　　“这件事很麻烦，几乎没办法靠正常手段解决。那些都是合法的商业决定和投资，对面的力量自从全行业涌入后，也根本不可抵抗。”


第715章 这不科学！

　　“哈哈哈，笑死我了，想不到那位也有这么吃瘪的时候，这些信息传出去的话绝对会轰动，我还真想看看那位的表情，是不是很精彩。”

　　同州，夜色下的明媚灯火中，坐在一栋饭店包房内，一名帅气青年拍着大腿发笑，越笑越烈，在对面则坐着另外两个青年，左侧身材高大西装革履的，只在他发笑中淡然的边吃边喝，右侧另一个年纪略大的是敬酒递烟，不时还会捧一声梗。

　　笑了片刻停歇，帅气青年揉揉嘴角才看向吃喝的男子，“晨阳，这次的事很搞笑，但我还是觉得有些不可思议，你真愿意花几千万买几个普通学生，没有任何建树的普通学生？会不会太……”

　　淡然吃喝的青年来自港岛，对方出身的胡家是港岛顶尖豪门之一，资产也极为丰厚，胡晨阳就是胡家小辈里最出色的之一，虽然背靠大家族，却早在几年前就带着一亿资本在美国打滚折腾，第一年一亿变成三千万，第二年三千万变三亿，第三年三亿变十亿，第四年，十亿变了八亿。

　　但这也让他在华尔街都有着极大名气。

　　至于帅气青年骆文飞，是湘北省某市二代，父亲任副市长，家境也算不错，但比起胡晨阳以及其背后胡家还有着差距。

　　他是留学时认识的胡晨阳，对方来内地就是让他帮忙一起投资，投资内容却很奇葩，是如那些外国富豪们一样，愿意花几千万和景文的普通学生签合同之类，用金钱、亲人的工作等让那些学生脱离景文，成为他胡晨阳的人。

　　得知这些，骆文飞好久没反应过来，以为对方开玩笑呢，直到胡晨阳证明了他不是一个人在这么做，是全球范围有许多富豪在行动，他才信了。

　　可一想起黄景耀手下绝大部分学生都在被疯狂挖角，还可能有被挖空，让一座学校崩塌的趋势，骆文飞就忍俊不禁，幸灾乐祸起来。

　　他和黄景耀没一点仇怨纠葛，现在这么乐呵，只因为简单的妒忌羡慕罢了，想他什么出身，结果对方取得的成就别说是他，他父亲也比不上，大家差不多的年纪，会妒忌是正常的。

　　但他也就私下里笑笑罢了，要有外人在场，这些情绪是不可能展露的，若当着黄景耀的面，他还会摆出一副尊敬乖巧的模样的，但私下里小聚会，他就真没必要遮掩，该怎么嘲笑就怎么嘲笑了。

　　“投资这种事，没有什么是稳赚的，我能在几年内拥有现在的成就也冒过无数风险，好几次都差点把心脏吓出病来，就是去年，一次就亏损两个亿。”

　　“所以，在景文的学生那里用几千万投资，却有机会以一博百，是很值得下手的，我瞄准的一个目标就是你们南广市，对方父亲还是一个老科员，若只有金钱打不动对方，还要多麻烦文飞你了。”

　　胡晨阳也放下筷子擦了下嘴角，平静的解释。

　　国外富豪们很多开出移民，帮学生家长解决工作的条件，但那些很难比得上在本土给予他们大帮助的。

　　他也是知道某个出身湘北省的学生家长在系统内，还是最底层的，才会邀请骆文飞一起来，如果拿下那个叫卢伟伦的，通过卢伟伦说动更多学生，那才是不虚此行。

　　对于这笔投资胡晨阳的底线也很高，哪怕用去两亿，只搞定五六个学生抓在手里都可以。这对比那些身价几百亿美金的财阀富豪，用几千万人民币搞定一两个，都更有魄力的多。

　　一声声言语落地，骆文飞也听得直龇牙，但他还是很快笑道，“你放心，咱们的关系不用多说，只要你需要我一定会尽力。这件事肯定手到擒来，那些普通孩子谁挡得住上千万的诱惑？就算出现奇迹，他们父母也未必同意啊，黄校长再大气，总不能和一个个学生家长全闹翻，哈哈～我迫不及待想看那位的表情了。”

　　第二天上午，骆文飞、胡晨阳一行就到了景文。

　　他们不来也不行，你只在电话里说给多少钱，谁信啊，必须得准备妥善给出足够证明。他们也是地方近才来得快，要不了多久其他富豪所派遣的人也会纷纷而至的。

　　八点多，办公楼内和黄景耀分宾主落座，骆文飞早不见了昨晚的张扬和肆意，恭恭敬敬还带着一丝无奈和狼狈介绍，“校长，这是胡总，我和胡总是老同学，以前欠过他一个大人情，才不得不来打扰校长，若有什么不好的事希望校长见谅。”

　　胡晨阳也走来递名片，“校长，我知道这么做不合适，对校长也会造成很大困惑，但有大量的国外富豪那么做，我不做，这些学生都会被拉拢到国外，那种场面才是最糟糕的……”

　　两个大少都知道某些事会得罪黄景耀的，但这次事情大了，要得罪黄景耀的人太多了，不是一两个，而是全球范围各行各业准备投资的，都会得罪，景文也没法追究，所以胡晨阳在客气后也很直白。

　　骆文飞更一眨不眨的盯着黄景耀，他不管表面再恭敬，那只是表面，心下早就等着看笑话了。

　　可惜让骆文飞失望的是，黄景耀一片平静，没怎么和两人客气，就顺着他们的意思叫来了高二年级的卢伟伦。

　　等卢伟伦略显拘束和忐忑的站在会客室，黄景耀也表明态度让他自己做决定时，胡晨阳才再次讲明条件，然后由骆文飞出面证明。

　　“伟伦，你若是不信，可以给你父亲打个电话，那边我已经谈好了，只要你答应……”骆文飞笑的很温和不带丝毫异常，但这一刻心下他却期待万分，不管怎么想，卢伟伦都不可能挡得下那些诱惑。

　　他一答应，他们还可以通过这小子联系其他学生，带走几个后，更多富豪来带走更多人，估计几天内景文就空了。

　　这也算一个开端，黄景耀也明白，期待中他都只等精彩一幕发生了。

　　“骆先生、胡先生，我昨天就考虑好了，我拒绝！”

　　但在期待中，卢伟伦又弱弱看了黄景耀一眼，才坚定的回答。

　　一句话，瞬间让骆文飞傻了。

　　胡晨阳都眉头一挑，感到不可思议，黄景耀也诧异的看向卢伟伦，眼中全是异样。

　　“我的确是拒绝，不管你或者其他人，出一千万还是两千万，我都是这个答案，拒绝！”卢伟伦再次开口，一番话说得骆文飞都凌乱了。

　　一个高中小屁孩，能拒绝一千万的诱惑？这不科学！

　　一千万啊，他都能砸躺下一大群女明星了。


第716章 是他自己成了笑话

　　巨大的惊愕和凌乱中，骆文飞不可思议看了卢伟伦一眼，重新上下审视，看来看去他也确定这就是一个乳臭未干的小屁孩，站在几个成年人面前还很紧张拘束，穿着衣装很普通，也不是什么已经展露出奇迹的天才。

　　“你确定？你拒绝了，你知不知道那是一千万还多，签字给你一千万，还有……”原本是跑来看黄景耀笑话的，看一看这个春风得意，年纪和他差不多取得的成就比他父亲还要强大，让他父亲经常拿黄景耀教育他，那种羡慕妒忌的心情下，有机会看黄景耀吃瘪倒霉，他会很兴奋的。

　　哪怕这种兴奋不能表露，他还要装作恭敬有礼的模样面对黄景耀，只能在心下暗爽。

　　可之前各种想法期待，在卢伟伦的拒绝下全成了笑话，是他自己成了笑话。

　　失态的惊呼反问时，胡晨阳到轻咳一声，一下子让骆大少又清醒了，清醒后急忙陪着笑对黄景耀道，“校长，我刚才没其他意思，就是有些吃惊，所以说错了话。”

　　脸上有些火辣辣的，骆文飞更多还是崩溃。

　　他和胡晨阳是老同学，但这次来他也有好处的，不然哪会平白得罪黄景耀，没有好处？他又不傻！

　　结果他被金钱砸的出面帮忙，弯了腰，也小得罪了黄景耀，现在一个高中小屁孩能拒绝那么大笔金钱？这不科学啊。

　　黄景耀则笑着摇摇头，也好奇的看向卢伟伦，“伟伦，你真的考虑好了？”

　　他也很惊讶，前天晚上开始爆发某些事，昨天演化到高峰，到今天他其实也没想出多好的解决办法，他也觉得可能大部分学生，都挡不住这些金钱诱惑的，谁想第一个叫出来的学生自我选择，竟这么果断拒绝。

　　黄景耀也是人，如果手里学生在他付出这么多精力和心血后被钱砸走，他肯定会失落，伤感，窝火的，但学生拒绝，那就是截然相反的反应了。

　　哪怕这是一个人的拒绝，但这也是第一个接触外界富豪的。

　　至于你说不让学生和外界接触？那完全是不可能的，怎么做，难道全都切断和外界所有联系，手机什么的全没收？你那么做不止不会成功，反而会激发一个个学生逆反心理的。

　　因为断不了和外界接触，他才在知道胡晨阳两个不怀好意时，也只能把学生叫出来，这结果也太让惊喜了。

　　“校长，我考虑好了。”卢伟伦还是果断回答，第三次后，他整个人都像是彻底松懈了下来似的，脸上露出灿烂无比的笑容，“说真的，第一次接到外面电话我也懵了很久，犹豫过，但现在我答案很肯定。”

　　“咳，伟伦，一千万不够的话，我可以……”胡晨阳也不能不开口了，开口打算涨价，一句话没说完就被卢伟伦打断，“我刚才说过，不管是一千万还是两千万，都是这个答案。”

　　胡晨阳张张嘴，说不出话来了。

　　他不是拿不出超出两千万的更多钱，但投资这样的学生，本身就是可能大赚，以一赚百，也可能完全亏损的。

　　这里面完全亏损的概率也是更大的。

　　就说去年黄景耀手里一百多学生，最终只出了王亮、韩俊等三个，几十分之一概率罢了，他现在选择，亏损概率也是赚钱的几十倍的。

　　所以这不能加太多。他打算用两亿左右搞定五六个学生，这些钱平均一下一个人三四千万，但这不是直接给，还要买关系安排他们父母工作，为学生们研究方向购买器材，设备和其他众多方面支持。

　　那两亿左右，是一整套下来的总投资。

　　就像外国富豪开出当面一千万，在安排年薪百万的工作似的，那些后续是要一批批支出的。超出预期成本太多，他也得慎重。

　　“你明白你在拒绝什么？和你父母商量过没有？”黄景耀再次开了口，颇有兴致的发问。

　　卢伟伦也笑道，“我爸妈还不知道，其实昨天他们打电话了，让我尽量同意这些事，但我之后会说服他们的。”

　　笑着笑着他又脸一红，挠着头道，“校长，之前我真的动摇过，你会不会怪我？要是怪的话……”

　　黄景耀摆手打断了卢伟伦，才看向胡晨阳两个，“你们还要不要继续？”

　　胡晨阳两人面面相觑，最后还是胡大少回应，“这次真是打扰校长了，我们还是先回去。”

　　他一开口，骆文飞这中间人也无话可说，跟着两人就垂头丧气的尴尬离去。

　　站在景文校门外，骆文飞依旧是一脸懵逼。

　　“一千万啊，你还准备加价了，卧槽，我是不是没睡醒？我才拿了两百万，就不惜愿意跟着你小小得罪下黄校长，他一个小屁孩，老子是县林业局科员，老妈开着早点摊子，放贷还没还完，他哪里来的魄力？”

　　他真没想到兴致勃勃赶来，会被一个高中生这么果断的打脸。

　　这句话也让胡晨阳眉头大皱，“先不要急，我们只是来得快，马上还会有其他人的，看是一个这样，还是更多的都这样？如果只有卢伟伦一个这样，换个目标就是了。”

　　“好，我也不信了，他一个人脑袋被驴踢了，其他人也都一起被踢！”骆文飞一听，又来了精神，可不是，刚才冲击太大，小屁孩能拒绝那么多钱让他太震惊，他都差点忘了这或许只是独特的个例。

　　……

　　景文办公楼内，黄景耀给卢伟伦倒了杯茶，才笑道，“你小子行啊，哪里来的那么大魄力？”

　　“不是我自己想通的，是昨天晚上，我们宿舍里陈辉那小子整整和我们聊了半晚上，把我们宿舍好几人的观念都扭转了，而后半夜那家伙也没睡，又跑去隔壁宿舍找那几个聊了一晚上，又把那几个说服了，早上早自习时他还在尝试游说前后桌一些人，我们都是被他说得无力反驳，才有了现在的决定。”

　　卢伟伦依旧不好意思的厉害，开口一番话也听得黄景耀惊讶起来。

　　陈辉？那小子在不断游说同学拒绝外面富豪们的拉拢挖角？他不止在做，还能成功说服一群人？


第717章 声音大不是关键

　　一天两夜，黄景耀没想出太好的解决办法，不是说完全没办法，是有些方法不合适，比如学生们被挖角事情本质就是钱。

　　黄景耀缺钱么？就算给一个学生一千万，一千多学生也就一百亿。

　　外面富豪用钱挖人，黄景耀若也砸钱，自然可以砸的学生们不会被诱惑走，但这方法怎么可能合适？他若为了让学生留下每人发千万，高考过后下一届开学还怎么招生？用钱买着学生留下，更是失去了办校的初衷。

　　那开口劝说学生们主动留下？他不是找不到理由劝说，但劝说就等于让学生们放弃那一千多万财富，以他本身的立场去做，很容易激发逆反心理，效果也不会多好。

　　类似的这些能有效却不合适去做的方法，黄景耀想出了很多，都是不好行动才在继续思索。

　　另一方面，他本身也不怕学生走，这一批从高一到高三全被挖空了，他也只是等于白忙一年，暑假开始大不了继续招生，到时候不再像现在这种模式只招一千人，而是招上四五千或更多，就不怕外面挖角了。

　　这次外面的富豪挖角，就是景文实行的精兵政策，一千学生他都在用心去调教，求精而不求多。一旦景文化身普通高中那样，校长高高在上不参与详细教学，富豪们不傻就不会来挖了。

　　所以这危机虽然大，但即便成了，他也只是短时间狼狈一次。

　　真要有谁受金钱诱惑离开，黄景耀还可以用文气削弱掉对方天赋，从一个个天才变成普通学生，变得比普通的少年少女都不如，让那些富豪们花上几千万也只是竹篮打水一场空。

　　没有合适可行的办法，也不怕这样的挖角，黄景耀才想着多用些时间考虑，也顺便看看学生们自身反应。

　　但他没想到学生里不止有人自发劝说同学留下，还有成功的，不是一两次成功？

　　有学生愿意留下，劝说身边的也留下，这不意外，没有才是黄景耀自身太失败了呢，他只是诧异陈辉那小子已经劝说超过十个同班同学坚定留下的念头。

　　惊讶后，黄景耀决定去文科二一班看看，和卢伟伦走出办公楼，现在虽然是上课时间，但还没靠近教学楼，他就听到了一片片喧嚣喧闹，好几个教室里都热闹的像菜市场一样。

　　这也是昨天挖角的事爆发后，黄景耀都下令让老师们暂时不上课，而让学生们自我讨论思索的原因。

　　还上什么课？这事不解决，学生会留下几个都成问题，哪有必要上课，还不如让他们多些时间去思考。

　　高二一栋教学楼，六个年级全在一楼，一楼东侧三个是文科班。黄景耀路过文三文二，里面全是乱糟糟的，但到了文一班教室后门，就听见里面有一道响亮的声音在教室里回荡，除了这一道外，更多学生则是静静坐着，听着。

　　“同学们，我知道劝大家留下，是短期内断了大家的前途，不是每个人都能成为王亮、韩俊几个学长那样的天才，大部分还是普通上学，普通毕业，现在能拿到一千万，父母也能有上百万年薪的工作，看起来是一劳永逸，很美好的出路，答应这些事大家一辈子都不用愁了。”

　　“但我想说的是，就算从利益出发咱们都不应该答应，那些外面的富豪为什么挖我们？无非是王亮他们，还有今年的杨宏博和陶杉两个给外界刺激太大，觉得我们里面还有类似的，提前抓住就是机遇，既然他们会那么想，那我们是现在离开景文，还是留下来安心读书，等高中毕业后在被挖，有什么区别？”

　　“那些富豪既然觉得我们里面有天才，现在愿意花大价钱投资，那一两年后还会不会？九成是会的，韩俊李涛他们也不是一年就爆发的，现在他们愿意，等我们高中毕业后，恐怕还是愿意，甚至到时候还会涨价，现在给你一千万，到时候说不定是两千万。待价而沽这个道理大家肯定明白。时间越长，我们随时可能爆发，到时候我们等得起，自己是不是天才，再多给自己一两年证明不是更好？但他们却怕我们爆发后根本挖不走了，只会加码涨价。”

　　……

　　站在教室后门外，听那道充满冷静的声音飘荡，黄景耀听乐了，他没想到陈辉这小子是从利益角度出发，来劝同学留下的。

　　可不得不说，这番话不是没有道理的。

　　有道理就能让人听进去。黄景耀手里也只有王亮是不到一年就爆了，李涛、韩俊都用了一年半左右，哪怕是现在的陶杉两个，接近一年过去也只是刚刚有了初步成果，想达到最理想程度指不定又要花多久呢。

　　就算富豪们现在挖不走人，在等一年他们一样会想投资的。

　　“还是说利益，你们就算等了一年后，没人再来挖你了，难道未来就差么？就冲你们在这样被挖角潮流中没有背叛校长，校长难道不会高兴？不会对你们更好一些？等你们真的步入社会还一事无成又如何？三极制药、左半球，或者你想成为公务员，校长难道不会帮你们一把？一旦成了三极制药等公司中高层，或者步入系统后快速升迁，难道就比这一千万差了？”

　　“相反，你们现在同意被挖走，签下那些合同，以后成不了王亮等人，也就是拿着一千万还有薪水过日子，小日子可以，但这种背叛下别说黄校长是否大度，王亮等学长都不可能把你们当自己人看，当仇人还差不多，一千万小富安康一生了，但若惹得王亮学长他们厌恶，想出手针对你们，你们又没研发出什么大成果，挖你们的富豪会一直护着你们？你们到时候还那么没用，谁会护着你们？那是什么后果？”

　　“你们被挖角，心动是应该的，我也心动过，那是一千万，但冷静下来理智的思索后，却发现真要答应是有百害而无一利，这一千多万拿下来又如何？依旧是恶果远大于好处。”

　　“好了，利益分析先说到这里，现在我们从感情上说一下，若不是校长把我们从上万人里选挑出来，辛苦培育我们接近一年，我们算个屁？会有个屁的富豪花上千万来挖我们？你们真要答应，还算是人么？”

　　一开始陈辉在教室里讲说，利益角度讨论是各种冷静，理智，声音充满稳定和大气感，给人很睿智的感觉，然而一说到感情方面，这家伙直接爆发了，声音是从嗓子里吼出来的，一下子就震得教室外也旁听的卢伟伦都一哆嗦，脸上闪过强烈的羞愧之色。

　　声音大不是关键，有道理才是那些话震慑人心的原因。


第718章 我们是少年

　　站在教室外默默听着陈辉讲说，黄景耀也哑然发现这个小子和以前相比，真像换了个人似的，第一次见陈辉，是景文招生时，这小子一时冲动帮姐姐挡灾，泼了自己一脸热汤烧的一张脸脸无完肤，狰狞吓人，自己偷偷从湘南省跑来景文，没钱住酒店就自己在校门外打地铺，靠许航他们接济着吃饭，当时懦弱胆小的不敢和其他人说话，对视都不敢。

　　开学后的接近一年，黄景耀接触的陈辉依旧是内向的，孤僻的，只是一心扑在学业和医学上，他最大梦想就是在医学上能有成就，修复好自己一张脸。

　　在文一班这小子是最边缘的人物，平时不敢和人交流，现在却站在讲台上面对五六十个同学，一点不怯场，反而在讲说中各种情绪把握的极到位，该冷静时冷静的让人忍不住想听一下，顺着他的思绪思考，该振奋激昂时那种感情的爆发一样震撼人心。

　　只看从讲到感情开始，一个班级所有人都是目瞪口呆看着陈辉，还不时有学生被说的狼狈不堪，面红耳赤就能看出他的解说多有力的。

　　这样的陈辉和印象中差别太大，黄景耀都惊讶的不轻。

　　但怎么说呢，陈辉以往也不只是有懦弱，有孤僻的，他其实要远比一般的少年更胆大太多，也固执的多。

　　当初敢端热汤向自己脸上泼，几个人能做到，有那勇气？

　　开学前他在医院接受一个月治疗，回来的那天遇到几个被淘汰的学生在私下里骂黄景耀，这小子怎么做的？挡住对方的路让他们道歉，随后接二连三被几个少年扇耳光，围在地上殴打，依旧坚持着要他们道歉，那种韧性和固执，一样不是谁都有的。

　　这小子……

　　听着听着，也从许多文一班学生表情上判断出不少情况，黄景耀轻叹一声，转身就走了。

　　他也觉得自己没必要进去了。

　　后退着从文二文三方向离开教学楼，后面绕了个圈，黄景耀又到了理科班所在，结果才到了最外面的理三，又是一声声激动激情的话音就从教室里传了出来。

　　“同学们，同学们，你们才是共和国人，对于这个国家和人民，要远比我了解的更多更清晰，我就用一些例子才告诉大家，什么样的选择才是最好的，你们知道张光均么？那是校长的弟子，但这弟子身份和我们是一样的，只是他愿意步入政坛，就成为了京城副市长的秘书，他有才，有德？都不是，他是和我们一样的身份，校长的弟子！”

　　“一千万或者一千多万，和我们美国的州长秘书相比，哪个更重要？而要知道在这个国度，国家里，省长的影响力和我们美国的州长，完全不是一个级别！”

　　“你们告诉我，丢开这一千多万是不是会一事无成？”

　　“另一个最好的例子，就是发生在不久前的京城，校长曾经的一位学生，我们的学姐举办人生第一次画展，当天而已，十多幅画作就拍卖出了两三百万人民币，这只是她大学一年的所得，一天内出售的成果，和那个对比你们还会觉得一千多万很多么？还会觉得父母以后能有个好工作，很强么？那位叫朱小美的学姐，才情虽然有，比得上王亮等人，比得上韩俊几个？她只是和我们差不多，因为她是校长的学生，才轻松实现那些。”

　　“这不是一例两例，是很多，我们周边的同学，家世富贵者有多少？他们不会走的，你们若走了就是背叛，连对你们犹如父母般疼爱的校长，你们都可以因为一些小钱而背叛放弃，失去的，是信任，不止有校长对你们的信任，还有我们在座所有人的信任，同学之间的情谊是最宝贵的，你走出社会后就算校长没精力照顾你，一个个老同学都可能在任何时候给你帮助，但你若现在失去了所有人的信任，你才是走投无路，商业社会，信誉才更加重要，因为已经有太多不值得相信的人存在，出现一个值得信赖的伙伴，朋友，才是更值得我们珍惜和帮助的，你们明白么？回答我！”

　　……

　　这一道激情不已的言说，还是不断在教室里飘荡游走的，声音也不是很地道，夹带一点国外口音，黄景耀很轻易听出这是美国的外籍麦克·汤普森的。

　　就是高二刚开学，黄景耀问询一个个学生的理想和目标时，开口说自己想在几十年后努力成为美国总统那位，当时这脑洞开的让黄景耀忍俊不禁，但随后，也给麦克提升了很多演讲天赋，直接成了9。

　　现在就是麦克这个老外，操着一口接近一年锻炼后已经很流畅的普通话，一边行走一边疾呼，脸上表情激动的面红耳赤，不时还一挽袖子振臂高呼。

　　那有些癫狂的模样，不止说的一群群同伴同学目瞪口呆，也真有不少人被感染的情绪激动起来。

　　演讲最重要的就是要让自己的言说有感染力，能感染到别人，麦克做到了。

　　肢体语言，表情神态搭配激情四射的嗓音，很好的展现了他的演说内容，听得距离他最近的几个学生都是血脉膨胀，忍不住连连点头。

　　“回答我，一千万，和省长秘书相比哪个重要哪个好？一年的画作，一天卖出几百万，和一千万相比，哪个重要？”

　　麦克走到了教室后排，看到身侧两个男生正激动的红着脸点头，顿时一伸手，重重把双手拍在对方桌子上，盯着两个男生大吼。

　　那两个男生被吓傻了，等麦克再次发问，压低嗓音带着一股令人着魔的磁性追问时，两个男生才清醒过来毫不犹豫点头，也回答了。

　　“大声点，年轻人要有朝气，要有信心！”

　　麦克重重下手拍打对方肩头，一下子又让两个男生也本能的吼着回答起来。

　　黄景耀古怪的揉了揉眉心，又撤了。

　　到了高一时，刚在一六班站住，就看到在齐媛媛这个齐书记孙女，也是景文校花之一的带领下，好几个小美女穿花蝴蝶一样来往教师，拿着一张张纸条。

　　“画一个爱心吧，我们要收集所有人的信念，告诉外面，我们景文，和一般学校不一样。他们可以用钱在社会上砸断一大片成年人的脊梁，但我们是少年，应该站的正，走得直！我们是少年，不该在十几岁时就被校外的物质砸弯双腿。”

　　齐媛媛站在一个男生身前，娇笑着轻语，语气远不如前面两个激情，可搭配唯美的笑颜，还有言语中的一股蓬勃朝气，一样透着别样的感染力。


第719章 提起三中哪个不说声好？

　　中午，四月中下旬的天气已经炎热起来，骆文飞、胡晨阳几人就在景文校门正门不远处一家饭店二楼内欢笑畅饮。

　　等看到一辆挂着外地牌照的进口奔驰缓缓驶向校门口，骆文飞眼中才闪过一丝诧异，“李哥，这几个应该也是去景文挖人的，跑得快一点，去把他们请过来。”

　　直到现在，骆文飞从胡晨阳提醒后，就觉得卢伟伦那种能拒绝一千多万财富的小屁孩绝对是个例中的个例，也还想等着看其他人成功后再去景文行动呢，所以他一直在景文校门外不远处等待着。

　　收了胡晨阳两百万，是要把事情办成了才能安心收钱如口袋的。

　　现在看到有疑似挖人的富豪或者富豪代表前去，他自然是要花些精神的。

　　言语下，陪坐在两人身侧的青年立刻点头，快跑着离开包房，直冲着景文门口而下，这个时期会去景文校园的人，开豪车，挂外地牌照未必是富豪或富豪代表，但是有可能是的，就算猜错了，也大不了是让手下白跑一趟。

　　领命跑过去的李姓青年，就是骆文飞找来的司机而已，骆文飞自然不在意他是否疲累。

　　看着对方离去的身影，骆文飞才笑道，“晨阳，你说我们上午是不是遇见傻子了？一千多万啊，你还准备加价，真是，我倒现在都想不通。”

　　“呵，既然过去就别多想了，反正我打算挖的人也不只那一个。”胡晨阳依旧是翩翩有礼的模样，笑着讲一声就端起酒杯。

　　等两人碰了一杯，又放声大笑。

　　片刻后，透过二楼的玻璃窗骆文飞已经看到李姓青年追到校门，和几个正被检查问询的身影交流一番，就带着人走了回来，他也笑的更畅快了。

　　十分钟，一行三人敲开包房大门，骆文飞才立刻迎了上去。

　　双方一番介绍，骆文飞也得知了新来两人的身份，一个是来自日本东京都的岛田家族大少，岛田家族本身经营保险业、金融，也是一个规模很大的跨国集团，岛田信一则是家族继承人之一，很早就来开辟国内市场了。

　　这是刚开着车从东海市赶来。

　　至于另外一个，是同州三中的老师张育民，曾经教导过几个从同州三中转校来景文读高二高三的学生。

　　“张老师？哈，没想到你还是和黄校长是同行呢，失敬失敬。”介绍后，骆文飞立刻大笑着招呼起来，他的确对张育民的身份略感吃惊。

　　但怎么说呢，细想一下来自日本的财团继承人之一，想要挖人，一个外国人，让学生信服的力度总是不那么可靠，拉上几个学生曾经的老师，那就可信多了，事情也容易办多了。

　　笑声里四十多岁的张育民满脸尴尬，毕竟今天要办的事不地道啊。

　　可老师也是人，也有家有口，有自己的亲人要养，谁要说当了老师就可以不吃不喝，不需要任何世俗间的正常需求，你看他不吐对方一脸的。

　　他觉得充当下中间人就有几十万财富也可以入手，那是他近十年的工资啊，这事不地道也得办了。

　　“骆少、胡总，你们就别看笑话我了，我就是认识几个学生，帮忙引荐下而已。”尴尬后张育民连连摆手，摆手里岛田信一也诧异看向胡晨阳，“胡总，你们既然是和我一样的目的……”

　　“别说了，还不是上午我们过去，提出条件后竟然被一个小子拒绝，简直不可思议，若那不是学校内部，还是景文这样的学校，我都怀疑那小子嗑药磕傻了呢，现在找好的目标已经作废，我和晨阳才在这里等着，岛田君，等下要看你的好消息了，景文那么多人，偶尔碰上一个傻子不奇怪，那位校长对学生也是有一套的，但傻子肯定是少数。”

　　不等胡晨阳开口，骆文飞就再次大笑，笑着笑着还看向了张育民，“张老师，你这么过去，就不怕得罪黄校长么？”

　　张育民脸色一滞，一时间都有些说不出话来，他只是一个普通老师，就算在教育圈子也算是小名师，教学水平是有的，但对上这包房里，不管是政府二代大少还是豪门小辈，差距真不是一般的大。

　　尴尬几息他才大笑，“其实这件事吧，我们校领导知道都是不阻止的，想我们三中在以往也是全省数得着的名校，不管是学生还是家长，不管是同州内还是省内其他市县，提起三中哪个不说声好，现在好嘛，只要一提起省内学校，处了景文还有谁知道其他学校？而今年开学以来，我们领导最大的担忧，无非是别被景文压得太惨，可这担心还是成了事实，你普通学习考试成绩再好，能好得过韩俊？更别提在学习考试上，和景文的差距也越来越大，这些事平时也没人敢说什么，但若临近高考了，整个景文突然没学生了，在高考里成了笑话，哪怕他黄校长到下一年还能继续招生，继续风光，一时的狼狈也足够让我们偷乐了。”

　　国内的教育制度，本来不就算纯粹，要不然一个个高中大学校长也不会挂上行政级别了。

　　校长想更进一步，尤其是公立高中大学，靠的是什么？

　　景文越来越辉煌，辉煌的除了景文外，其他学校连烛火对比皓月都有些不及，你要说其他学校没一点想法，那也不正常。

　　就算知道有些话不合适说，可面前几个有大金主在，还有几个不逊色于大金主远超他无数的人在，张育民也不得不豁出去了，谁让骆文飞问过话后，岛田信一都兴致勃勃的看着他呢？

　　一番演说，就是连一只态度冷静从容的胡晨阳都乐了，“张老师，辛苦你了，若是你能成功，说不定等下还要多麻烦下你呢。”

　　一开始请骆文飞过来，无非是对方身份特殊，能在这世上帮忙，然而某个小屁孩拒绝了，即便景文内小屁孩多得是，可出身湘北省南广市的，就那一个。

　　胡晨阳都不得不考虑重新找中介了。

　　“不敢，不敢，胡总太客气了，我也想看景文没学生高考的模样呢。”张育民也是大笑，笑着时胡晨阳也举起酒杯。

　　而后除了李姓青年之外四个人，都是嬉笑着举杯，碰杯。


第720章 现在依旧不晚？

　　重新坐在办公室内，黄景耀刚接了通电话，又是一阵手机响起，这次是校门口的保卫科副主任许航打来的。

　　“校长，有人拜访，是日本东京都的东洋保险内岛田信一。”

　　简短的介绍下黄景耀也笑了，说了声让对方进来就挂了电话，随后他表情也变的古怪起来。东京都的东洋保险？这还是和上午的胡晨阳一样的目的吧，不过这一次，对方应该也会失望？

　　亲眼见过一个个学生们自发的努力，黄景耀的心态也平淡了不少。

　　不管是高二文一班的陈辉，还是理三班的麦克·汤普森，他们在劝说一个个同学的时候，说的都不是假的，而是事实。

　　事实是最具有说服力的。

　　对于传承几千年都是官本位的国度和大众而言，一个省部级高官的秘书，这样的耀眼职业，是要比一千多万人民币更具有威慑力太多太多的。

　　一个省内有多少亿万富翁？但省长们的贴身秘书又有几个，放在外面，是哪一个更有影响力，哪一个更让人向往？

　　这不只是牵扯到学生本身的，就算是学生家长们，你说是一个省长秘书的父母更让人不敢怠慢，还是一个年薪一百多万的金领在社会上影响力更大。

　　就算一般的学生毕业后，踏入了政坛也不可能各个成为省长秘书那样的存在，那又如何？你就算一般的从商，若靠着黄景耀影响力，还有和王亮、韩俊他们是同学，在左半球科技和三极制药里做一个中层管理人员，那不管是薪水还是社会影响力，地位，都一样不差。

　　社会上你随便找一个普通人，给对方一千多万还有给其家人年薪百万的薪资，让他背叛一个亲近的人，那么在绝对的利益诱惑下，估计真没多少能扛得住这诱惑，可若是你不背叛获得的利益更大，谁还会背叛？

　　毕竟背叛这种事，总是不好听的。

　　就像麦克·汤普森说的那样，景文内目前的学生不缺乏权势富贵者，政府二三代最显赫的就是齐媛媛这样的省委一哥的嫡系孙女，财富者也有李彩恩那样一个国家前几世家内的受宠小辈，不受宠当初韩国李家也不会送李彩恩过来。

　　一般学生关系处的好了，就算毕业后不从黄景耀这里借力，和同学关系好一样能让自己少走无数弯路。

　　另外不得不说的一点就是，不管美国欧洲还是日本韩国，那些国度的大富豪财阀花钱买你，基本是要求你转移国籍移民什么的，移民，这年代不少人那么做，还是很多富豪都在做的事，可到了外国人生地不熟，语言不通，也不只是学生一个移民，还有他们家长，哪有在自己地盘的老家生活的潇洒自在。

　　没有对比，有海量财富刺激，这是一个不值得太重视的问题，有了对比这就没法忽视了。

　　所以在学生自发的劝说演讲下，类似的观点也在逐渐传播时，黄景耀之前担心学生会被挖空的心思也放轻了很多，这些类似的想法理由，他也曾经想到过，只是不合适去说，总不能一个个保证对所有学生未来都照顾的像张光均、朱小美那样，不管是省长秘书还是富豪们卖面子捧朱小美，这都是做几次可以，多了就不行的，不能去强求。

　　他学生却太多，怎么保证？

　　但不能主动保证照顾，学生自己想到，还有在大量财富诱惑下拒绝外界继续留下来，以后他在做也随意的多。

　　笑着放下电话时，黄景耀又忍不住感慨起来，真的是患难见真情啊。

　　即便这个磨难不大，他也不怕学生被挖空，但遇到这样的磨难时，学生们的直接反应还是让他很欣慰，刚才他所接到的电话，就是省工商银行分行打来的，省分行某行长的来电，说的就是王亮存在分行里的钱，打算挪用一百亿打到景文学校的公共账户里。

　　左半球脑机接口到现在也上市一年了，赚取财富早破了百亿，但王亮没和他打招呼而是直接找银行说要转账，银行因为数目太庞大不得不过来找他说一声，他才知道，这也让他不能不感慨。

　　感慨中，两道身影也逐渐走近了，在办公室外站定岛田信一深吸一口气，心下也闪过无数思绪，就在去年差不多的时间里，岛田信一和日本东尼会社的平井一郎、还有其他三洋重工、鹿岛汽车、关东电器等财阀继承人，都在三友会社的北川和彦号召下，于同州某地聚会了一次。

　　当时发起人北川和彦的意思就是联络更多人，花钱砸的东华省政府低头，让政府施加压力迫使黄景耀妥协，让他的景文内出现大批量的日本学生。

　　然而当时黄景耀手下只出了一个王亮，只有一个，其他人包括岛田信一在内都觉得这是特例，花钱砸下一个省级政府出力，花费也太大，所以他们纷纷拒绝了。

　　谁想到一年过去事情变化这么大，不止李涛、韩俊崛起，还有陶杉几个，甚至连王昊那几个运动员也在逐渐发挥光和热，岛田信一真后悔了，他甚至知道北川和彦早就死了，横死于岛国内。

　　但没什么，他还活着就行了。

　　“北川君，你放心，当初没能领会你的好意，是我们的错，但现在依旧不晚，只要让这位辛苦培育出来的学生变成我们的人，结果都是一样的。”

　　深吸一口气岛田信一快速敲门，等和张育民一起入内，简单介绍后岛田信一也快速表明了来意，黄景耀则还是叫了他们想叫的人，就是高三理科班的李景生前来。

　　李景生在高二时，也就是张育民手里的学生。

　　片刻后，李景生站在办公室内，听着张育民略带激情的劝说，边听边点头，然而听完了，李景生却毫不犹豫开口，“张老师，我考虑过了，这事我不会答应的。”

　　“什么？拒绝？？”张育民也从来时的信息满满，快速化为满腔错愕惊疑。

　　“是的，我拒绝。”

　　李景生果断点头，第二次开口拒绝，不等张育民说什么又看向岛田信一，“岛田先生，承蒙你看得起我，但我还是会安安稳稳留在这里读书的，抱歉。”


第721章 咱们没挖错人啊

　　李景生拒绝下，岛田信一也愣了，哪怕来之前已经被骆文飞请到了饭店包房里聊了一下，他也知道在他之前，胡晨阳想买下一个高二文科生是失败了。

　　可不管怎么想，这种拒绝上千万财富的不应该是极少极少数么？比如受过黄景耀大恩惠才放不下不好意思走。

　　他怎么也这么碰壁了？

　　错愕后岛田信一才开口道，“景生，如果你觉得之前我和你商量的条件不合适的话，咱们其实还可以……”

　　话没说完李景生就笑着摇头，“岛田先生，在你之前，我还接到了美国纽约阿诺德家族的电话，不过不管是你还是阿诺德家族那边，我都不准备答应。”

　　高二两个年纪里在不久前都有学生演讲劝说着同学们理智思考，拒绝外界富豪们的诱惑，高三生在这方面稍微落后一些，并没有谁直接当着全体同班的面公开演讲，但那也只是没有公开演讲而已。

　　不代表高三生笨，不代表他们想不到陈辉和麦克·汤普森等人所说的那些。

　　那也真的是从利益角度而言，拒绝外界的诱惑继续留在景文读书，都要比现在拿走一两千万更合适的多，更别提人也都是有感情的，这个世界是有不怎么把别人对你的好放在心上，甚至会当做理所当然，一旦你对他没那么好了反而会怪你恨你。

　　但对大部分人尤其是学生来说，知道好歹，也有一定情意，都是很常见的。李景生这个一直以来的理科班第一，接受过不止一个大富豪的拉拢，但冷静下来后他也想到和明白那些坏处居多。

　　同样，他知道自己能从以前的不怎么突出，一步步到稳定成为理科第一，还有希望拿大满贯，这个过程里黄景耀在他身上付出了多少心血和精力。不管从哪方面考虑，他都没有答应这些家伙的挖角啊。

　　一番演说结束，岛田信一再次傻眼了。

　　他听得出对方口中的坚决，就是张育民也懵懵的，有些接受不了这事实，这事实还和他利益切身相关的，之前他来是因为事情办成了能有几十万收入，这个几十万是不固定的，劝说一个是二十万，两个是四十万，三个就是六十万。

　　李景生拒绝？

　　郁闷且带着不甘的看了李景生一眼，张育民才笑道，“校长，既然景生不愿意那也就算了，毕竟他只有一个多月就要高考了，有些事高考完再说也不迟，不过我能不能在见一见其他人？”

　　“张老师还想见谁？”

　　黄景耀笑着反问，张育民也急忙道，“是理三二班的何栋，还有高二文一的庄梅，最后一个是高二理三的魏庭杰。”

　　何栋也是去年时张育民手里的学生，但庄梅和魏庭杰就不是了，那两个只是也是从同州三中转校来的，以前多少认识，但谈不上熟悉。

　　开口下岛田信一也重新燃起了希望之光，黄景耀也没阻止。

　　然而等三个男生女生纷纷走来办公室，面对这些拉拢又一次纷纷拒绝了。

　　这已经不是一个两个，加上上午拒绝了胡晨阳的那个，现在接触五个而已，五个小屁孩小屁妞全拒绝了这么庞大的财富诱惑？

　　瞠目结舌下哪怕还很不甘愿，岛田信一两个也只能离开了，离开时张育民比岛田信一还更难受，更郁闷窝火。

　　对岛田信一所在的东洋保险，岛田家族而言，投资这样的学生是有很大风险的，一个不好就是所有投资血本无归，因为他们家大业大，资产庞大的厉害才会承受得起这样的风险。

　　如果这样的挖角不成，那对岛田家族也只是没了投资机会，少了一个未来能开辟新行业的希望和机会，钱还在他们手里。

　　张育民就不一样了，他只是拿着一个月几千块死工资，还想着一次发大财呢，那笔钱对他的意义可是大太多了。

　　但不管是否郁闷，这次挖角就是全面失败了，你想不承认失败都不行。

　　“卧槽，这是什么鬼？你们连挖了四个都是失败？咱们没挖错人啊，这些目标根本不是什么富贵出身，全是再普通不过的工薪家庭。”

　　校园外，等着看情况也以为会成功的骆文飞几个，一样听得目瞪口呆。

　　这些结果不正常啊。

　　“再等等，我就不信所有人脑子都进水了，他们也真不是觉得钱少，或者看到挖他们的人多直接坐地起价，而是连涨价的机会都不给我们，太不合逻辑了。”岛田信一也无法保持风度了，站在路边就低骂起来。

　　“是要再等等，也用不了多久的，既然岛田你都能赶来，其他财团或者世家也不会慢到哪里去。”胡晨阳也眉头大皱，言说中几人才缓缓走向马路对面。

　　事实的确如他们所料，随后的时间里，他们很快就发现了代表其他富豪的挖角者，那些也都和胡晨阳一样，找的有国内的人充当中间人行动，出现一个，胡晨阳等都要上去联络下，观察下形势。

　　然而时间流逝中直到晚饭期间，他们这群挖角的已经聚了二十多批，代表着二十多个富豪或家族的决定，这么多，不管是挖一个还是三四个，全是失败。

　　这结果震惊了所有人。

　　他们这批人接触的对象已经近百了，全部失败？这是什么意义。

　　“哈哈，好，想不到啊想不到，这些学生竟然全都这么有骨气，景耀，当初我说想请领导们出面遏制住这股风气，你没有同意，是不是早预料到了有这局面，他们都不会答应？”

　　景文内，饭点的时间也没人急着去吃饭，张重宇这个副校长又赶了过来，大喜着开口，宋志远一样笑的合不拢嘴，“虽然这只是一个开始，但被挖角的学生也只有八百多个，今天一天已经被接触了近百，全部拒绝，这说明很多问题了，就算再出现意外也不影响大局了。”

　　“是影响不了大局了，接下去咱们还能继续为高考做准备了，不过现在说太多也为时过早，还是再等等看吧，再过几天一切才会有最后结果。”黄景耀同样是笑，不过宋志远说的也不错，现在只是一个开始，最后到底怎么样，也不好说。


第722章 也不多，就一百万

　　新的一天，黄景耀刚吃过早饭就被人找上了门。

　　从昨天起有外人找来已是常态，他也知道会越来越多，因为被接触挖角的足有八百左右学生，昨天只有接近一百见了外面人，后续会有更多正常。

　　但在办公室里见到来人时，他还是有些惊讶起来，这次来的只有一个人，还是学生家长，一个家长过来应该不是为了挖学生的事。

　　抛开心下思绪，黄景耀就热情的招呼对方落座，笑道，“吴先生，这次来是看立明的？”

　　吴程远今年刚满四十岁，虽然是普通的工薪阶层，在一家商场做保安，但儿子吴立明却是个很优秀的小家伙，从高一升高二时成绩就不错，如今在高二文三班内文化课也名列前茅，一直是班级内前五名的竞争者。

　　黄景耀对吴立明印象很好，照过面后也记起了吴程远的大致情况，笑着递了根烟过去，再次道，“我现在把立明叫过来？”

　　“暂时不用，不用那么麻烦，校长，这次我来是有点事想麻烦您，就是一时间不知道该怎么开口。”吴程远弯着身子接过烟，开口大笑时也露出一口整洁的白牙。

　　黄景耀摆摆手，“有事就说，我和立明也挺熟，算起来咱们也不是外人。”

　　他说的很热情，言辞也很温和，对面吴程远的表情也逐渐变的轻松起来，毕竟他只是一个小保安，妻子也只是普通的清洁工。这样最底层的出身对上黄景耀这样的大人物，还真不是一般的底气不足。

　　平静不少后吴程远也没点烟，而是坐着酝酿了几分钟才灿笑，“校长，我能不能找您借点钱？”

　　“……”黄景耀愣了下，才笑道，“多少？”

　　“也不多，就一百万。”吴程远脸上闪过几许尴尬，但还是硬着头皮说了出来，说话的是声音也越来越小。

　　黄景耀笑容没有任何变化，一百万真不多，学生家里如果遇到难事无法解决，那借对方一些钱也不是事，当然，这不可能说来个家长一开口就直接给了，“钱是不多，我也可以借，不过我能不能问下你是什么地方需要钱周转？家里出什么事了？”

　　这一问却让吴程远面红耳赤，好几次张口，到最后还是一句话没讲出来。

　　“如果出事了，说出来我也可以多帮一下。还是那句话，从立明这孩子身上来看，咱们都不是外人。”黄景耀见状没有急，尽量用温和的声音面对，表情神态也尽可能的放松。

　　“额。”

　　吴程远又放松了些，但想张口时依旧有些说不出话，试了几次他才终于开了声，“校长，不是，你看外面的人都愿意给我们立明上千万，还要给我们安排好工作，我只是要一百万，只是一百万就行。”

　　黄景耀愣了。

　　一开始对方尴尬且不好意思的说借钱，他真以为是吴家出事了，这话一出，他怎么觉得对方是想趁机发一笔？

　　什么叫做他只是要一百万就行？

　　还是那句话，他有钱，就算和外面的富豪们靠金钱对撼，给每个学生都发上一千万，他依旧拿得出，昨天上午王亮还打算直接转账来一百亿呢，只是被他制止了而已。

　　他有钱，也不能为了留下学生而给他们发那么多，不然以后别办学了，收一批学生发一笔钱，成百上千万的钱？那哪还是办学校。

　　错愕后黄景耀失笑起来，“吴先生，这么说你家里没出事？”

　　“没，没什么事。就是，就是你看外面都给那么多，我也知道校长把立明照顾到今天付出了不少心血和精力，和你一样要那么多肯定不合适，不过咱们这要的真不多吧？只是一百万。”吴程远脸色还是不正常，有尴尬有狼狈，一开始言说还有些结巴，说着说着就顺畅了，也再次提起一百万。

　　黄景耀无语的揉了揉额头，“一百万对比外面给你们开出来的条件的确不多，十分之一都远远不到，但这笔钱我可不会给。”

　　吴程远还正连连陪着笑点头呢，一听最后一句话顿时脸色一变。

　　原本脸色变得有些轻怒，但怒色闪一下就消失不见，化为低姿态的赔笑，“校长，你都说了十分之一都不到，而以后若我家立明成了韩俊、王亮他们那样的人，您赚的也不少吧？现在就当提前预支一点点？我们家这情况，的确是缺钱啊。”

　　“如果现在就能改善一下生活，我当然也希望立明还继续跟着您学习，毕竟他才高二……”

　　等一句句带着低声下气意味的言辞开口，黄景耀却不等说完就打断了。

　　“我再问你一遍，也算确认下，你不是家里出了急事，是你觉得外面给了那么多，自己又不太想让立明离开景文，才来找我要？”

　　哭笑不得的看向吴程远，他一时间都不知道形容对方了。

　　吴程远在注视下也连连点头。

　　“你这么做，立明知道么？”黄景耀再次开口反问，吴程远也尴尬的点头，“他知道，知道吧，我来之前和他说过。”

　　来之前就说过，告诉过吴立明，那位也没对黄景耀说，明白这些他才郁闷了。

　　“你也不用再问了，这笔钱我不会出的。”

　　在一次拒绝了吴程远，吴程远也脸色变幻几许，最终讪讪道，“那校长，您连一百万都不愿意出，若我带着立明离开景文的话，您会生气么？”

　　黄景耀又是哭笑不得，这不是废话么，他也是个人呢。

　　但他还是开口道，“如果他知道，也同意你的做法，要走，即便我会不开心也不会阻止。”

　　吴程远顿时长舒了一口气，“那校长，我们……”

　　黄景耀摆手，去年在罗权一高，只是有清华北大保送名额，就有不止一个学生主动离开了他的班级，现在这么大笔金钱，还真是即便有陈辉等人的各种理性或激情的劝说，一样不可能留得下所有人啊。

　　毕竟这个世界，不是每个人都会考虑的那么长远。

　　还有，陈辉等人的劝说，各种例子，也不是都能在每一个学生身上实现，他昨天在晚饭前和几个副校长交谈时，也做好了一定心理准备会有人受不了诱惑离开。

　　却没想到会这么快，刚吃过饭一大早就遇到这种事，这是第一个，但估计也不会是最后一个。不过有陈辉等人的各种忙碌，应该也不会走太多。

　　吴程远不说话了，讪讪起身要走，但到了门口他才停下脚步，转身犹豫道，“校长，真的一百万都不行？”

　　黄景耀无言以对。


第723章 一个个说的比唱的好听

　　一段时间后，高二文三班外，黄景耀看着在教室内各种忙碌的吴程远父子，他眼中也闪过一丝遗憾，对吴立明，他感官是很不错的，真没想到第一走的会是他。

　　黄景耀遗憾中，文三班里其他学生却有不少都炸了锅，就是文一文二，还有理科班的一些学生也从教室里走出来，都在或远或近处张望，也有大量的窃窃私语响起。

　　不过吴程远也在帮忙收拾书本，试卷等，当着这么一个成年人的面，还是同学的父亲，倒没谁对吴立明说什么，那些平时和吴立明关系不错的此刻也不知道该怎么说。

　　等那边收拾妥当离开教室时，吴程远父子才走到了黄景耀面前，吴立明更尴尬且惭愧的开口，“校长，我走了。”

　　黄景耀看看吴立明，尤其是这小子的天赋，他的语数外数理化，已经分别从刚入学时的567786，全部成为了9。

　　也不只是文化课上的天赋，在平时的学习之余，吴立明还很喜欢玩手机游戏，但他玩游戏并不沉溺，是想成为那种游戏开发者，他玩更多是一种学习、参考等态度，所以在文化课之外，他原本是3的计算机天赋，还有是5的游戏天赋，全部被黄景耀提升到了8。

　　按照这样的发展下去，呆在景文内再继续研究学习，就算高中没什么成就等以后上了大学，也未必不能研发出一款真正会大卖的游戏。

　　看过后，黄景耀不动声色就调动文气，削弱一点消耗10文气，只是二百多文气就把吴立明所有提升过的全部打回了原型。

　　这些原型，别说会让他以后在文化课上无法保持以前的领先优势，就是游戏设计方面一样会崩掉的，目前没研究出什么东西，以后恐怕也很难，只是3和5的计算机及游戏天赋，想大获成功？那难度太大了。

　　收回天赋后黄景耀也淡淡看了吴立明，点点头就要走。

　　“吴立明，你真要走？当初你是为什么来景文的，校长从上万学生中挑中你，一年来为了你费尽心力，你就这样回报？”

　　黄景耀才起步，吴立明也讪讪不说话时，一道身影突然从后方围观的人群中走出，顶着一张细看下依旧有伤疤，眼角嘴角都有些不自然的面庞，大声开口质问。

　　这是文一班的陈辉，就是昨天前天开始就不断劝说众多同学留下，不要背叛的陈辉。昨天上午第一节课在文一班内不断讲说，随后的时间，他的劝说阵地也扩展的更向外，主动去了文二文三。

　　他的演讲也坚定了不少学生信心，从而主动帮他一起劝说更多，整个高二，就是在陈辉和麦克·汤普森带领下，一群群学生劝说更多人，而在近一百学生包括不少高二生被外面拉拢，拒绝后，陈辉等也是兴奋异常的，觉得自己的努力获得了大大成功，可现在？

　　刚吃过早饭就有人离去，无疑等于当头一棒的闷喝了。

　　随着陈辉的话，麦克·汤普森也从理科班方向走出，很诧异的看向吴立明，“立明，难道我们昨天解释的还不够清晰，你现在走只是获得一千多万，留下的话，未来收获只会更多。即便你自己做不到像王亮他们那样，一样可以获得比这些金钱更多的前途。”

　　两个学生的质问，让吴立明张口欲言，可最终看看黄景耀还是没说什么，吴程远一样如此。

　　黄景耀转身看了陈辉两个一眼，才摆手道，“没事，他是自愿离去，咱们也不用强求。”

　　陈辉两人一滞时，黄景耀才转身走向教学楼方向，后方一开始还是沉默，直到他走出二十来步离得远了，陈辉才又开了口，上前围着吴立明低喝，“你这么做，还有良心么？除了你自己之外，还对得起谁？”

　　“难道张光均、朱小美他们的例子还不够？立明，你一直能在文三拿到前五的成绩，不应该这么笨，这么短视才对。”

　　“一千多万，你现在就算拿到，失去的也更多。”

　　……

　　从陈辉开始，麦克还有其他更多同学，包括吴立明真正的一批同班，也纷纷围住了当地，从感情乃至理性的利益双方面出发，不断开口质问，有人低骂起来，也有劝说，还是希望这个同学能留下来。

　　吴立明的表情越来越尴尬，越来越狼狈，但他父亲吴程远却听烦了，吴程远是个成年人，怕的是黄景耀那样位高权重影响力惊人的大人物，黄景耀走远了，他还对一群小屁孩顾忌那么多做什么？

　　“行了，你们够了！”

　　突然一声大喝，一下子压下大量的杂音，等所有学生关注看下时，吴程远才在嘴角闪过一丝不屑的冷笑，“你们也真是够了，一个个说的比唱的还好听，你，还有你，就是你们昨天说让我们立明拒绝？简直不可理喻。”

　　“你们说的有一定道理，张光均现在成了宋市长秘书，是很厉害，朱小美一天内卖了几百万，也很厉害，他们也都是因为校长的影响力才做到的，可你们以为谁都能在以后做到那些？别开玩笑了，你们有多少学生？在你们之前还有那么多，在你们以后还会更多，咱们国内总共才多少省长、市长？宋市长那是被校长救了命，感激而已，那些花钱捧朱小美的也是被救命的富豪，那些人有几个？”

　　“还都想着即便留下，以后比不上王亮他们也能成张光均，朱小美？那一样是做梦，我们现在只要走，一辈子就直接不用愁了，有什么错？你们全是站着说话不腰疼，自己家里不缺钱，也不许我们靠自己的能力赚钱？”

　　“别说的那么伟大，校长从上万人里选出我们家立明，那是因为立明有天份，是个天才，要不然你以为校长会选？他不是真能那么厉害，把一个个笨蛋都培养成天才，而是只能在遇到天才时把他找出来，培养而已，归根结底还是我们家立明底子摆在这里，你们给我闭嘴！”

　　一声声暴喝镇住了所有人，毕竟他是成年人，发泄似的讲完这番话，吴程远才果断对身侧道，“立明，咱们走，别和这群小屁孩一般见识。”

　　吴程远真的很郁闷啊，自己只是做出最正确的选择，结果这么多竟以为他们做的有多无耻，多丧尽天良似的，简直是不可忍。

　　不骂他们一通，真是不解恨。


第724章 这是好事，快答应啊

　　“一千五百万，这真是一千五百万，哈哈，哈哈哈～”

　　景文校园外，一栋能遥看到校园的酒店客房，宽敞的客厅内吴程远接到银行转账提醒，同时还有银行方面打来的电话，确认自己账户里已经有了一千五百万人民币，他才惊喜的从沙发上站起，眉飞色舞的大笑。

　　此刻酒店客房里，林林总总或坐或站着许多人，不止有吴程远、吴立明父子，还有前天就来的骆文飞、胡晨阳、岛田信一等等，以及另一大帮陌生面孔。

　　骆文飞、胡晨阳几个并不是挖走吴立明的，但他们还在这里也不意外，昨天那么多富豪或代表挖角失败，他们根本无法接受，还留在附近继续等消息看情况，得知有人成功挖角，立刻就赶来观看了。

　　挖走吴立明的是一个三十多岁，金发碧眼的西方青年，此刻也正坐在吴立明父子对面满脸含笑的看着惊喜不已的吴程远，“吴先生，我早就说了你不用担心，以我阿诺德家族的信誉，区区一千五百万人民币，怎么可能食言，现在你可以放心了吧？”

　　金发青年正是小约翰·阿诺德，来的虽然晚，但第一次出手就成功也不是没有理由的，他早就瞄准了吴程远这个学生家长，其他富豪不管是请什么中间人，总没有学生家长直接赶来更让学生心动。

　　当然，这也不是说其他富豪没有想到过请家长出面，大家都不傻，像是胡晨阳、岛田信一等怎么会不知道请动卢伟伦、李景生等人的父母出面，成功率更大？只是刚开始的时候，不管怎么说那些家长都不愿意来。

　　大部分学生家长也是要脸的，当初各种期待恳求的盼着让黄景耀收了他们孩子，人家黄校长也在尽心尽力的帮你培养孩子，不知没亏欠过一点还各种补贴帮助，你以为景文超低的学费，超优厚的饮食住宿还有奖学金，各种支持你发展课外爱好兴趣，各种书籍、实验器材等帮助是假的？

　　不管一般的学生家长是不是会对财富心动，是不是想让孩子离开景文，都不可能说外人一开口他们就跑来了，大家都是成年人，脸面还要不要一点了？就算想答应，也得做做样子考虑几天不是？

　　胡晨阳等富豪也不愿意等太久，无奈下才是骆文飞和张育民这些中间人出面的。

　　毕竟从刚爆发挖角到现在也只是一两天。

　　小约翰·阿诺德能这么快请动吴程远，只能说这位不怎么在意脸面问题而已，样子都懒得做。

　　随着小约翰的笑语，哪怕美式普通话听得吴程远很别扭，他还是立刻弯腰点头，“约翰先生，是我错，是我错，现在咱们可以签合同了，马上签。”

　　说完，大量的旁观者见证下，代表吴家的律师和代表阿诺德家族的律师都是细心研究着合约，合约内容和大部分富豪开出的条件差不多。

　　吴立明从今天起就会跟随阿诺德家族前往美国，对方承办一切移民事宜，到了后会赠送纽约市一套房产，包括提供年薪不低于二十万美金的工作，还会支持吴立明上大学。

　　但从现在起，吴立明以后一生的发明或研究成果，都是和阿诺德家族双方共有。

　　确定了没问题，吴程远作为监护人才爽快的签字，立约。

　　随后小约翰也大笑着握起了吴立明的手，“立明，你最有天赋的地方是在游戏研发制作？这点是好事，我们会全力支持，你想继续读高中我们会提供，想直接跳级读大学我们可以安排，其他的也好说。不过在这之前，你能不能尽量帮我们游说更多同学？你放心，我也不会让你白忙，按照不同的发展方向，你成功游说来一个，我都会给你十万到五十万人民币不等的酬劳。”

　　这话一落吴程远顿时瞪直了眼，这个也可以赚钱？“立明，答应啊，这是好事，不过约翰先生，不同发展方向是什么意思？”

　　小约翰大笑，“比如一些学生在学习之余爱好是文学、绘画、歌唱、表演之类，这些最多给十万，十万都是看面子给你们的，但若是医学、农业、计算机等类型，自然可以增加。那些学生在爱好方面已经有小成果的，价格也会更高。”

　　富豪们也不傻，哪怕在景文投资是广撒鱼，不指望每个都能有收获，甚至你投资三四个最终有收获的概率也不大，只是可能而已，还是每个学生都有可能，但从理智上判断一个学生喜欢的方面不同，成就区别也很大的。

　　他给吴程远一千五百万，不是一千万，就是之前让这位来的时候那边一直讨价还价，想要更多，小约翰综合考虑，吴立明的爱好是游戏，电脑游戏或手机游戏，也有了一定的天资才情展露，投资游戏，至少研发上要比医学、农业等便宜太多太多，不需要那么多昂贵实验器材，他才答应了，一千五百万也是从投资研发成本上挪过来的。

　　而网络或手机游戏行业的前景？这根本不用怀疑。

　　“立明，这是好事，快答应啊。”吴程远再次急急开口，吴立明也立刻点头，“约翰先生放心，我会去尽力尝试的，为你拉来和我有相同爱好，和更实用的。有好几个和我关系不错的，他们天赋都不错，只是对比王亮等已经成功的，太不起眼才被人忽视，我会尽力去帮你寻找最合适的目标。”

　　真的是一千五百万到手，吴立明也很惊喜的，他终于不是穷二代了。

　　拿到钱，吴立明也觉得自己要尽快转换立场了，甚至他都有些迫不及待，为什么？无数历史证明，背叛者若投入另一个阵营，往往会比该阵营内的人更心狠手辣更残酷的对待原本的自己人。

　　就像现在的他，全景文只有他一个为了财富背叛，说出去多不好听？只有他一个这么没骨气？

　　吴立明都迫不及待想马上策反更多人，人一旦多了，他就不是那唯一那个。

　　“其实有一点，昨天被你们接触的近百个学生，不是所有都不心动，那些大部分是想留在景文，等拒绝形成潮流后，一些想走的也不好意思开口了，尤其是没人第一个开口时，他们更不敢，只能无奈的拒绝。”吴立明再次开口，言谈也不像普通少年那么稚嫩，面对的则是一大群所有旁观者，“诸位若是还有意的话，再尝试一下，有我在前面树立榜样，他们就未必还会拒绝了。”

　　“如果诸位叔叔伯伯愿意，我也可以去联系下那些因为不好意思，不想当出头鸟才无奈拒绝的同学。”

　　一句话，已经旁观很久的富豪或代表们才纷纷乐了。


第725章 景文的学生就是好啊

　　包房里大部分富豪或者代表，到现在还无法接受昨天大面积连续失败的结果，但他们到现在也搞清楚了一些原因，景文内一个个学生自发劝说同学留下的事，并不是秘密，很多还是公开式演讲，这个世界金钱的作用也很大，所以搞明白那些不难。

　　他们也知道了很多学生坚定留在景文，继续在黄景耀手下混的原因还是因为利益。

　　有张光均乃至朱小美等一个个例子在，那能说服很多人的。有点理智和远见的，放下暂时的目前利益去收获更长远利益，也是很明智的选择。

　　但知道归知道，还是接受不了接触了近一百学生都连续失败的结果，吴家父子离开景文时，吴程远对一大群学生仔的怒斥也不是没道理的。

　　张光均是很好的例子，在国内一个副省级大员的贴身秘书，要比一千万财富来的更震撼的多，到了那个程度，钱不钱的，数量不到极为夸张的数量根本就没了意义。

　　但黄景耀有多少学生？之前两届两百多，现在一个学校一千多，以后还会更多，国内又有多少个副省级哪怕是厅级的领导？就算有那么多厅级领导，黄景耀面子也很大，可直接安排对方弟子学生成为自己的秘书？这不是小事，不是卖个一般人情就可以的。

　　宋市长那里不是自家老子被救命，也不会那么做的。

　　所以就算你留下，知道以后从政靠黄景耀的影响力前途不会差，但想成为张光均？一百个普通学生从政，几个那样就不错了。朱小美也是一样的道理。

　　那些长远利益比他们开出来的条件更好，但能实现的学生十分之一都不到，更多还是远达不到的。

　　这些都是事实，他们才接受不了昨天的局面，现在吴立明的话也算是给富豪或者代表们提了个醒，这个世界和社会不管是国人还是外国人，大部分人都是从众心理的。

　　“我就说，不可能人人成为王亮、韩俊，也不可能人人成为张光均他们，有了这些例子，咱们挖人会不容易，也不可能挖空景文，但接触近一百个全是失败？明显不合理嘛，原来是没人好意思做第一个，其实我早该想到的。”

　　“第一个必须下重药，有了带头的后面事情才好办，尤其是这种事不是一般的小决定，这么说来咱们在座都要欠约翰先生一个人情了，哈哈，现在已经有第一个了。”

　　“咱们不可能挖空景文了，但有了立明这小子的例子在，继续下手挖走更多，挖走一二百不难吧？”

　　……

　　一声声大笑，欢腾的喜悦逐渐在包房内泛滥，小约翰也看着吴立明不断点头，他还真觉得自己挖对人了，不说对方研究进展的游戏领域是一个很不错的领域，就说拿了一千多万后，这小子比他父亲要冷静的多，面对屋子里这么多成年人围观，还都是身份不凡的，这小子一个十七岁少年不止不怯场还能侃侃而谈，不一般啊。

　　景文的学生，还真是好。

　　挖角前他可是把吴立明调查了底朝天的，来景文前这小子怎么样？和现在天差地别，他都不得不佩服黄景耀这厮手段高超，是个极了不得的存在，自己一个人牛不算奇怪，能把一群群批量的人调教的这么厉害，那才是真正的大牛。

　　“立明，接下去你打算怎么办？”

　　笑过后小约翰再次开口，吴立明也急忙道，“约翰先生，我知道高三有一个叫田军伟的，家庭环境很差，爱好和天赋和我差不多，我们还经常交流研讨，是好朋友，如果你能把他也挖过来，我们两个未必不能合力研发一款好的游戏，未必不能像陶杉两个那样……”

　　小约翰大喜，吴立明为了表态也立刻笑道，“要不我现在联系他试试？”

　　说完得到同意，他才拿出手机就开始拨号，号码打通，田军伟异样的声线刚刚响起，吴立明就笑着道，“军伟，我打算移民美国了，你要不要一起来？”

　　“傻逼。”

　　笑声刚落，对面就是不屑的低骂传来，果断挂了电话，吴立明这通电话为了表现是故意开的免提，所以屋子里一下子就沉寂了，更有不少人失笑起来。

　　吴立明脸色难看，不过他还是快速恢复从容，“约翰先生，我知道他的弱点，他除了游戏上的天分和才情外，最喜欢的就是香车美女了，尤其是一些模特美女什么的，因为一个宅男往往只能在那上面欣赏美女，幻想。如果我能把他请出来，在他面前炫耀一下，不管他是不是觉得我行为不好，都会大受触动的。”

　　“还有，这件事另一个好处，就算他依旧拒绝，只要把看到的我的现状带回去，就会触动更多的同学。让本来意志坚定的动摇，那些本就动摇只是不好意思开口要走的，只怕会下定决心要走。”

　　一番话讲出，在场大量富豪或代表都对吴立明刮目相看了。

　　“好说，好说，哈哈，车子女人，太简单了，别说是什么模特，就是明星我也能给你找来，做好了，有你的好处。”

　　“小家伙有些意思，听说你们国内不少宅男都喜欢看片么，要不要我帮你联系一批当红的女优？”

　　“看来得把这小子从头到尾包装一下了，只有香车美女可远远不够，其他行装也要好好收拾下，这不用你出钱，算我们的。”

　　……

　　一个个富豪或代表都是放声大笑，以他们的实力丢出一两千万都不在乎，还是绝大多数都有这实力，何谈包装一个人，打造好了吴立明这个形象，那绝对会方便办事的。

　　王亮乃至张光均等例子距离那些同学都太远了，吴立明却不一样，造好了这个例子，一转身就能让对面校园内大部分学生受到强烈冲击的。

　　吴立明同样大喜，他对香车美女也充满幻想，现在提一下就有这么多人主动要送，看来第一个果然是好处极多。

　　“校长，抱歉了，我知道这样对不起你，但我只有十七岁，不想穷一辈子的，我可没信心成为王亮或者张光均。”

　　心下默念了一声抱歉，吴立明更加坚定了信心一定要做好这件事，不管用什么手段都要尽可能多从景文挖出来一批同学。

　　人数越多，他的选择也会变的越不起眼，只有他一个，提起景文就知道他这一个背叛者？那才是他自己也受不了的。


第726章 吴立明，吴立明啊

　　又是一天过去，早饭后坐在办公室里，黄景耀却有些奇怪起来，昨天吴立明被挖走后，有了这第一个出走的例子，他还以为那些来自全球的富豪们会纷纷加快动作，没想到吴立明走后到现在，竟没人再来景文行动了。

　　这不正常，可一时间也想不通原因，黄景耀只能打出几通电话去调查一下。

　　电话才落，一阵敲门声就从外面响起，道了声进后，黄景耀也看到一个眉目憨厚的少年走了过来，这少年虽然五官端正，给人很忠厚的气质，此刻对方脸上的表情神色却极不正常。

　　那是混杂着激动兴奋乃至厌恶悲愤等各种情绪，让那一张脸都显得有些扭曲。

　　“军伟，出什么事了？有人挖你，看你表情也不像。”

　　黄景耀知道这是高三理二班的田军伟，也知道他和吴立明关系很好，像陶杉和杨宏博那样因为共同的爱好兴趣，经常在一起研究，死党一样的性质。

　　“校长，我……”田军伟被说了一声才清醒过来，清醒后看向黄景耀时表情是想冷静，却总冷静不下来。

　　他怎么可能冷静下来？昨天上午吴立明给他打电话，还打算说服他让他一起去美国，然而他开口一声骂就挂了电话，随后一天也没接到吴立明其他电话，他也以为事情这样结束，谁想早上又接到电话，对方不劝说他了，只是言辞诚恳甚至带着后悔之意说已经签了合同，不走也不行了，想起他们以往的交情，临走前想见他一面，说不定这也是最后一面。

　　他们以往也毕竟是死党。

　　田军伟就出去了，没想到在一座五星级饭店包房里，田军伟看到的一幕，差点让他抓狂，不只是羡慕妒忌的抓狂，也愤怒恼火的抓狂。

　　身为一个长相普通的宅男，田军伟爱好不多，模特美女或者女优什么的，都有涉猎，更多也是空想，他毕竟是十八岁的年纪，一生里最容易冲动时，对那些会有好奇幻想不奇怪。

　　景文宿舍里也有联网，有电脑什么的，他闲暇时最喜欢的就是看各种美女图片，美照或者片子。

　　阅览网络无数，田军伟最痴迷的就是一个韩国叫车善桦的车模，和日本一个叫早乙女凛的女优。尤其是车善桦，他电脑桌面手机桌面都是对方的套图美照，无数次幻想无数次各种脑补，还暗暗发誓以后有钱了一定要……

　　然而早上见吴立明时，对面身侧坐的就是车善桦和早乙女凛，哪怕两个女人一个来自韩国一个来自日本，都不会说普通话，她们说什么或他们说什么，双方都听不懂，但那两个女人穿着，车善桦上身白色水手服，粉色领带，下身刚刚盖住一双修长大腿的粉色短裙，膝盖下还有一双诱惑万分的白色长袜，搭配白色高跟鞋，那是完全和田军伟保存的桌面一模一样的套装诱惑。

　　这次的大美女不是他私下里差点想舔屏的照片了，而是真实出现在面前的，依偎在吴立明怀里娇声笑语，听不懂没关系，有那种唯美性感的容颜，成熟风情，还有火辣的身材直接展现在眼前，那比你听得懂更具有魅力。

　　听不懂反而会有别样的异国风情啊。

　　另一个娇俏可人的早乙女凛，则亲口在喂食吴立明吃早餐，是亲口不是亲手！

　　吴立明透漏的意思，昨晚他就不是处男了，还是在两个以往田军伟想跪舔的幻想人物身上失身的。

　　这是炫耀，田军伟明白，但那种炫耀依旧让他崩溃。

　　甚至不止一次都忍不住想和对方一样了，只要答应，就能把以往无数次梦想中的事实现，他还是正值最冲动的年纪，怎么可能毫无感觉？

　　最后即便靠着最后一丝理智冷静下来，临走时对方下来送他，身侧大红色的法拉利跑车也看的田军伟吐血。

　　那冲击震撼真的太大了，他都不知道自己是怎么回来的，回来后第一反应也是来找黄景耀汇报，吭吭哧哧，词不达意还断断续续，足足持续了十多分钟才把早上的遭遇讲了出来。说完田军伟又狼狈的看向黄景耀。

　　黄景耀眉头皱得很深，遁了几息才笑道，“你也心动了，想走？”

　　“不，不～”田军伟立刻摇头，似哭似笑的道，“校长，我的确受到了很大的震撼和触动，那毕竟是我以前朝思暮想的美女，就这么活生生出现在面前，太惊人了，我也有过心动，不止一次想那样做，好不容易才压下的。但我不会走的，别说我不会做出那种人神共愤的事，我就算答应，你信不信我爸马上会和我脱离父子关系，再来打断我的腿？我家里也很穷，比吴立明家里都穷，去年我妈有病在身，我爸一个人辛苦操持，但我爸和吴立明他爸完全不一样，他是一个最重情义的人，来景文后你知道我妈情况直接借给我们一笔钱救命，给我各种帮助照顾，我爸早把你当恩人了，现在就算外面要给他一千万，他上次接电话是把人骂走的，等有人找到我家，他是拎着棍子把说客打走的，我要那么做，他不打断我腿就不是我爸了。”

　　“再说，我也不是那样的人。”

　　急急的说出一大段话，黄景耀也听得不断点头，说实话他对田军伟的父亲，还没对吴立明的父亲了解得多，现在听来，这位倒是值得敬佩了。

　　同样是学生家长，然而这一前一后的反差？

　　“我是回来后才明白，吴立明哪是要和我吃最后一顿饭道别，明显是炫耀刺激我，我也肯定他除了刺激我，还会刺激其他人的，才想给校长你提个醒，那小子，真尼玛不是人，自己走也就算了，现在还用这么下流的手段来刺激我们，帮那些人挖角。”

　　田军伟又开骂起来，他也不傻的，一开始不明白，现在哪还能不明白？

　　吴立明是自己人，对景文内学生了解的也更多，不然他不会针对性找来车善桦和早乙女凛两个大美女，这是专门针对他的。

　　对其他人，他未必不会。

　　黄景耀也明白了对方来意，皱着眉开始用手轻敲打起了桌面，吴立明，吴立明啊。

　　就算那学生要走，黄景耀也没想阻拦，怎么拦？心不在这里了拦下也没用，他也不差那一个，对方走他也只是收回了帮对方提升的天赋，并没做其他惩罚，就当之前半年多白忙。

　　可现在看来，那小子已经有些不知所谓了。


第727章 以后好自为之吧！

　　“卧槽，听说了么？吴立明那家伙现在可真是羡慕死人了。”

　　“是啊，被他请出去学校的几个，各个都羡慕他羡慕到抓狂，以往咱们只能幻想空想的大美女，一个个女神，现在都被那家伙左拥右抱呢，就我知道的，就有四个车模，车善桦、崔星夏、姜唯依、连智恩，个顶个的漂亮，虽然看起来一张张脸有些不大自然，像是整过容，但的确是漂亮的让人流口水啊。”

　　“不止是韩国的车模呢，那小子身边还有几个来自日本的女优呢，早乙女凛、里美尤利娅几个，好几个以前不知道，现在才长知识了，原来那么漂亮，听说昨晚上就是和一群大美女过的，真是……”

　　“你们这些男生真无耻，能不能不要谈这个恶心的话题？”

　　“什么叫我们无耻，你们还不是经常在网上看男神，就不许我们想想？但现在这真不是想的了啊，那小子出去后轻松实现了，不止拿了一千五百万，还有这么多美女陪着，住着五星级酒店，开着法拉利，简直没法说了。”

　　“我现在恨不得捅了他，一想起女神可能被那小子……”

　　“你羡慕你也去啊，哈哈。”

　　……

　　如田军伟所想的那样，吴立明不是对一个人出手的，在他之后虽然已经过了早饭时间，不合适再用一起吃饭理由找人出去，但随意找借口，这难不倒任何人。

　　短短半天在中午时，整个景文校园内已再次沸腾起来，无数男生私下里或半公开的讨论都是在说着吴立明。

　　那位今天太拉风了，对于十七八岁的少男而言，美女，还是顶级美女的诱惑力真的很大，而景文大部分毕竟是普通出身，不普通的富豪们也根本没法挖。

　　因此各式各样可能是整容后才称得上大美女的美女纷纷涌现，陪在那位身侧各种体贴娇媚，看的一个个走出去见他的男生都面红耳赤心怀怨恨了，那太羡慕妒忌人了，消息在校园里传来，也让更多的都无法冷静了。

　　不管理智上怎么思索，眼前能看得到的好处也绝对有很大冲击。

　　昨天一天没有富豪再来挖角，然而今天开始的各种冲击，明显比以前更有力的多。谁不知道吴立明以前怎么样？不知道的随口问一问，也能问出来，现在呢？对方就在过他们梦想中的生活，还可以从容冷静的自然也就变少了。

　　也真有部分学生开始蠢蠢欲动起来。

　　吴立明说的没错，第一天被接触的那些都拒接了挖角，也有一些是因为大家都拒绝，他们即便心动也不好意思答应，只能顺潮流。

　　现在有吴立明第一个背叛者了，还能在随后过的这么潇洒？

　　校园轰动起来时，一辆大红色法拉利也开进了校园，驾驶座上是一个妩媚中带着一丝丝淡雅的大美女，一身紧身的黑色连衣裙要比校园中小女生性感太多，跑车开到教学楼附近停下，大美女更依偎着吴立明一起走向办公楼。

　　这一幕，瞬间惊爆了无数学生眼球。

　　就是办公室的黄景耀接到消息后，一样脸色难看，几分钟，办公室外响起敲门声，等一身帅气休闲装的吴立明跨步走入，黄景耀才平淡的让对方落座。

　　吴立明刚进来时，哪怕一身上下从发型到鞋子都和昨天不可同日耳语，充满了华贵气息，可还是忐忑的，直到坐下他才恢复了一些冷静，客气的问好。

　　“看来你过得不错，找来的美女也都挺漂亮。”

　　黄景耀面无表情，声音也没有喜和悲，只是一句很平淡的讲说，但这又吓了吴立明一跳，以前的黄景耀都是温和微笑着和他们交流的，第一次见到这样平淡的校长，他心下也打鼓起来，“不是我选的，是他们要我做的，而且，而且那些大多都是整容整出来的，远远看着漂亮，接触了就觉得不舒服，主要是不自然。”

　　讪讪不已的解释一声，黄景耀也懒得听他这些废话，再次开口，“不管怎么说咱们都有接近一年的接触，很熟悉，所以你要走我不反对，也不会让你强留下，但你现在做的这些，合适么？”

　　吴立明又一呆，深吸一口气才小忐忑的道，“校长，我签了合同后，他们要我这么做，我也不能不做。”

　　黄景耀笑了。

　　昨天一天没动静，疑惑下早上就打电话问了，他也知道很多事的，不要小看他的影响力啊。

　　有些事谁先提出来的？这根本不用怀疑。

　　他甚至知道那些车模女优什么的，很多都是昨晚连夜才到同州或者上午才到，也没谁和吴立明发生过什么，昨天收了一千多万，吴家父子早喝的烂醉如泥。

　　但那些不重要，他确定对方在做什么就行了，这次吴立明来学校，也是黄景耀叫他来的，就是想确认下这小子是不是要做的这么彻底，结果他来时竟还开着法拉利，特意带了一个才到同州两小时的韩国车模一起来？

　　有这样的姿态来学校，有些事根本不用问了。

　　“你要表忠心，或者想证明自己没错，做现在这些也有过了，之前我可以当你是个孩子，不计较，以后好自为之吧。”

　　说完，黄景耀直接催动文气，用了一二百点，直接把吴立明本身原有的天赋也削弱一批，是一批，一个人天赋种类庞大，涵盖所有门类几十上百种，然而里面真能出众的却不多，吴立明原本天赋超过6的，只有一二十种，其中为人处世还颇高，足有8。

　　也有很多天赋他自己都不知道，从没接触过的行业和方向，现在他却是所有天赋都到了6以下。

　　这就是绝对的平庸。

　　下一刻，黄景耀还调动五万文气涌向吴立明身上，五万文气，破财上就是第四等的影响，财运枯竭。

　　一个人财运官运只有五等，最高的破财是财势永灭，第四等枯竭算不上太夸张，可枯竭二字，也是足以影响贯穿其一生的了，不是某次对那个县城大少使用的二等破财，只是一时的影响。

　　昨天还念一份旧情，然而这小子太作死了，他请对方来谈谈话，还要带着搅乱景文氛围的用意来，黄景耀没用那最高等的财势永灭，是觉得这家伙不值而已。


第728章 说起来我也算帮你呢

　　五万文气挥洒，不要怪黄景耀心狠，实在是他被吴立明这个白眼狼给气的了，他自己走真没什么，主动帮外面那些要挖空景文的富豪们出谋划策，主动去刺激影响田军伟等学生，这些事刚刚开始也不是不能忍受，如果劝说一下对方就放下这念头，黄景耀还是会放他一马的。

　　结果，自己叫吴立明来谈谈，他倒好，趁着进景文的功夫，还要开着法拉利带着车模美女一起过来，故意炫耀刺激更多人，目的无非是刺激的学生们情绪激动了，好让外面的人挖角更顺利些。

　　那些人的目的，是要挖空景文，让景文成为一个笑话的。

　　很多人都会说既然是挖角，那么现在挖，和几个月后高三生毕业了，再去挖那些高三的，岂不都是一样的？既然差不多的情况下，现在挖会大大得罪黄景耀，后者情况却轻得多，众多富豪财团还为什么要现在挖？

　　这事，对于大部分以往和黄景耀没纠葛的富豪而言，他们也是不得不出手，因为幕后策划以及牵头的，是那几十个以前在治癌市场占据统治地位的医药集团，那些医药集团被景文和三极制药断了财路，早就怀着心思兴风作浪，只是没有好时机，等陶杉两个一出，机会来了他们才果断下手，在这个时候下手，目的不只是想挖角，寻找新出路，更多也有恶心黄景耀，报一箭之仇的原因。

　　双方关系基础摆在那，若不是不能做，杀你的心都有了，有机会扩大自己的实力外加恶心你，为什么不做。

　　他们一动，其他人不动也不行，再不动人就被医药集团挖光了，那还去挖个屁。

　　牵一发动全身，大家动起来时，真有搞得景文正常教学崩塌的趋势，吴立明却还一直为对方出谋划策，各种尽心尽力的帮忙，尽心到不放过任何一个机会，黄景耀再好的涵养，也不可能无动于衷了。

　　不过私下里调动文气，这种事外界不知道，吴立明也不知道，他只是在听了黄景耀的话后脸色一变，惶恐起来，“校长，你威胁我？”

　　黄景耀哑然失笑，“随便你怎么想，我叫你来是想问你是否要像对田军伟那样继续对其他同学那样做下去，不知节制，你连这次来的机会都要把握住，帮那些富豪扩大挖人的影响，我也没什么好说的了，你可以走了。”

　　笑着摆摆手，吴立明又是色变，想说什么却说不出。

　　他开法拉利带美女来，是有那个意思，一个个叫同学去校门外，效率太低，哪有直接进学校来的效果好？但黄景耀叫他之前，他想进来门卫也不放他进来的，抓住机会就那么做了，他也以为可以用年少，一朝得志就没注意到影响之类的借口推搡过去，可现在他发现自己把黄景耀想的太简单了。

　　或许以前这位校长不是不明白一些事，只是各种小事懒得计较，就没兴趣追究那么多。

　　黄景耀让他以后好自为之，该不会真盯上他要报复吧？如果是，只是一个阿诺德家族还真不好护住他啊。

　　想到这里他也苦笑起来，怪不得没人愿意轻易做出头鸟，这个做起来容易得到好处，但也容易被针对啊。

　　“校长，你是大人物，应该不会那么小气吧？”沉默一分钟，吴立明又讪讪开口，“就算景文多走几个学生，对你影响也不大，过了暑假你随便开口，就能招来更多人，而且说起来我也算帮你呢，你看之前学校名气虽然大，但出现的大才总是少了些，现在有了我们做例子，只会让外界更知道能在景文上学有多么好，来面试的也会更多的多，多走几个也不是坏事啊，是好事，我那么做，也是想您以后名气更大些……”

　　讪讪的说着说着，吴立明说不下去了，他看到随着言辞黄景耀面色表情没一点变化，真的没一点变化，哪怕他觉得自己这些说辞还算可以。

　　“那我先出去了？”无奈下吴立明也站起身子，表情多有狼狈。

　　等黄景耀点头他才急忙逃也似离去，不过离去时他心下也坚定了一个念头，一旦出去，必须要做好被黄景耀报复的准备了。

　　怎么准备？这得找个方式炒作下，最好闹得大一些，让外界都觉得他是弱者，黄景耀是强者，一旦以后出事会让大众同情他，站在他的立场上，这才合适。

　　说不得也得找些方式去污蔑污蔑黄景耀了，校长如今的名望太正，太伟大，没有足够理由借口他自己是弱者，被黄景耀主动欺压也没人信啊，必须合理编造才行。

　　这方面，他也得借助阿诺德家族的力量才行，相信对方也会出力的。

　　来的时候志得意满，是在无数学生羡慕妒忌很的视线下进的办公楼，走的时候依旧是香车美女，引起无数艳慕，但吴立明心情不是太好，直到回了酒店把自己的担忧，还有可能疑似黄景耀的威胁讲出来，小约翰等人才放声大笑起来。

　　“放心，立明，你不会出事的，你是我们所有人竖起来的例子，如果你出事，让其他人看到你离开后，风光一两天就出大事，还被认为是黄校长下的手，的报复，那其他学生还有谁敢和我们合作？”

　　“我们的目的也不是挖你一个，所以不止我阿诺德家族不会让你出事，其他在场所有人都不会让你出事的。”

　　“约翰先生说得对，那位黄校长恐怕也就是随口一说，让你好自为之而已，又不是其他，他应该不会在这种时候做任何事，不然曝光出去对他的弊端远远大于利，是你想太多了。”

　　“我们挖角是商业行为，但做的也不地道，外界知道后会声讨的是我们，一旦黄校长对你做什么，还是用下作手段？外界就会转变立场的，所以他很难会那么做，就算做了我们也不会只看着，你是那个最鲜明的例子，没事的。”

　　……

　　小约翰一个人这么说，吴立明不敢轻信，不敢轻松，但等左右胡晨阳、岛田信一等也纷纷开口时，他才长舒了一口气。

　　是啊，他也是被自己的胡思乱想吓坏了，黄校长虽然财雄势大，影响力惊天，但这次他的确是例子，代表着一群几十上百家富豪在办事，不是代表一个。为了千金买马骨，富豪们也会护着他的。

　　“该死，还是受他影响太深了，看来以后得尽快扭转心态，我都有了决定，就不能再像以前那样看他，得扭转看法，摆在敌对立场才行，你不仁，也别怪我不义。”


第729章 碰瓷的？活该被打

　　“奇怪，怎么前天到今天，一直没消息了啊？”

　　“大前天那么大挖角风波，接近一百同学被外面的富豪接触，我还以为会越演越烈，尤其吴立明之后，已有了第一个被挖走的，他们应该挖的更厉害才是，怎么就风平浪静。”

　　“你问这些做什么，难道想走？”

　　“屁，你才想走呢，我好奇而已，突然这么安静不合理。”

　　……

　　前天吴立明被挖走，他走了后一天，景文里再没有谁被外面富豪挖角，这已经不正常，所以昨天早上黄景耀才会找人打探消息。

　　打来的结果是富豪们在包装吴立明，为更好的挖角做准备。昨天上午吴立明又是香车美女，一次次左拥右抱着网络女神级的美女诱惑刺激人，但那只是吴立明在动，富豪们本身没谁再去挖人了。

　　等吴立明开车来了一趟景文再出去，校园内引起更大风暴后，不少学生真被刺激的蠢蠢欲动，摆在眼前的刺激也太让人羡慕。

　　可还是没有富豪本身行动，这又是一天过去，中午午饭时间了还没动作，景文内大量学生反而疑神疑鬼起来。

　　是个正常人都知道这不合理，也有一部分真被吴立明的炫耀刺激的心动，想走，都做好了一旦再有人来就答应的。

　　可没人挖了，他们才坐蜡了。

　　无数学生彼此交流讨论里，不管是单纯只觉得奇怪，还是有心想走，却没等到挖角而有些郁闷的，都在激烈讨论这个话题，只是没谁会在明面上承认自己想走罢了。

　　纷乱中副校长宋志远、张重宇都赶到了办公室，带着疑惑问询起了黄景耀，黄景耀却没什么意外，平静笑着安抚起来。

　　“他们应该是在吊胃口，树立起了吴立明那样的好榜样，引起大量学生羡慕心动后，也不是直接过来挖人最好，吊一吊胃口才是上策，直接过来，就算心动的答应了，跟他们走了，难道每一个都像对待吴立明那样？那样子成本高，还容易让他们沉迷在美色中，富豪们要的不是一个个只记得美女跑车的学生，吊一吊胃口压一压，就算在挖走一些人也容易控制。”

　　这一次不是黄景耀打听出来的，而是这是很正常的商业手法，吊胃口嘛，哪个做生意的不会？学生们一时没明白是他们年纪小，张重宇两个一时想不通，那是他们思维一直沉浸在教学中，这两个才是正经的教育工作者，没那么多杂七杂八的心思。

　　给他们一定时间，他们自己也能回过味来的。

　　事实也的确如黄景耀所料，景文外某酒店总统套房内，一道道身影端坐在沙发上喝着茶或咖啡和红酒，抽的是雪茄或者香烟。

　　吞云吐雾中小约翰才笑道，“诸位，你们打算吊那批学生仔多久？”

　　“再等个两三天吧，女人车子无所谓，让那些少年沉迷进去无心研究，才是大事，这是数目不算太小的投资，不能疏忽的。”

　　“这话对，但说起来我也有些佩服吴立明那个小家伙了，虽然面对黄校长，随便一句话都可能被吓得不知所措，但其他方面这小子都是个人物，竟然能按耐住自己的渴望，对那些模特和女优一个都没碰？厉害。”

　　“他小子，现在是知道自己处境不好，第一个出头鸟总有可能受针对，所以憋着口气打算尽快证明自己呢，也想向外界证明即便离开景文，离开黄景耀他一样是个天才，做到那些，他以后想做什么不行？忍一时……不过话也没错，十七岁的孩子，能忍得下一个个女模特，女优的诱惑，还都任他予取予求的，不简单。”

　　……

　　包房里其他如胡晨阳、骆文飞、岛田信一等也纷纷开口，吊胃口什么是小事，轻车熟路，真正让一屋子人觉得诧异的是吴立明，这小子有成长起来的趋势啊，除了第一天面对老同学时需要做样子，各种揩油扮舒爽，随后他一下都没碰过那些女优，而是从景文回来就尽快投入了自己的爱好，电脑和手机游戏领域。

　　是个人物。

　　这也更让他们感慨，一年前进景文前，这在秦安省某中学就是一个普通的不能再普通，在班上大声说话都会胆怯的家伙，现在世家子看了那位都得赞一声。

　　但一群富豪或代表们侃侃而谈，意气风发时，一阵敲门声才从外面响起，还有些急促。

　　约翰道了声进，吴程远的身影也落入了众人眼中，此刻的吴程远，一脸都是崩溃慌乱，眼中还带着无穷怯意，“约翰先生，约翰先生，出事了，你要帮帮我，帮帮我们啊。”

　　所有人都诧异看向吴程远时，约翰才起身笑道，“吴，我们都是自己人，不管出什么事我都不会袖手不管的，你不用慌张，这里这么多人，随便出点力量就能解决所有事。”

　　吴程远的脸色也逐渐好转了些。

　　“是这样的，我不是想学开车么，就拿那辆法拉利练手了，然后……撞到人了。”

　　等吴程远话讲出，一屋子鸦雀无声，都是懵逼不已的看向吴程远。

　　哪怕这是一个四十岁的人了，但你以前不会开车，学车拿法拉利跑车练手？撞到人，难道练车的地方还是大马路，不是私下的偏僻处？

　　刚夸了吴立明不久，就见这个吴父搞出来这种乌龙，众人集体失声了。

　　“撞人可大可小，死了没？”无语几息小约翰才起身开口，吴程远也急忙摇头，“没死。”

　　大厅里人群刚松了一口气，没死就无所谓，赔点钱就能解决。但这气还没松下去，吴程远就弱弱道，“不过那老头竟然带着一个瓷器，被我一吓摔倒后瓷器也碎了，然后他说什么是大明成华年的斗彩鸡缸杯，卧槽，向我索赔，问我要一亿，这绝对是碰瓷的，我打了他一顿就跑了，当时也可能下手没个轻重，所以……”

　　说着说着吴程远都不好意思再说了，毕竟这事好尴尬啊。

　　一群富豪或代表也听傻了，最后更有人噗嗤大笑起来。

　　“这么有才？那肯定是碰瓷的，不过傻不拉几的直接问你要一亿？活该被打。”

　　笑出来的是骆文飞，他真觉得这事太逗了，国内碰瓷的不少，老头老太碰瓷的更比成年人碰瓷都常见，但你也不能这么碰吧。

　　可他大笑里，却不知道景文内的黄景耀收到这个消息后，也听笑了。

　　“这么巧，文气爆发了？不过竟没影响吴立明，是影响他父亲？如果是，那恐怕还真是价值好几亿的鸡缸杯被碰碎了……”


第730章 尽一切力量去办好！

　　酒店总统套房，约翰等富豪或代言人们只是商量几分钟，很快就打了电话出去，又是几分钟就有人跑着赶了过来，进来的是一个四十多岁，面目忠厚的中年男子，中年听了吴程远的解释后先古怪的看了这家伙几眼，才笑道，“是在长兴路一带？出了车祸，你还打了人，应该早有人报警，或许那个被打的也报警了，我打个电话问问。”

　　说完这话拿出手机，中年又陪笑道，“应该是碰瓷的，古玩这行当我也接触过一点，懂得不多却也知道正宗的成化年的斗彩鸡缸杯价值极高，这东西在古代就是宫廷用器，本来就稀少，几百年过去流传下来的就更少了，前两年就有一件拍出了接近三亿人民币的价格，而现在已知的，存世的明代鸡缸杯只有四个，都在大收藏家手里，哪会随地冒出来一个步行的老头就有那种东西？既然他是碰瓷，你虽然有责任，无证驾驶不说还打了人，可对方毕竟是碰瓷，只要愿意花点钱就能解决。”

　　富豪们来这里时找的中间人很多，中年孙成竟就是其中之一，本身在同州也有一定实力，算个中等规模的老板，他会被请来也是因为有学生家长在他公司打工而已。

　　富豪们找他也是因为他是这里的地头蛇，其他的，不管是吴程远本身还是骆文飞，又或者张育民等都不合适。

　　听了对面的解释，吴程远长舒了一口气，“原来那种瓷器那么贵？乖乖，一个就拍卖出了接近三亿的价格？这么说这碰瓷的也不专业啊，要是真品哪会开这么低的价格，但开一亿也太夸张了，其实他若要个几百上千块，我也就给了……”

　　越说越轻松，吴程远渐渐又恢复了得意神色。

　　这事这么容易解决啊，换了以前的他肯定得麻烦死，可有钱了，就是不一样啊。

　　他得意中，屋子里一群人已经有些无力吐槽了，孙成竟都翻翻白眼开始拨号，等号码好不容易拨通，他才陪着笑走向门口，“尹所，是我，孙成竟啊，不知道有没有打扰尹所您，有点事想找你打听下……”

　　孙成竟没有走远，然而说着说着他又一愣，他说出事情后那边的尹所长只是说这事即便后果不是太严重，性质却有点恶劣，如果他知道情况想请他回去做个协助调查，大庭广众下对一个老人下手，还打成了重伤，落入过几个路人眼里，还有人打算放上网，林林总总，等一番话说完又挂了电话，孙成竟才古怪的走了回去，“约翰先生，吴先生，这事可能需要我去疏通下，详细打听才行。”

　　他也把孙所长的话说了，再次听得一屋子人翻白眼。

　　随后还是有人果断点头，开口的是出面请孙成竟的大富豪，让对方办事，自然要给好处，许诺一番孙成竟才赶向了长兴路派出所。

　　但此刻不管是孙成竟还是一屋子富豪，根本没人知道，在同州北的市八院，一道道身影正围聚在急诊室门外，一边抽烟一边看向一个身材高大的青年。

　　那三十多岁的青年正是长兴路派出所所长，尹所长收起手机后也急急走了过来，“高书记，王局，搞定了，我给所里去了电话，只要那个孙成竟一到，就会立刻控制住。”

　　“恩。”高书记正是东华省省委常委、同州市委一哥高书记，另一个王局则是政府副市长兼公安局一哥。

　　这几位都在，是因为这次的事情真的大条了。

　　隔壁安南省常务常委副省长谷省长的父亲，八十岁的老爷子，带着刚淘来的宝贝，也可能是新现世的，全球第五件明代鸡缸杯，正兴致勃勃前往另一个老伙计那里准备求鉴定，炫耀呢，结果被人差点用跑车撞了，撞人的不止撞坏了那件鸡缸杯，吓得老爷子摔了一跤不说，下车后还对老爷子进行了残忍的殴打，现在那位还在里面抢救。

　　有路人报警后警察第一时间赶到现场，得知谷老爷子身份，几个警察当场就差点晕过去，事情一路上报，报到高书记那里正吃饭的高书记都差点摔了饭碗。

　　别说这事情本就恶劣的很，就说谷省长的身份吧，那位不只是一个单独的副省长，岳父还是前几届最高领导群体里的之一呢，谷省长六十岁整，已经在常委常务的位置上坐了一届，进步的呼声很大很高。

　　下一步就是正牌的封疆大吏，这影响力和地位能小么？高书记见了也得客气的很，结果好嘛，对方的父亲差点在同州街头被人活活打死，要不是有人报警的及时，这事真要翻天了，真要被打死在同州街头，后果高书记都不敢想。

　　得到命令后以最快速度赶来八院，知道老爷子能救过来，他也松了一口气，可随后谷省长的电话就到了，再好的涵养，电话里那位也差点骂街。

　　更让高书记苦恼的是，打人的跑了后，一时间还没有头绪，出事的地方不是十字路口没什么摄像监控，也不是繁华路段而有些偏僻，即便看到案发经过的报案人说那是红色豪车，但对方不认识车，连什么车型都说不出……

　　只知道是红色车子，打人的是一个中年？这尼玛怎么去找。

　　可谁都知道这事必须尽快破案，刚才在孙成竟电话打来前，高书记还在训孙子一样训着尹所长呢。

　　那位电话一来，在场所有人都松了一口气。

　　无缘无故那边就突然知道这事，还来打探消息，肯定是和肇事者打人者有关系，知道内幕啊，电话里不敢透漏太多，尹所长只是果断要把那位骗出来，等人来了？一切就好说了。

　　他是让孙成竟直接去所里的，打完才又给所里电话，务必一定以及万分确定的，要控制住孙成竟，绝对不能让那位跑了。

　　“这位老爷子，没出事就好，真要出事了我这没法交代啊，不过也真不好说他是运气好还是运气差，来咱们同州找老伙计聚聚，一个人去逛古玩市场，竟然发现了一件极可能是真品的鸡缸杯，捡了这么大的漏，却转手又被摔碎，还被打成这样……”

　　“我不管打人的是谁，这事，你们必须要尽快落实，尽一切力量去办好！”

　　多少松了一口气时，高书记再次开口，盯着王局和尹所长的视线前所未有的凝重。


第731章 终于逮到你了

　　一辆黑色奔驰缓缓驶过路口，在同州北山河酒店门前停车场停下，踏步下车时韩俊也看到了让他好笑的一幕，酒店正门口不是停车位的地方，一辆大红色玛莎拉蒂正停靠在那里，还有一人站在玛莎拉蒂前对着几个酒店人员叫嚷，表情激动语气不满，很有些骂街的风范，山河酒店人员只是不断陪在那身影面前笑脸解释阻拦什么。

　　“李涛，你搞什么？”

　　好笑之余，韩俊快速走了上去对着身影大喊起来，那拉风的身影就是应该正在横店影城剧组内拍摄电视的李涛。

　　呼喊下，李涛一怔，转头后就是一喜，而劝说的酒店人员？一个个都也即惊喜又崩溃，好几个身影都在第一时间忍不住要围上来做什么，但看看李涛，所有人又狼狈的手足无措。

　　“你小子总算来了。”李涛没理会酒店人员的反应，大喜中踏步走来，结果才到韩俊身前又脸色一沉，挥拳就朝着韩俊身上打了下来。

　　“……”韩俊大惊，而后从容闪躲。

　　避开这一拳他也恼火不已，“你吃错药了？”

　　“卧槽，你才吃错药了，学校出这么大事，我一个在外地的都知道赶回来替黄老师出气，你倒好，我怎么听说你什么都没做过？就是王亮那厮，还打算转账给黄老师一百亿用钱解决呢，你做过什么？该不该打？”李涛也瞪直了眼，开口一串声色俱厉的喝骂。

　　韩俊哑然，李涛再次挥拳打来时他没有躲而是受了一拳，才也骂起来，“你叫我来是干什么？”

　　韩俊的确是被李涛电话惊动才赶来这里的。

　　“干什么？是个男人就给我上去，咱们两个按住吴立明那货，揍他！”打了一圈李涛也解气了，高声大喝。

　　一句话又说的本就在狼狈的酒店人员欲哭无泪。

　　刚才就是这位小爷玛莎拉蒂一停，冲进酒店就问吴立明住在哪，语气神态极为不善，问一声就要揍人，所以哪怕酒店人员认出了这是李涛，是景文的大名人，是新晋的亿万富豪，依旧只能拦着他苦苦劝说，劝解。

　　现在这把韩俊也拉来了？韩俊啊，李涛只是新晋的亿万富豪，韩俊是谁？先不提金钱方面，只是三极制药活人命无数的影响力，那比李涛让人敬畏太多了。

　　你要对韩俊做了什么，别说全球了，就同州那些被他救过命的人，指不定都会做出什么冲动事的。

　　韩俊也傻眼了，他也没想到李涛叫他来是要联手打架。

　　“我说，你冷静一点好不好？姓吴的的确让人恶心，但打他一顿能解决什么？不止不能出气，传出去还可能让别人以为是黄老师让咱们做的，影响不好。”愣过后他才开口劝阻，更小声道，“还有，你怎么知道我什么都没做？我这几天一直在想办法解决呢。”

　　“那你想出办法了？”李涛不客气反问。

　　韩俊苦笑着摇头，“没有，若想到我就做了，但这次的事，不是一个财团或富豪行动，是几十个医药集团外加更多，上百的其他行业富豪财团动手挖角，是正常的商业行为，咱们也得把对策定在商业行为底线之内，一旦破了底线，比如找打手或杀手？大家都有那么多钱，明显会大乱套，可定在商业行为内，其他人不说，几十个制药巨头抱团资金就恐怖的厉害，从欧洲一二十国家到美洲美国和加拿大几个百亿资产的集合，还有石油巨无霸洛克集团的插手……商业打击都无处下手。”

　　“那你还说个屁，我也是想不出办法，所以，过去打他一顿就是最解气的，先收点利息，至于影响到黄老师？你白痴啊，咱们一群学生打架，哪用得着上纲上线，我们他妈的才十八九岁，打架怎么了？”李涛又是开口低骂，说完拉着韩俊就要向酒店内走。

　　韩俊无奈，他知道这货就是逗比，可逗比冲动起来你也不好拦啊，前方，酒店服务人员如临大敌，想行动一时间又不知道该怎么做了。

　　结果在酒店方面崩溃无比时，一辆辆鸣着警笛的警车就从马路上呼啸而来，因为这是一次许多量警车排队而下，警笛嘹亮，阵势唬人，也惊的酒店前一群人都纷纷看去。

　　接下去，他们就看到一排警车快速在酒店前停下，一个个穿着制服的干练身影，还有一个个手持防爆盾佩戴警棍的武警，总共大约四五十人，以最快速度就冲到了酒店前。

　　“……”

　　李涛和韩俊面面相觑时，酒店方面一个中年也急忙骇然上前，“王局，您……”

　　这一群警察就是在聚集后围衬着另一个刚从车上走下的制服中年，那中年也正是政府副市长、市局一个王桐生。

　　王局长也愣了，他认出了李涛和韩俊，就是刚冲来的众多刑警、武警们大部分也都认出了韩俊，三极制药一出，韩俊辨识度太高了啊，认出后虽然阵势唬人，但自发性的每一个警察看到韩俊时都是满脸尊敬亲热的笑容。

　　“韩总？这个是李总？你们……”

　　没理会酒店的招呼，王局长走上来一脸古怪，不过一句招呼没结束，王局长就又马上道，“韩总，李总，山河里有要犯，等下也可能发生冲突，你们两个千万别进去，等咱们控制住局面再说。”

　　说完对两人投以抱歉的眼神，他才一挥手，哗啦啦就有一大群武警冲了进去，过程里酒店人员哪还敢拦，一个比一个躲得快，只有酒店老总一脸的懵逼。

　　王局长满脸紧张，紧张的看着里面，他知道差点在街头上把隔壁谷省长父亲活活打死的吴程远，就在这酒店里，也知道吴程远不久前还是一个保安，但现在不一样啊，这个酒店里住了太多的富豪，富豪们也有不少是带着保镖来的，吴程远又成了那些富豪的人，万一拘捕反抗就不得了了。

　　因此这是不出动大阵仗都不行。

　　还好的是短短十来分钟过去，一个个武警就快速押解着一个恐慌的中年下了楼，在人群后方还有一道道身影急急追来，都在大声问询质问。

　　结果又是一群警察冲上去，指着那些追着的身影喝令维持治安时，正发懵的李涛大喜，盯着某个追的最近的看了两眼，大笑一声就冲了上去。

　　冲过去后扬起沙包大的拳头就对着那少年脸上砸下，“槽，终于逮到你了。”

　　嘭的一声，少年迎面被砸的鼻青脸肿嘴角溢血，李涛拳头也再次扬起，噼里啪啦就砸了下去，要知道，这小子可是12的体质，随便一拳都超越普通职业拳击手的力量了，别说没练过的吴立明，只要李涛锻炼好自己的体质，那真是职业拳手格斗家过来也得被揍趴下的。


第732章 这例子也太奇葩了

　　几个小时后，重新回到山河酒店，也没心思去理会脸上鼻青脸肿和火辣辣的疼痛，吴立明崩溃的看着身前的约翰·阿诺德，“约翰先生，救我，你一定要救救我父亲啊。”

　　房间里不只是约翰在，孙成竟、骆文飞、胡晨阳、岛田信一等也在，吴父突然摊上了大事，还是公安机关开口表示要送上法院去审判，可能判刑坐牢的大事，他们不在也不行，谁让之前的吴立明是被他们联手推出来的最好例子呢。

　　这还是在合同里说要给吴立明父母安排上百万年薪的工作呢，结果吴立明签合同两三天，父亲就要去坐牢了。

　　这例子也太奇葩了。

　　可在吴立明崩溃的恳求中，一群富豪或找来的中间人都是面面相觑，一时间都不知道该说什么是好，过去几个小时，市局抓了人，案情大概也早被这群富豪知道的一清二楚，甚至还有不少人托关系打探更多详细，但结果？

　　吴程远那家伙真是自己作死啊。

　　无证驾驶，甚至还不会开车就驾驶跑车去练手，差点撞到人，然后打人，差点对方打死，哪怕吴程远刚回来求助时，他就说过是那老头倒地后虽然人没事，却说被撞坏了斗彩鸡缸杯，要讹诈他一亿，他气不过才动手的，还下手的有点没分寸。

　　当时约翰等就知道这些，可谁想过，那家伙的没分寸是差点把人活活打死？

　　更夸张的是被打的人来头那么凶残，就比如骆文飞这个副市长级别的二代，发动消息去打探也差点没被吓死，幸亏他和吴程远不算多亲近，请他来的人是胡晨阳，而挖吴程远则是小约翰，双方之前毫无关系。

　　要不然骆文飞早就跑了，坑人坑成这样，吴程远也是绝了。那是隔壁谷省长的老父亲啊，不管是性质还是结果都太恶劣，太严重了。

　　根据共和国法律，蓄意伤人情节严重的要处以三年以上十年以下有期徒刑，以谷老爷子才被抢救过来不久，结果也是两条手臂骨被活生生打断，其他方面也需要好好疗养的情况来看，三年以上十年以下？你自己想去吧。

　　还有，无证驾驶本身就是事。撞碎的那件成化年斗彩鸡缸杯，现在也有好多个专家在鉴定那些碎片，如果最终鉴定出真的？你做好大笔赔偿的准备吧。

　　无语好久，骆文飞才嘿的低笑起来，“立明啊，不是我想说难听话，实在是这事，你父亲是真没救了，做好把牢底坐穿的准备吧，性质太恶劣了。他也太坑了，和你一比更是完全没法比。”

　　几天来屡屡见证吴立明的不凡，骆文飞这个二代都对吴立明感官极好，很不错，可有些事就怕对比啊。

　　吴立明一听还是崩溃，又看向小约翰，小约翰也是脸色尴尬，“立明，这事你要做好最坏的心理准备，我们在做的虽然都不缺钱，但除了胡总其他都是国外的，你的父亲也的确是犯了罪，罪行还很严重，这若是一般的人被打或许还能疏通……”

　　后面他没说话了，因为没必要说。

　　吴立明也明白，可明白归明白，他真有些无法接受这事实啊。

　　狼狈的想哭，然而过了几十秒吴立明又一惊，“约翰先生，你说，之前校长让我好自为之，可能是威胁，可能要对付我，那这次的谷老先生是不是校长安排的？如果是，那也太夸张了吧。”

　　一开始他真没想过这会是黄景耀安排的事，可突然间的想起前两天才被黄景耀“警告”过，一转身就出了这么大事，还无能为力。不止他无能为力，在座这么多富豪大人物都只能干瞪眼，他也不得不怀疑了。

　　这么一说包房里人群倒是一愣，跟着骆文飞就放声大笑起来，“我说立明啊，你这想的也太扯了，这怎么可能会是黄校长安排的？是，以黄景耀的实力，就算把其他已知的四件成化鸡缸杯借来一件故意栽赃你们也不难，但这次的事里，是谷老爷子带着瓷器在走，这可不是那位校长能安排的，他能随便找个路人，但找到那种层次身份？别逗了。”

　　黄景耀影响力和地位，在东华省内甚至比齐书记还更有压迫力，但到了外省？那就暴降许多了，谷省长还是曾经某个退下来的最高领导人之一，其家族内接棒的新一代掌舵人，到了那种层次，在疯狂的利益也不可能让对方出动自己的父亲去帮人演戏讹人的。黄景耀都不可能请得动，哪怕黄景耀到了谷省长面前，对方也会以礼相待，客客气气，但你要说动那位让老父亲出面配合着演戏敲诈？这是逗比么？看人家谷省长不吐你一脸。

　　“还有，我打探来的消息，谷老爷子以前是大学教授，退休后就喜欢上了收藏，这些年也一直在全国各地跑来跑去，游走在各地古玩市场和收藏家之间，所以他出现在任何一地都不奇怪，这只是一个巧合。是你父亲太作死了，开车差点撞到人，没事不是很好么？就算对方要索赔你觉得被敲诈了，卧槽你跑了不就行了，干嘛要把人家往死里打？”

　　有句话骆文飞没说，他实在很想吐槽吴立明是不是吴程远亲生的了，你看这儿子哪怕一朝富贵，除了场面需要的演戏外，对跑车根本不热心，大群的美女在他身边予取予求也不动心，只是想尽快努力研究出成果，取得成就，这份定力就值得赞叹，那个呢？才是标准的一朝得志趾高气昂，各种脑残炫耀。

　　吴立明也不说话了，冷静想想，这事的确不应该是黄景耀刻意安排着坑他，针对他，似乎黄校长也没那能量啊，只是巧合……

　　感觉自己想多了，吴立明又看向约翰，“约翰先生，那，若那件成化斗彩鸡缸杯是真的，也要我们家赔偿他们，这可能是牵扯到上亿资金，你看能不能？”

　　小约翰也郁闷了。

　　差点想骂人，这投资花钱没事，多花点也无所谓，可只是吴立明一个又要他继续追资一亿或者更多，只是为了帮对方擦屁股？真尼玛坑。


第733章 早就做好了准备

　　“哈哈，笑死我了，让他嘚瑟，让他嚣张？前两天还开跑车带美女来我面前炫耀呢，现在好了，遭报应了，不止父亲要坐牢，他们家恐怕也要背上上亿的债务了。”

　　“真是搞笑，开跑车去练车，亏那个吴程远想得出来，现在被抓也是活该，吴立明这下子也该完蛋了。”

　　“虽然我觉得这事挺搞笑，但也有些奇怪啊，你们说有没有这么巧，那家伙才离开学校，还在反过来挖人，就出了这么大事，会不会校长动手的？”

　　“卧槽，你傻了吧，这怎么会是校长做的，你不知道被吴程远打残的那人身份么？那是安南省谷省长的父亲啊，校长再厉害还能指使着一个封疆大吏的父亲帮他演戏？就算一开始没人知道吴程远会打人，但是一个开跑车，还是刚学开车的家伙开着车，你以为谁都敢往车前面走？当时幸亏是吴程远紧急刹车了，要是刹车不及时就直接撞死了，那是真有死掉的风险，几率还很大，出车祸死亡的人少么？校长再厉害，也不可能做到那些的。”

　　“听你这么一说，还真好有道理，只能说吴立明一家子遭报应了，也是他们太嚣张，小的在咱们面前嚣张的一塌糊涂，老的也跑到大街上炫耀，出事也活该。”

　　……

　　吴立明和吴程远父子的遭遇，很快就以飓风般的速度传遍了景文校园，第一次听到那样的事，九成以上学生第一反应都是不信，这转折变化太大了，怎么信，可是等有人罗列出不少证据，还有一些家是同州的学生去打听消息后，确认这全是真的，一下子就点爆了校园。

　　原本就不止自己不会走，也在极力劝说其他同学留下的如陈辉、麦克·汤普森等学生，听了都是大喜，大笑，也有一些其实已经心动想走的，突然听闻后除了震惊反而怀疑起来，怀疑是不是吴立明做得太过分，校长不高兴了才出手收拾对方，想走的，是想学吴立明那样走上人生巅峰左拥右抱的，自然对此万分关注。

　　但这些念头往往是一升起就被掐灭了，还是那句话，谷老爷子身份来头太大，不可能配合黄景耀演戏的，有一点点理智的就知道那不可能配合。

　　这可不是说老爷子只要拿个好瓷器，在吴程远面前一摔就可以，而是吴程远一个刚学车的开着法拉利横冲直撞，别说八十岁的老人，就是个小青年去碰瓷，一不小心对方没控制好车子，就能把人当场撞死。

　　都确定这真的是意外巧合，不少想走想学习吴立明的，也变得无言以对起来。

　　前两天那位还是人生巅峰，一转眼就这么狼狈不堪，反差太大了啊。

　　同样是景文内，黄景耀却在接了一通电话后，直接就安排人去迎接谷老爷子了，那位年纪太大被生生打断了胳膊，还有不少其他伤势，后来是高书记请托到他这里，想请他帮忙用再生药液医治下。

　　一个人年纪大了时，骨骼愈合能力远不如年轻时，很容易落下残疾。

　　听了那请托黄景耀也没拒绝，他甚至都觉得谷老爷子会这样也和他有关系，若不是文气影响……好吧，答应后，直到现在黄景耀都有些不大明白，为什么这次文气影响气运，明明是对吴立明出手，结果却呈现在了吴程远身上？

　　思来想去他都没有确切答案，只能怀疑是因为吴立明这几天足不出户，只是窝在酒店客房，他也没有其他什么产业，气运影响都不好爆发，所以才转移到了他父亲身上？又或者，是吴立明还没成年，本身的财富本就是他父亲保管持有，两人的钱都是公用的，所以才这样？

　　像是第一次文气影响，他对罗权县的那位大少张明路下手，从始至终只有张明路一人倒了血霉，一两个月内霉运接连不断，而张明路的父亲，县委张副书记根本没受过影响，张明路的母亲也没受过影响。

　　那次和这次的区别。

　　首先就是张明路在被左右运势时一直在跑来跑去，二则他手下有很多赚钱的行当，还有，张明路也算结婚成家，和张副书记虽然还是亲父子却各有家业。

　　或许就是这些原因，才导致两次气运运作出现差异？

　　要不然，吴立明一直呆在酒店不出门，之前吴立明收到的钱也在吴程远账户里……还真是气运爆发都影响不了。

　　这次气运影响，除了这一点有些奇怪剩下的就寻常了，开车差点撞到人，撞坏价值连城的瓷器，这都是很正常的牵连范围，至于说吴父最终不止破财还要坐牢？那就不是气运影响的范围，而是他自己在霉运当头时还要找死，自找的额外噩耗了。

　　是属于他本身性格作用演化出来的额外结果。

　　当时摔碎了瓷器后，只要他自己不动手打人，哪会坐牢？他也有一大群国际上的富豪支持着，不违法的话谷省长就算事后想找麻烦都不好追究，但你自己性格暴躁，别说受了气运影响会出事，没这影响，那性格动不动打人什么的，一样会出事，区别就是普通时候他不会打到来头这么凶狠的大人物，出事性质也小很多。

　　片刻后，把谷老爷子转移进了景文实验室，黄景耀才为他使用过再生药液，促使断裂的骨骼愈合时，就又接到了一通电话。

　　这里已经搞定，他也没有多留，让守在这里的护士帮忙照顾，出了科研楼没多久，他就皱着眉看向前方。

　　还是在景文办公楼一楼会客厅，此刻在他面前是五个学生家长，包括学生本身。

　　这些家长以及学生的来意，就是要走。

　　他也是在走回的路上才得知，就在为谷老爷子治疗时，那些守在酒店的富豪们又纷纷动了，原本打算树立好吴立明这个例子的，也要再吊几天学生们的胃口。

　　可一场事故下来，吴立明那例子成了大笑话，他们也不好再继续去宣扬什么了，吊胃口都不好再继续了，所以开始了新行动。

　　一次行动，他们重新接触的学生里，就有五个愿意离开景文，这五个学生只有一个是同州本地的，其他四个全是外省的，但学生们家长却在一小时前接到富豪们电话，一小时后就出现在了景文，这只能说明几天过去，连更多的家长都按耐不住了，早就做好了准备。


第734章 特殊模式

　　千万不要用什么金钱或权力之类考验人心，人性。

　　看着会客室内前方十来道身影，黄景耀心下涌现的就是这个念头，他知道在吴立明之后肯定还会有其他学生也要走的，但没想到对方再次稍微一接触，就出现这么多，五个看似不多？实际上这已经等于去年他被同州三中等名高中挖角的学生数量了。

　　这只是外面稍微接触罢了。

　　更别说在这之前，还有陈辉、麦克·汤普森以及齐媛媛等学生各种游说劝解，要不是陈辉等人自发性的一次次演讲劝说，恐怕这会走的也不只是五个了吧。

　　在这时黄景耀也有些轻微郁闷起来，文气的爆发影响是很大，可消耗数量也太大了啊，要不然的话他还真想给那些挖角的富豪每个都来一次，直接让他们全部小破产呢，可惜低等的破财运势，对那些超级富豪来说影响估计有限，高等的一次上万，可外面是几十家医药集团在挖角，还有破百之多的其他行业财阀。

　　甚至文气一般只能影响到一个人，之前影响吴立明时却作用在他父亲吴程远身上只能算是个例，没分家、吴立明靠离去签合约得来的一千多万都是一家人一起用，或者他没产业又一个人窝在酒店足不出户的才那样。

　　若正常影响，他就算针对胡晨阳施展几万文气一次的破财，估计也只是实现在胡晨阳自己的产业上，却对他背后的胡家没影响，那就算胡晨阳在作用下于期货投资什么的大为失利，一旦他还要继续，还可以从家族内筹钱出来。

　　消耗数量多，影响也有一定局限性。

　　文气影响只能针对个别，除此外其他手段？还真是像李涛对韩俊说的那样，不管是商业打击还是非正常商业手段，对面的力量都太大了，那么大一群富豪抱成团，黄景耀也无能为力。

　　沉默片刻，黄景耀一一从五个学生面孔上扫过，这五个他也全都是很熟悉，高二的张宁、宋安恒，高三的袁伟强，方志杰，李涵。

　　其中除了张宁是女生外，宋安恒几个都是男生。

　　看过后黄景耀又把视线落在了宋安恒身上，刻意多看了几秒才平静的道，“既然你们有了决定，那也没什么，办下手续就可以走了。”

　　一句话，几个学生都是带着惭愧低头，就是他们的父母也差不多。

　　“黄老师，以后等我们走了，还能回来看看么？”尴尬和惭愧闪过后，高二理一班的宋安恒才突然开口，看向黄景耀的视线也多了些期待。

　　黄景耀哑然，“既然你们选择要走，我也不阻拦，不过咱们之间的缘分也就尽了。”

　　他的确不会阻拦，只要离去的学生不像吴立明那么过分，他都只会削弱提升过的天赋而不会做其他，只当白忙一场而已。

　　所以在言说中，也催动文气涌向五人，一一削弱这几个学生的相应天赋，但怎么说呢，一次文气影响下，几个学生天赋变幻里又一道意念却突然在黄景耀脑海中响起。

　　“医学天赋已经削弱至最低限，是否继续削弱，开启特殊模式？”

　　等这意念响起，黄景耀突然就愣了，什么鬼？

　　愣了一下他立刻看向了宋安恒，五个学生里四男一女，只有宋安恒一个人的爱好和发展方向是医学，而接近一年时间宋安恒也一直在向这方面发展，提到医学天赋削弱至最低极限，只能会是宋安恒身上出现的。

　　看一眼，黄景耀却诧异发现宋安恒的医学天赋已经变成了1。

　　“1？1是一个人某方面天赋的最低极限？难道不是0才是最低，若1之后继续向下削弱，开启特殊模式？特殊模式是什么鬼？”

　　“还有，宋安恒的医学天赋，最初是1么？我怎么……”

　　黄景耀早知道一个人某方面天赋最高是9，但最低是几，是1还是0，他以前真没留意过，仔细想了想，以前查看他人天赋，他还真没有看到有谁哪方面天赋是0的，一个人涵盖天赋那么多种类，较低的二三随处可见，1之类的也不是没见过，细想一下那虽然不是很多，但也真的不罕见，0就真没见过。

　　这么说，0的天赋是特殊模式？

　　可特殊模式什么鬼？

　　还有一个问题，以前的宋安恒医学天赋是0？

　　他自己，给忘了。

　　也不要怪黄景耀善忘，实在是他的记忆力优势只是在医学方面，其他的也就一般般的，和正常人是差不多的，而他从获得仙宝开始，教过的学生一千多，一个人随便都要提升五六种天赋以上，多的破九种，所以把一个个学生的天赋从二三四五提升到八九，早已成了他的习惯，做起来很自然很轻松，可真要让他回想被提升很久后的学生，最初的某个原始天赋是几？那也就是给他印象比较深刻的，他才能记起来，印象不深的就可能记错。

　　毕竟他针对医学外的记忆力和正常人差不多，正常的人会记错一年前左右某一个数字？这简直不要太普遍了。

　　这五个学生最初给黄景耀的印象也不如吴立明那么深，刚才削弱时也是隐约回忆起一些数字，对着就削弱起来。

　　最初时的宋安恒，医学天赋到底是1还是2，他真不确定了。

　　抛开这个问题，从1之后再继续向下削弱是特殊模式？这是什么样的特殊？

　　想了想黄景耀还是打算做个试验的，又是意念一动，给宋安恒继续削弱，出乎预料，他还以为特殊模式继续削弱会消耗更多，实际上这次依旧只是10文气消耗。

　　但宋安恒的天赋在变成数字0之后，却开始了闪烁，一闪一灭，闪亮时比其他所有数字包括偶尔是七八的数字都更耀眼，泯灭时却完全是虚无似的。

　　就是医学天赋种类后面完全是空白，这就是特殊模式？

　　皱着眉思索中，前方宋安恒依旧不知道什么，被那句话拒绝后脸色再次闪过一丝尴尬，但也没多说，点点头就和父亲一起向外走去。

　　他是走了，黄景耀却真的惊讶了，他都觉得该多用一些精力观察留意宋安恒了，另一方面，其实宋安恒要走他都有些诧异怀疑的，宋安恒一直研究的是增高药，甚至已经取得了一定成果，已经进入了小白鼠试验环节，还取得了多次成功。

　　但现在想再多也没用，既然开启了特殊模式，他有必要好好多观察这小子一番了。


第735章 一切设施都要最好的！

　　宋安恒这个学生，当初在学习之余选择的爱好是医学，增高药，这其实也和当初的李涛差不多，李涛在去年研究增高药，最大原因就是他当初是个大胖子，宋安恒则是矮，刚入校时的身高和韩俊刚上高三时差不多，不足一米六。

　　一个男生不足一米六的身高，可想而知是什么样的郁闷。

　　但宋安恒和韩俊也有不同，韩俊最初个子矮，是因为家里条件太苦，父亲有类风湿之类疾病常年是药罐子，花费多，他们家也本来就是最普通的农民家庭，太穷，导致韩俊自身营养跟不上，外加他自己内向不运动，多方面结合下来才造就了一个十七岁多了还不足一米六的少年，等高三开学黄景耀天天带着韩俊一起跑步锻炼，让他不得不去锻炼运动，还有黄景耀自身补助，跑步小组里其他学生经常接济帮助，运动多了，营养跟上了，上一届高考时韩俊的身高就到了一米七出头，虽然依旧不算高，却不至于让他自卑的厉害。

　　宋安恒的情况则和韩俊不一样。

　　无数科学研究表明，一个人身高，基本都是在20岁以下增长的，影响身高的主要的因素就是是否良好的睡眠，是否合理的运动，以及人体需要的多达30多种的营养元素支持。

　　但除了这几个主要因素外，还有一个最最主要的，是取决于遗传！

　　当初韩俊一年内增高了十多厘米，也有遗传因素在，他父母本来就不矮，而宋安恒？父母身高都是一米六左右。

　　在进入景文后，宋安恒或许也知道自己在遗传方面有些吃亏，可能正常方式无法增高多少，才在选择爱好时义无反顾的选了医学，研究增高药。

　　事实也和他预想的差不多，这一年哪怕在各种锻炼、均衡的饮食营养乃至良好充足睡眠下，他的身高有了进步，但依旧不足一米六五。

　　但心有所想，身高这种事还可能是影响自己一生的，选择这个方向后，在黄景耀为其提高天赋后，宋安恒在这方面的研究几乎是着魔了一样，连正常的文化课基础可都荒废了，也因为他是高二，黄景耀不在意他在文化课上是否真的落后太多，他的时间很充足，进展也很快，还是在杨宏博和陶杉研究出特种豆芽之前，这小子已经在增高药上，于小白鼠试验方向取得了大量不错的成果。

　　很普通的小白鼠，一旦吃了他研究的增高药，体型都会比一般的小白鼠变大变高些，主要也是骨架的影响。

　　类似的例子，宋安恒已经成功了二三十例。

　　这也是黄景耀在看到宋安恒时觉得有些意外的原因，毕竟他距离成功已经不太远了，小白鼠试验成功不少，下一步只要继续试验，多成功上上百例就可以尝试人体试验……这个阶段对方竟然要走，离开景文？

　　可即便意外，黄景耀也没多说什么，只是觉得以后需要花些精力多观察下这小子才行了。

　　毕竟这小子，也是第一个出现的特殊模式。

　　黄景耀自身、他的父母大哥大嫂、唐文静、李涛、韩俊等等，乃至那一条大黄狗，在体质天赋上都已经超越了普通人类的极限9，可是在这之前仙宝也从没有提醒过什么特殊模式，反倒是0，这个低到了极点的天赋数值才被誉为特殊模式，他也彻底好奇起来。

　　……

　　“哈哈，又多了几个，虽然之前吴立明太倒霉，让咱们树立的榜样不是那么有效，反而有些可笑，可现在看来成果还是不错的。”

　　“钱你们都收到了，接下去该签合同了吧？你们也放心，吴立明的父亲出事只是他自己太蠢，自己找出来的麻烦，运气这种事谁也没法左右的，那和你们也没关系。”

　　……

　　几个小时后，依旧是山河大酒店，一栋敞阔大气的总统套房内看着宋安恒、张宁、袁伟强等学生，还有学生们家长，一个个富豪才又纷纷大笑起来。

　　他们也不可能不惊喜，不兴奋，这次五个学生被挖，有四个都是东华省之外的，可打出电话一小时，四个外省的学生家长就纷纷出现，到了景文办手续，这说明什么？

　　这对他们也是再好不过的事。

　　一声声笑语里，张宁、袁伟强等学生家长也纷纷开始签字，银行账户里已经都收到了一千万以上人民币转账，到手的东西这还有什么好犹豫的。

　　签字中，不止一个个学生家长喜得眉飞色舞，几个学生也几乎都是兴奋的不成样子，钱啊，美女啊，帅哥啊，这一刻他们几乎都马上就能持有，怎么能不开心？

　　但是五个学生里，也有人一直皱着眉头，那也正是宋安恒。

　　“安恒，怎么？有些舍不得离开景文？”

　　察觉到了宋安恒的异常，日本东尼株式会社的平井一郎才笑着开口，平井一郎正是挖来宋安恒的，对于这个学生他也很满意的，知道对方在研究增高药，甚至取得一定成就，所以平井一郎给他的价码也很高，千字就送了三千万人民币，是五人里最高的。

　　可惜在平井一郎笑语下，宋安恒依旧是皱着眉不说话，像是神游天外一样，平井一郎刚笑容凝滞，宋安恒的父亲宋腾伟就笑骂着拍了宋安恒一下，“小恒，平井先生问你话呢，你发个什么呆？两千万，咱们真的不用在穷下去了，我们也是千万富翁了。”

　　一巴掌拍下后宋安恒才猛地惊醒，先是疑惑看了看左右，才马上道，“抱歉，我刚才在想事情，恩，就是以前想不通的某个环节，突然间像是灵感来了一样，觉得换一个角度思考，可能会有效果。”

　　“什么？”

　　这一次，不止平井一郎听得大惊，左右其他富豪们也纷纷大惊，都是目瞪口呆看着宋安恒。

　　“是真的，平井先生，我能不能先回去，用电脑记录下之前的思路，还有，你能不能尽快请一些医学教授，越有实力越好，我之前在景文对小白鼠试验已经多次成功，但小白鼠和人类基因序列总是有点差别……”

　　“我马上办，我马上办！”平井一郎发出一声夸张的尖叫，“快，快帮安恒开房，一切设施都要最好的。”


第736章 结果很诡异

　　平井一郎动作很快，不止尽快安排好单独客房让宋安恒去记录自己迸发的灵感，随后只是两三个小时，一个个东华大学医学院的教授专家就纷纷赶来，大致五六个教授在一旁等候，又一段时间，宋安恒再次走出时满脸兴奋，开口和一群专家教授讨论了起来。

　　随着讨论，几个教授的表情也越来越激动，越来越兴奋。

　　从医学理论来说，宋安恒选择的方式的确是能继续促进人体长高的。

　　人体身高最大是取决于遗传因素，遗传方面宋安恒并没有研究，改变遗传基因的课题太大了，根本不能随意涉足，但身高因素遗传占七成左右，其他运动、营养、睡眠等也占了三成左右。

　　宋安恒是对后者下手，他的办法就是先用药物延缓人体的骨骺线闭合。医学上骨骺线闭合，实际意义就是失去了长高了能力，闭合后是不可能在长高的。

　　而骨骺线闭合是人体激素的调解下自然的生理现象，一般情况下用药物或其他方式延迟闭合，就等于主动干预调节人体内激素分泌等情况，这是一个很危险的事，干预调节就容易引起各种病变，副作用很大。

　　宋安恒研究出来的方式，却能在理论上避免那种危险，这就是一个让五个教授也惊喜不已的事，一如李涛的减肥药，市面上原本也有很多，但其他减肥药副作用太大，才让人们不敢相信。

　　这里的延时骨骺线闭合方式只要能排除那些副作用，就是可以使用的。

　　延时骨骺线闭合也只是宋安恒增高药的第一步，后面才是利用药物去代替其他的运动、营养、睡眠等方式。

　　在各种理论上的研究讨论中，这样的增高虽然也有很大缺陷。

　　首先这不可能说是个人吃了药都能增高，年纪过大骨垢线已经闭合的就是吃药也无效，而一般男性骨骺线闭合时间就是18岁到20岁左右。

　　还有，这些增高药毕竟不能打破遗传因素的，如果你遗传基因决定了不会长太高，就是吃了药，也最多是让你从一米六到一米六五左右，或者从一米七后再长个几厘米。五厘米左右增幅也是顶天了。

　　但这在几个教授专家看来，依旧是很值得振奋惊喜的大突破了。

　　别说教授觉得惊喜，平井一郎听了后一样兴奋的差点手舞足蹈，这是增高啊，有很大限制怎么了？不管男性还是女性，以现在的身高状态，你和他们说吃了药还能增长三四厘米，你看他们愿不愿意？

　　尤其是对于原本个子就矮的少年少女来说，能从一米五八长到一米六二或者六三，意义都不一样的，能从一米六八长到一米七三，一样会刺激的不少人心神振奋吧？

　　“平井先生，恭喜，恭喜了，以前的安恒，在景文内已经进行了多次的小白鼠试验，也取得不少成功，区别只是小白鼠和人体基因序列有差异，没进行过人体实验，而他刚才突然迸发的灵感，几乎就完美解决了如何应对人体的，也就是说现在已经可以进入人体试验阶段了，如果成功的话，前景绝对非凡！”

　　“是的，哪怕这些药物只能卖给骨骺线没有闭合的少年少女，但在这个社会，孩子钱才是最好赚的，不管是婴儿还是儿童，又或者少年人，只要能对他们有好处的，家长们都不会吝啬。”

　　……

　　东华大学和黄景耀关系不错，尤其是医学院更是如此，但以前和黄景耀关系好的主要是一批学术型教授专家，不管是任何大学，除了纯粹的学术型人才外，也不乏一些把学术当手段，更想着向其他方面发展的，此刻被请来的几个教授都是此类，随着教授们兴奋的言语，宋安恒也笑道，“平井先生，能不能尽快安排些人体试验？如果这些理论上的数据都没错，那对于骨垢线还没有闭合的少年人，服药后可能一两个月就可以呈现出效果，增高几厘米不等的。”

　　“我都想尽快尝试，我也17岁了，若不能尽快成功的话，以后等我骨骺线闭合，那么也没机会继续长高了。”

　　“安恒你放心，放心，哈哈，我这就安排人体试验，最快的话明天或者后天就可以开始，到时候还要借助你们东大的实验室或器材了。”平井一郎还是狂喜，看看李涛的易美减肥药，就知道有些东西能有多赚钱了，增高绝对不比减肥差的，他们独家掌握着这些技术，完全可以在每一副药上都赚上更多钱，更多利益。

　　至于他所说的安排人体试验？不确定能在同州这里呆多久，所以平井一郎是打算从日本内找人体试验目标的。

　　他来这里只是挖人，挖了宋安恒后虽然还想挖更多，但用不了多少天就会解决，随后就可以带着学生们回日本了，那从日本找实验目标更划算，那里才是他们东尼会社的大本营，各方面情况更容易掌控。

　　一天后，就有一个日本少年在其父母带领下赶来同州，签订各方面合同后，这个一家子身高都只有一米五五以上的日本少年服了药，在被带入东华大学一间实验室内进行各种检查诊断。

　　人体试验进展的很顺利，平井一郎都不急着继续挖人了，想多等两天看用药后的结果如何，哪怕两天左右看不出身高增长效果，可只要检查推断等，理论上够好的话，一样能下决定的，一旦那些结果理想，他都真会再狠狠下手多挖一批学生的。

　　原本的预期里他东尼会社挖上五六人就可以，哪会想到才挖来一个，其研究成果就有这样的突破？三千万签字费可能换来几十亿的利润，他怎么可能不想挖的更多？只要结果理想，那必须的啊。

　　不止平井一郎，其他富豪们也纷纷在关注，挖角动作都又停下了。

　　两天过去各种检查检验后，等宋安恒再次赶回酒店，却面色诡异的一塌糊涂，和他一起来的几个教授也是如此。

　　“平井先生，我不知道试验是成功还是失败了，结果很诡异，完全不应该出现的诡异。”

　　一句话，全在等消息的富豪们都惊奇不已，诡异，是个什么结果？

　　“我不知道该怎么说，羽田达彦那孩子，服药48小时后，各种医学诊断势头虽然不错，可他的身体真实状况却出现了奇葩结果，他的下体竟在48小时内生长了一厘米。”某教授也是一脸蛋疼的推推鼻梁上的眼镜，满心匪夷所思。

　　一群等结果的富豪瞬间全傻了，傻眼后，平井一郎一下子就激动的跳了起来。


第737章 惊喜到哭的副作用！

　　平井一郎不可能不激动，在宋安恒的新药进入人体试验之前，不管宋安恒还是那五个来自东华大学的教授们如何觉得这些事在理论上可行，他都做好了一定心理准备，比如出现一些副作用，甚至做好了赔偿那个少年一家的心理准备。

　　医学医药上，理论可行实际上不可行，理论上没副作用实际上却出现副作用，这种事太常见了，哪怕东尼会社并没有涉足过医药领域，但这些常识他还是知道的。

　　理论和实践有差别，这奇怪么？

　　但他万万没想到，等那第一个人体实验体出现和理论上不同的结果时，竟然是两天内下体变长了一厘米这样的奇葩？

　　可是这样的奇葩结果对于任何男人来说，都不是坏消息吧？如果这事是真的，恐怕这个副作用本身，比增高的作用还更具有吸引力的。

　　“怎么会这样？除了变长外没其他差别吧？怎么会出现这样的结果？”

　　惊喜的差点要一把拥抱住宋安恒，平井一郎开口时眼中的惊喜已经无法形容了，就是客房里其他富豪们如小约翰、胡晨阳、岛田信一等人也是火热激动的看向宋安恒。

　　宋安恒和几个东大教授还是古怪的开口解释，一番解释下来，大致就是说那个实验者羽田达彦，即便副作用奇葩却是真的无害的，还有教授从医学上说延时人体骨骺线闭合虽然和下体扯不上关系，但总是改变人体激素的事，还有后续的药物，以药物代替运动、营养、睡眠等，其中睡眠是最主要的关键，少年人在晚上睡觉时，某个阶段本身就是生长激素之类分泌高峰，对长高有效，但那些生长激素作用也不只作用于身高增长的，而是人体许多方面，因此，再用药物代替促进后……

　　这番解释不止让平井一郎激动，随后还亲自跑到东华大学去见了十六岁的试验体羽田达彦，那个少年的精神面貌？远比刚来时激动了太多。

　　就是他的父母都表情即激动有古怪。

　　一番观察确认后，平井一郎很快又有了新动作，还是从日本叫人，只有这一个试验体明显不够了啊，这次他直接从日本叫来了十个试验体，还包括了好几个日本著名大学内的医学教授一流。

　　这批人到了同州，就是那些著名教授研究宋安恒的各种研究方案，讨论，最终竟也都是说这个方案堪称完美，理论上是极为可行没有什么副作用的，随后在对羽田达彦各种研究，一样是觉得表现完美。

　　有了这么一大群日本教授背书，平井一郎激动的已经坐立不安了，以最快让十个试验体开始接受药物治疗。

　　……

　　“卧槽，这平井一郎走了什么狗屎运？挖来的宋安恒不止在爱好发展上远比我们挖来的人走得远不说，竟然还有这种神效？”

　　“那效果真的是神了啊，不说长高的意义，只要做好了也没有副作用，稍微宣传宣传就能换成数十亿财富，全球啊，全球范围有多少少年少女不想再增高几厘米？哪怕是几厘米也是无穷财富。那竟然还有那么神奇的副作用？”

　　“该死，我都恨不得想去把宋安恒给抢过来了，可惜那违约金太高了。”

　　……

　　平井一郎带着一群来自日本的医学教授在东大医学院忙的上蹿下跳，听说东尼会社更高层也都被惊动了，有一个真正的主事者而不是平井一郎这种继承人之一都要赶来。

　　而在山河大酒店内，胡晨阳、小约翰等人却是羡慕妒忌的抓狂。

　　药物出现副作用不奇怪，可副作用是这种？好的不能再好甚至能让不少正常男人惊喜到哭的副作用？比原有的增高效果还更强？

　　这代表的财富绝对在几十亿之上更加翻倍了啊，或许还不止。

　　他们不嫉妒才是不正常，也不只一个财团富豪升起了再把宋安恒从东尼会社那里挖走的心思，可惜那违约金太高了。

　　他们签订的合同，送给宋安恒三千万，给他们父母安排一百万以上年薪的工作，还有支持各种医学研究的器材试验等等，一切包办后，一旦中途宋安恒违约？这是远比签字费的三千万人民币多出太多倍的数字。谁想抢都要先支付那笔夸张的违约金，别说你愿不愿意支付，就算愿意那边也未必放人，难道人家不会继续涨价？

　　太过于羡慕妒忌，富豪们原本等着看结果再决定是否挖更多人的，这时候也不愿意在等了，纷纷出手想要在景文挖更多的大批人，都远超自己刚来时的打算，可这时候，反倒景文内一些等着被挖的学生不急了。

　　既然学生们都是为了金钱才被挖的心动的，那么在宋安恒的事情传出来后，其实学生也明白，只要多等等说不定能获得更多金钱，他们为什么不多等等，也看看宋安恒继续试验的结果？

　　又是一两天下来，更多富豪接触的学生也纷纷拒绝，或者直白拒绝或者婉拒，要以再考虑考虑为借口。

　　等新一批十个接受试验的日本少年，纷纷服药48小时后，几乎是万众观众下，新一批的结果也呈现了出来。

　　这结果很夸张。

　　首先就是十个少年在身体骨骼等方面的拍片或其他研究结果，都表明他们处于很理想的状态，证明新药增高效果在这时候还是很完美，副作用？十个少年竟有八个都让下体变长了一厘米左右不等。

　　甚至第一个接受试验的羽田达彦，五六天过去他的下体竟然变长了三厘米，从最初的48小时后到现在，那副作用还在夸张的延伸，那结果震撼了所有人，所有的知情者。

　　但这振奋无比的结果刚刚让平井一郎和从日本赶来的平井仓央喜得心跳都加速许多时，一个噩耗却席卷而来。

　　11个试验体，抛开两个没有变长的，其他九个里竟有八个少年，虽然变长了，却在随后纷纷失去了男人应有的功效。

　　一开始是一个少年私下里激动，欣赏呢，突然就彻底无力了，无数方法刺激就是无效了，随后是更多的这样，九个里八个失去功效？


第738章 这是神坑模式

　　“一个人天赋开启特殊模式后，竟然是这么回事？那是神坑模式吧。”

　　景文校园内，得知了东大医学院那里接受新药的十一个少年的最新结果时，黄景耀也被这结果搞得哭笑不得，现在距离新药得出最后结论还为时过早，那毕竟是增高药，才服下几天是看不出效果的，它的增高效果如何也不知道。

　　可黄景耀却明白了特殊模式的意义了。

　　因为下体失去功效的八个少年，一开始还是他们自己尝试，后来用现代医学检测，已经证明下体组织在不正常刺激下彻底坏死。

　　是的，组织机构彻底坏死了，以后都不可能在恢复了。

　　这结果已经让那边几个少年快疯了，哪怕现代医学还能帮他们移植之类，却肯定比不上原装的，这事闹大了。

　　目前的平井一郎和平静仓央，已经在和少年以及家长们认真商讨着赔偿事宜了，这赔偿绝对不会少。

　　一般的医学用药，你担当试验体不止会直接拿到一笔试验费，一旦身体出现副作用，根据不同程度的损害还会拿到另一笔补偿，被药物吃出残疾，不同部位的残疾赔偿也是不同的。

　　男性最重要的能力在十六七岁就坏死残疾了，赔偿动辄得上百万。发达国家和发展中国家相比，赔偿比例也差别很大，几年前有国内人试验美国公司出产治癌新药，试药后死亡，在法院里也只是判赔了三十万。

　　但国内赔偿本来就低，那个死亡赔偿三十万案例，也是试药者本身就是癌症患者，不是健康人，而这次新药实验者，全是来自日本的健康少年，残疾了最重要的部位，赔偿自然不会低。

　　健康人试药和重症患者病人相比，比例也是不一样的。

　　那还不止一个少年残疾，而是足足八个。

　　可以想象这次东尼会社会被坑多少。

　　但如果只是这样的话，黄景耀都不会说特殊模式是神坑，因为十一个试验体，还有两个少年是完好的，一切无恙，都处于理想状态。

　　最后一个，也是最先接受药物的羽田达彦，更是好的不能再好，长了三厘米不说，丝毫没影响力能力，这才是开启新神坑的关键。

　　试验嘛，有成功有失败才叫试验！

　　有了羽田达彦这个恐怖的例子，估计东尼会社就算吃了个亏，还会继续在这方面投入，加大研究力量，增高加变长？这里面蕴含的利益太恐怖了，只要真能做到无副作用，那放在全球范围的话牵扯出百亿人民币以上的利益都不奇怪。

　　全球那么多人，只要是男人哪个不想？那么庞大的市场，还有了羽田达彦这么好的成功例子，他们不投入都不可能。

　　但继续投入，只会继续被坑。

　　黄景耀敢肯定被坑，就是因为宋安恒的医学天赋已经是0了，0了啊，比1还低的天赋，但根据打探来的消息，宋安恒在继续的医学学习、研究中，依旧是拥有几乎过目不忘的能力，还能举一反三之类，让一个个出身东华大学和来自日本著名医学院的名教授专家都各个惊叹不已。

　　9的医学天赋，你做到这些不奇怪，0的医学天赋还能做到？这绝对是坑。

　　学习上的天赋最大区别就是天赋低的，对上一段文字知识不管怎么背诵，记忆，都要花费很长很长时间，随后还要一遍遍温习，甚至别人讲解多次你还不理解，只是吃了些表面意思，无法把握真正内涵。

　　天赋高的才是别人背几十遍，你一遍就记忆下来，接近过目不忘，别人读上百遍勉强理解内涵，你看一遍就彻底吃透了意义。

　　一二的天赋和9比起来，后者学习一天顶你许多天效率，这才是高对低的差别。

　　可宋安恒零天赋竟然还能一次就记下，接近过目不忘，理解力惊人，这只能说他以后将会变成一个职业坑神，以后在研究，不管花多大精力心血，恐怕都会和之前一样，搞出一个理论上能让名专家教授都挑不出刺的完美理论，试验时再绷现超出想象的完美结果，等真的大规模去做了，就会把你坑的血本无归。

　　哪怕现在他只是出现了一次这样的情况，可那是0天赋啊，不是9，不是10，这就基本能确定了。

　　现实里也没有类似神坑的例子，比如一些名导演各种被赞誉，各种评价艺术品位高，拿大奖什么的，从影评人到观众为其叫好的一堆一堆，但一有资本家投资就会被坑的吐血住院。

　　事实也的确如黄景耀料想的那样，东尼会社里的平井仓央和平井一郎，在赔偿了八个残疾者上千万人民币后，马上就下令让宋安恒继续去研究了，继续沿着新药的方向，最好还是找出让少男下体变化的原因，然后发扬光大。

　　一次的失败虽然给了他们当头一棒，可羽田达彦那个例子也太有说服力了，牵带出来的市场更加广阔无比，蕴含着无边利益，还能当做一个长期的实业去谋划，真要成功了等于给东尼会社开辟出来新财源，也足以让他们整体实力上升一个台阶，怎么能不继续？

　　又是两天过去，在宋安恒这个非一般的正常天赋作用下，他竟然又找出了之前失败的原因，找出后在一个个东华大学教授和日本名教授专家的商讨里，又是以宋安恒超凡脱俗的智慧为主要引领，让他们快速设计出了新的方案。

　　新方案，他们也是在十一个试验体里仅有两个没有异变的少年身上试验，一次两个，结果都出现了好效果。

　　那效果甚至和羽田达彦都一样的。

　　然后又从日本找来试验体，这次足足找了二十少年来试验，但不得不说，东尼会社学聪明了，近二十少年来了后他们还是一批两个来试验。

　　第二次两个还是完好效果，第三次还是如此。

　　第四次剩余十六个少年才一起接受试验。

　　毕竟在这十六个之前已经有七个完好的了，纷纷在几天不等时间内长长一厘米或三厘米不等，各种医学检测都好的喜人，自然可以扩大进展。

　　结果却是，这十六个少年才刚吃药一天多，还没看出效果呢，之前七个完好的除了羽田达彦这最早的，还有另外两个，剩余四个少年又丧失了功效。

　　不止如此，在那四个少年丧失功效后，大批量服药的十六个少年即便都紧急停了药，可也是停药一两天后，又是整整十三个变成了废人。

　　从宋安恒离开景文投入东尼会社开始，短短十来天时间，他的新药即便也造成了三个很成功的案例，可一连串失败品的大批量赔偿补助，也直接坑了东尼会社三千万左右的财富。


第739章 那的确是大卖好久了

　　接连被宋安恒的新药坑了两次，在一次安排好善后事回到山河大酒店时，平井父子都有些崩溃。

　　也不只是他们，宋安恒还有那些来自各各地教授专家们，一样是表情讪讪不知道该说什么。

　　宋腾伟见客房里所有人都是视线古怪的频频打量宋安恒，也不得不陪着笑开口，“平井先生，接连两次失败，我知道这实验给咱们东尼会社带来不小损失……”

　　说着说着平井仓央却一摆手，“无所谓，几千万的损失我们还折损的起，而且这事也不能全怪安恒，我们也有不小责任，若不是我们太心急，先等第一个实验的羽田达彦服药两个月后再确定结果，事情也不会闹成这样。”

　　这么一说，宋腾伟宋安恒顿时都松了一口气，看向平井仓央的视线也多有感激，毕竟这事真是他们办砸了，让这边亏了几千万呢，大金主能理解且不怪他们自然是最好的。

　　“那平井先生，新药还要继续下去么？”

　　松了口气时宋安恒也略带紧张的开口问询。

　　平井仓央果断点头，“当然要继续，一旦新药能彻底成功就会打开上百亿的市场，那在研发过程里折损区区几千万，是微不足道的，不过再继续的话，我觉得必须要慎重，哪怕放慢周期，或者先从小白鼠重新试验起都可以。”

　　是啊，被坑了两次心情很郁闷，可身为一个大财团掌舵人之一，平井仓央没有被这事打击到多少，就算是地产公司开发地产，买地盖楼那种事也可能因为买地后政策变更而亏损无数呢，何谈是医药行业上出现挫折？

　　不过被坑了两次，他也真觉得不能冒进了。

　　两次失败，有很多原因都是他们太激进才会导致损失那么大，不然，先让第一个实验目标服药几个月，几个月确认下来再找两三人服药，几个月后在找第三批，这样子就绝对没有这么夸张的损失了。

　　“先从小白鼠试验起吧，我一定在小白鼠身上完全实现目标后，再去尝试人体试验，而且到现在恐怕也没人敢来试药了。”

　　宋安恒也苦笑着点头，心情很狼狈，他说的也是事实，到现在真没人愿意试药了，就是还一切完好的羽田达彦都果断停了药，终止试验了。

　　那让下体彻底残疾的概率太高了，羽田达彦都不觉得自己能一直好运下去。

　　但如果重新从小白鼠开始试验，他也有信心能做到最好的。

　　“恩，就这样吧，重新从小白鼠开始。”平井仓央也重重点头，“不能再让外人看笑话了。”

　　是不能让外人看笑话了，平井仓央怎么可能不知道在此刻的山河大酒店里，太多的富豪或财阀代表都要笑疯了。

　　还是那句话，投资的时候亏损，研发的时候亏损这都是很常见的，一点都不值得意外，真正大财阀不管是医药行业、能源行业还是电子行业等等，你研发花费几千万甚至上亿，到最后却全是亏损，比如你研发几年，别人却率先推出比你先进的多的产品抢占市场，这都常见，亏钱没什么。

　　关键是这一次的新药副作用太奇葩，失败后的恶果也太惊人，一个个实验者都让下体残疾，这才是笑话，让旁观者忍俊不禁的地方。

　　事实也如平井仓央所想的那样，因挖角一事而混熟了的胡晨阳、小约翰·阿诺德、岛田信一等人，此刻就正在另一间客房里笑的前仰后合。

　　“我真是服了，不服都不行，你说这副作用到底是好还是坏呢，那让咱们男人最重要的地方变长了，多少人梦寐以求的，可最终有这么夸张的残疾率，器官组织彻底坏死，真是绝了。”

　　“亏的钱不算多，接连两次失败也不算夸张，任何一种药物研发起来，短期内进展不理想或研究出的成果和预期差别很大，这都很常见，当初我们瑞思集团，在治癌市场上研究出效果明显的特效药之前，只是投资就用了好几个亿，还是美元才出了成果，过程里也有试药者因为半成熟药物而提前死亡，但哪怕是死亡，对比起来也要比让下体残疾更容易接受的多了，那还是一个个少年人。”

　　“要我说，试验新药的试验体还是要在发展中国家寻找才划算，便宜啊，我记得你们美国研究新药时，每种新药进入人体试验九成都是在发展中国家包括共和国试验，这次的那边是太心急了，直接从日本找的试验体，亏损更大也是理所当然。”

　　……

　　一声声大笑里，众人还越说越兴奋，但说着说着一阵敲门声就突然从外面响起，等小约翰道了声进，吴立明的身影才出现在了入口，开口就对着几人恭敬问好。

　　宋安恒的新药研究已经十多天了，这十多天过去，吴立明的父亲吴程远一案也彻底结束了，那件瓷器被证明为第五件新现世的成化鸡缸杯，不过在被摔碎前鸡缸杯就因为保存不完善而有破损，最终折价是一亿五千万人民币。

　　这笔钱也被小约翰支付了，吴程远更被判刑十年。

　　“立明？”脸色有些不好看，但小约翰还带着风度起身招呼。

　　“约翰先生，我终于想出了一个不错的构思，现在就是来找你谈谈，看有没有搞头。”吴立明脸色比较憔悴，精神上却带着一丝振奋。

　　“哦？”小约翰这才一喜，喜色展露时也没耽搁，很快就找了专业的游戏设计人员来旁听，吴立明则从立意构思到大致的游戏设计框架，一点点讲述，一开始讲的还不是很顺畅，最后则越来越激动，口沫横飞。

　　小约翰不怎么懂游戏，这个过程他听得也比较枯燥，只是不断看向被他请来的专业人士，等着对方评判。

　　然而几个游戏专业人士越听，神色越古怪，听着听着见小约翰看得多了，其中一名中年才崩溃的揉揉脑袋，“吴先生，我得承认你这个游戏构思很不错，框架什么的也很完善，估计真有很大的市场价值，是一个很赚钱的游戏。”

　　这么一说小约翰大喜，但大喜中他更疑惑，因为评讲者表情不对啊。

　　而那中年说了前半句才画风一转，“可问题是，我怎么觉得你说的游戏，别人已经制作好上市圈钱了，约翰先生，苹果手机APP内，游戏畅销前五的那个，和他说的一模一样，那的确是大卖好久了。”


第740章 还可以，还可以吧

　　小约翰傻了，吴立明也傻了，两人都傻傻看着中年唐运生，一脸不可思议的表情。

　　唐运生再次揉揉额头，才苦笑着拿出了手机，然后打开一个游戏客户端，一边打开游戏向小约翰展示，一边重述吴立明刚才的构思框架，包括其他几个资深的游戏策划都在一旁开口补充。

　　说得越多，也越加证明吴立明之前的构思创意，和APP内畅销榜前五的一个游戏越相似，到最后说着说着唐运生就不说了，因为没必要了。

　　吴立明则在解说中一脸崩溃，怎么会？怎么会呢，他辛辛苦苦构思出来的游戏怎么会是已经别人研发推出市场，还已经大卖好几个月的？

　　这明明是他自己构思的啊。

　　就是从坐着法拉利外加带着车模美女去景文一圈后，他一直都在埋头苦思，而在离开景文前他也本就在研究这些，有着基本框架的，这十来天除了父亲那摊子事之外，他所有时间都扑在游戏上，每想出一个好一些的构思就会补充上去，也会偶尔修改，他甚至还觉得自己这些天灵感不错的，不时就能冒出一些不错的构思填充到以前的框架，最终才完善到这里。

　　可结果，这成了抄袭？

　　“约翰先生，我估计是吴先生最近被外事干扰太大，他父亲一事占据了他太多心力，所以就算在工作的时候，不知觉就会想起以往观察过的某些大卖游戏的特点，然后想起了却又忽视这是别人已经推出的，就是思维混乱……可能以前他观察某个游戏久远了，已经记忆模糊，还有心不静，才出现这局面。”唐运生则在吴立明崩溃中轻咳一声，苦笑着解释。

　　这解释也不是瞎扯。

　　不管是创作文学还是设计游戏，你在动手前去观摩大量的别人的已经成功的作品，都是很常见的行为，那种观摩也不可能只观摩一个。

　　看得多了，有些看得也比较早，那么就可能遗忘一部分，等你自己想创作时，脑海中突然灵光一闪觉得某个点子不错，实际上你却自己都不知道潜意识里已经借鉴乃至抄袭了以前看过的观摩过的作品。

　　正常的清醒的时候，全心投入到工作里，你还可能做着做着就醒悟过来，啊，原来刚才觉得很妙的点子是来自那里，那本书或者那个游戏。

　　但最近吴立明情况太糟糕了，父亲坐牢，十年。

　　还要赔偿别人一亿五千万，这笔钱哪怕小约翰代吴家出了，可你以为小约翰就是白给吴立明？不用还？那明显是扯淡的。

　　小约翰这边，已经把之前签字时给吴立明的一千五百万又收回了，还有他父母安排的上百年年薪，也给扣了，扣到二十年以后了。

　　就这样，吴立明还欠着小约翰一亿一千多万，这些就是说以后吴立明有了研究成果开发出来时，再从他应得的利益里扣除。

　　就这样背了一身夸张的外债，吴立明工作时思维混乱太正常了。

　　解释着解释着，吴立明也讪讪低下了头，一脸的尴尬和狼狈，至于小约翰·阿诺德？他已经无言以对了。

　　尼玛，搞了半天这货说的构思是抄别人的，几乎是照抄，太恶心了。

　　也幸亏刚才吴立明说想出好构思时，他已经让和他正聊天的胡晨阳、岛田信一等离开客房了，只找了唐运生几个比较资深，名气大的游戏策划师旁听，要不然这面子可就丢大了。

　　哪怕在游戏界或者其他行业，抄袭什么的并不罕见，还有不少靠着抄袭发家致富的，抄的没脸没皮还美其名曰是把我你的作品发扬光大，你应该感谢我。可小约翰背后的阿诺德家族不管怎么说也是资产上百亿美金的大豪门，他可丢不起这个人。

　　尤其还是在同样的富豪面前丢人？

　　虽然抄袭也被及时揭破了，没等他已经打算研发时才被揭发是抄袭，这也让他对吴立明的感官变差了太多太多。

　　最初对吴立明他是各种满意啊，这小子成熟冷静的不像少年，各方面都定力非凡，见识也不错，还有冲劲敢拼，正是因为这些因素，他才会在法院判罚吴程远赔偿一亿五千万时，考虑来考虑去决定愿意代付。

　　毕竟他看好吴立明，这家伙被他爹坑惨，那也是没办法，谁让吴程远还没吴立明这个少年成熟冷静呢。可已经亏了那么多后，这小子再来一个抄袭，就太让人蛋疼了。

　　这就是他从景文出来后，辛苦十多天研究出来的成果？

　　感官变差后他都也有些后悔，当初是不是挖错人了呢。

　　“约翰先生，我……”

　　也感受到了约翰的表情变幻，吴立明顿时尴尬不已的开口。

　　“算了，立明，我理解你最近心情不好，受外事影响较大，不过我还是希望你能尽快回复过来，你父亲的事完全是他咎由自取，还是那句话，赔钱没什么，就冲你这个人当初赔一亿多我都拿了，但打人坐牢什么的就太不应该了，这是他自己得志后变的跋扈了。而你现在最应该要做的是冷静下来，做好自己，毕竟你还有母亲要照顾不是？”小约翰也没听他讲完，就开口笑着安慰，哪怕安慰的时候他自己表情也很郁闷，安慰的也不怎么上心，可表面功夫他还是做的不错。

　　谁让已经在吴立明身上投资那么多了，不让他尽快回复，尽快去做事，亏的还是他约翰·阿诺德的钱。

　　“那，那我先回去了。”吴立明再次开口，依旧狼狈。

　　片刻后，等吴立明和唐运生等人全部离去，包房大门才又被敲响起来。

　　跟着胡晨阳、岛田信一几个走了进来。

　　“约翰，恭喜了，立明那小子还是值得信赖的，他家出事完全是他父亲自己不争气，而研究游戏，却不会出现东尼会社那种突然亏本几千万的情况的，游戏研发成本摆在那里，怎么样，立明的构思创意如何？”

　　“应该很好吧，那小子可是个天才，还过分的成熟，既然他敢兴致勃勃跑来报喜，这结果肯定不错。”

　　……

　　刚一进来胡晨阳几个就纷纷笑着开口，说是恭喜，也算是打探消息来了，从景文挖角是大家都在做的，不管哪个出成果，只要是好成果都算是一种很强的鼓励。

　　然而在这问询下约翰却是脸色忽红忽绿，最终才大笑着摆手，“还可以，还可以吧。”


第741章 是该来把大的了

　　吴立明的新游戏构架创意，小约翰还真是没脸对左右富豪们说，笑着主动揭过话题，小约翰才再次开口，“诸位，既然宋安恒那边已经有了最终结果，我听说东尼会社也打算暂时压一压增高药的研究，那接下去，咱们是不是该继续挖角了？”

　　“还有就是，这件事到现在已经拖了十多天了，咱们都在这里呆了半个多月，现在也马上五月了，明天就是五一，再来就要来把大的了，挖角这种小事，还是挖的一群都未成年的高中生，哪能动辄拖延咱们上月的时间？最后一次干净利索出手，能挖走多少是多少，挖空了景文最好，挖不空也要把他挖残，不然我们这么多富豪汇聚，最后只带走大猫小猫三两只，也会成个笑话的。”

　　随着小约翰的话，胡晨阳、岛田信一等人也纷纷点头。

　　可不是么，现在已经四月底了，距离高考都只剩下30来天而已，他们在这里也呆了不短时间，迄今为止也只是挖走了六个人，说出去都不好意思啊。

　　是该来把大的了。

　　“其实在宋安恒五个学生被挖时，我们顺势出手的话绝对能尽快挖走更多人，可宋安恒刚出来就来了灵感，哪怕接连两次研究失败了，当时的消息传回景文，也让剩余那些人心浮动，即便是想跟着我们走的那些也想坐地起价，拿到更多的签字费，不过现在宋安恒接连失败亏损几千万，反而是一个好借口。”

　　“直接对外说吧，挖走六个人，宋安恒、吴立明都太坑，让我们在远没有得到利益前先亏损那么多，所以咱们挖更多人的心思已经淡了，再挖最后一次就走，只要这消息放出，我看那些想坐地起价的还能不能继续，只要他们一慌，挖起来就更顺利了。”

　　……

　　点头后富豪们也纷纷开口，虽然前面两个例子都亏损不少，但他们真不是很在意，甚至宋安恒的例子，只亏损三千万左右就给东尼会社可能带出来一条新财路，上百亿财富的前景，他们此刻对景文的学生更热心不少了呢，只亏损几千万，那对于可能利益而言哪叫钱？舍不得小钱挣不来大钱，这个道理读不懂的话，他们背后的家族或自身也走不到今天，有舍才有得的。

　　不过更热心是更热心，他们却也觉得可以利用这事做文章呢。

　　放一个假消息说他们挖了就走，这计策即便简单，却绝对会很有效的。

　　毕竟景文内那些想走的本就是因为对他们来说是巨额的金钱，若在不答应这样赚取巨额财富的机会就会失去，一个个少年少女或者那些普通家庭的子女，还有多少沉得住气坐得住？

　　想抓住机会坐地起价？那也是富豪们不愿意和那些有小心思的计较太认真，毕竟合同还没签呢，真认真了有的是办法折腾那些家伙呢。

　　说笑间大部分人都认同了这个方案，接下去也很快就有人去办了。

　　事实也如富豪们所想，虽然这计策简单，可消息刚进入景文没多久，就让正等待五一假期来临的不少学生们彻底慌了。

　　“什么？那些家伙再挖一次就要走了，最后一次？”

　　“真的假的，这是故意这么说为了让我们着急的吧，我觉得他们不会这么轻易放弃的，你看看吴立明惹了那么大祸，阿诺德家族都没有放弃他不管，而是代偿了上亿人民币呢，这足以看出他们对咱们多重视，要知道吴立明可是什么都没有呢。”

　　“我也觉得这是假消息，故意说出来想让一些想走的着急起来，等他们一来挖人，就会立刻带出很多回应，问题是这万一是真的，那就是最后一次机会了，错过这样的机会，谁还能有机会在上高中时就赚那么多钱？那不是一点两点小钱啊。可能是咱们一辈子都赚不来的。”

　　“也是，理智上思考是假的，但万一是真的，咱们拼不起啊，那等下若有人要来挖人，你走不走？”

　　……

　　学生们不傻，十七八岁也有很多都能理智思考很多问题了，可他们不傻，却没人赌得起，不少人猜出什么后，一样焦急起来。

　　生怕这是那些富豪们最后一次挖角，错过就没机会发大财了，然后那会是后悔一辈子的啊。

　　还是那句话，没人能觉得自己都能成为王亮、韩俊，也没人觉得自己能有机会成为张光均、朱小美那样的，抛开那些后就算留下来毕业了，靠着黄校长面子和一些富豪同学面子，他们可能过的比一般人舒服些，容易些，但对比现在就成为千万富翁，家里长辈还能有年薪百万的工作，甚至能移民后在大都市拥有房子？这差距就不是一般的大了。

　　乱了，景文内随处可见的，或是在教室三三两两有人聚在一起讨论商讨，也可能是走在校园里，卫生间里，彼此窃窃私语。

　　这些想走的打算要走的，即便不敢光明正大的在人前讨论这事，毕竟景文内还有不少人是肯定会留下的。

　　而他们做的事也真的不光彩，所以这只能悄悄说。

　　但悄悄交流，这样的人群也在快速扩大，从最初的几十人小聚集着私下讨论，很快就扩展到上百人，乃至二三百人。

　　从高一到高三，类似的潮流早就快速超越了景文总学生人数的一成，两成，三成，还在继续攀升。

　　这也多亏是陈辉、麦克·汤普森、齐媛媛等学生们一直以来在不断努力着，努力的劝说更多同学留下来，不然的话恐怕这潮流在就过半了，毕竟现在不是富豪们刚来，对方说的是真是假还不确定，值得大家犹豫时。

　　富豪们是真的会兑现承诺的，离去的那六个例子给他们的冲击太大了。

　　那都是一走就实打实拿到了一千万以上的财富，吴立明坑了那么多钱，阿诺德家族一样照付了，宋安恒也让东尼会社亏损几千万，但东尼会社依旧对宋安恒不错，开骂的声音都没有。

　　这样优厚的待遇，的确是很能打动人心的。

　　这个五一长假的前夕，也因为这些流言而私下里涌动的暗流，让景文在喧闹程度上远超以往任何时刻，超越校外任何一座学校能卷起的正常假日氛围。


第742章 主动出手

　　校长办公室，当察觉到学校里各种蠢动后，副校长宋志远、张重宇乃至高三级主任关保国等再次坐在了黄景耀面前，汇报一下情况，跟着就焦急看向黄景耀。

　　不可能不急啊，这些暗流越来越厉害，看情况等富豪们真的出手时，可能一下子就会挖走两三成或者更多一些的学生，里面也包括了大量的高三生，而再有一个多月，准确来说是37天就要高考了，那要没多少考生去参加高考？

　　这绝对是大事啊。

　　在几人焦急里，黄景耀听了汇报后只是平静笑了笑，“终于要来了么？也是规模最大的一次。”

　　“咦，校长，难道你早有解决办法了？”看黄景耀的模样，关保国也是一怔一喜。

　　黄景耀笑着点头，挖角刚开始时他的确没想到好的解决办法，主要是想了不少办法都不合适他自己去施展。

　　宋安恒走了十来天，他也不是干坐着等对方继续行动的。说来说去学生们会走还是因为利益，他不可能直接给校内所有学生发钱来留下他们，那没有意义。

　　但从其他方面动手只要让学生们看到留下来有更多机会比选择离开获得的更多，也能稳定人心，这方法和陈辉等以张光均为例劝说性质是一样的，但黄景耀的做法是去树立更多如张光均那样的榜样。

　　以前不管是张光均还是朱小美之类，都是黄景耀被动承受的，他什么都没做，是宋市长抢着要让张光均当秘书，一群富豪也是主动竞买朱小美的画。

　　然而就是这两个被动的例子，在陈辉等学生的各种演讲下已经能稳定很多人心了，若黄景耀主动树立更多例子，还比那两个更成功，自然也能起到更好效果。

　　笑过后一个电话打出去，在宋志远、关保国等人诧异的注视下，十多分钟后，就有一阵敲门声响了起来，黄景耀道了声进，推门而入的正是陈辉这小子。

　　结果他一进来，关保国等人先是疑惑诧异，盯着陈辉看了几眼，却越看越疑惑和诧异了。

　　“咦，陈辉，你的脸？”

　　“感觉不一样了，你小子这张脸，完全好了？呵！”

　　……

　　陈辉入高二前那次烧伤，不管后来处理的多好，那也只是现在环境下的普通医学处理的，化点妆后远远一看和普通人没什么，细看就还能发现他的眉角、嘴角之类都不正常的扭曲弧度等等。

　　若靠近了细看和普通人比起来自然差别更大。

　　然而现在的陈辉不管怎么靠近看那就是一张正常普通的脸，甚至远比一般的普通人肤色更白皙细腻，这样完好完整的脸庞也让这小子变帅了许多许多，烧伤前他也本来就是个小帅哥呢。

　　不过虽然惊疑陈辉脸上的伤势好像彻底复原了，关保国更疑惑陈辉和解决目前学校内的暗流有什么关系？他的脸就算完全好了，变的更帅了，和富豪挖角有关系？

　　“患难见真情，你小子不枉我当初收你进学校，这是咱们打算拍摄的学校宣传片，你去联系着组织人吧，还有左半球脑机接口、易美减肥药、三极制药的代言合同，除此外，就是一些青少年运动服饰、饮料之类广告合同。”

　　笑着看了正激动着的陈辉一眼，黄景耀才拿出一个文件夹，丢在了办公桌上。

　　他主动去树立榜样，想要让自己的学生提前发家致富，再随意不过，这么做虽然有些拔苗助长，正常时期他不会去做，可现在不是正常时期，在挖角风潮里，陈辉等人的选择和做法也真让他有些感动，对这些学生满意的不能在满意。

　　就是那句话，患难见真情。

　　从挖角开始，陈辉这小子就在寝室里彻夜不眠的劝说周边，自己寝室搞定后去隔壁寝室，白天在教室里劝说演讲，自己班级说完去其他班，连续好多天都没怎么休息，主动自发去做，拼尽一切力量去维护景文，维护黄景耀。

　　这样的学生，拔苗助长一下又怎么样？

　　哪怕他还没有在个人爱好上有什么突破，也没展现过惊艳的天资才情什么的，但想让这几个贫穷少年发家致富，也是呼吸一样自然的事。

　　景文需要宣传片么？根本不用什么宣传片和广告这名气已经大的没边了，但黄景耀还是打算挑选一批学生拍一个高中宣传片，算是应对暑假的校园招生广告，拿自己学生上镜，他同样给与了极为优厚的薪酬，陈辉这个主脑就是五十万广告费。

　　其他在找一些和陈辉类似的，也是差不多的广告价。

　　然后左半球脑机接口、易美、三极制药什么的，同样让他们当代言人，王亮几个也不吝啬，甚至都给的更高，一年一百年代言费。

　　脑机接口、三极制药之类需要代言人打广告？这找陈辉当代言人，完全是趁着三极制药的名气，把陈辉几个学生的名气在全球范围炒起来，到时候他们反而各个都能成为全球皆知的广告明星。

　　广告明星也是明星啊，拿代言费理所当然的。这个计划刚刚展开后，以前那些被黄景耀救过的富豪，也都第一时间赶来凑热闹，拿出几百万或者上千万换几个代言人？看起来是给黄景耀送人情，实际上……他们是占便宜了。

　　以三极制药的火爆程度，随便找个人上去代言，还是第一次广告代言，那的确是谁拍谁火，火遍全球，到时候你再想请这样的代言明星去做其他广告，真的是顺势提升自己的产品和企业名望。

　　因为陈辉等人只要拍了三极制药之类的广告，马上就能名震全球，广告可不就是要名气大的明星才行？

　　那些富豪那么做，也都是很聪明的选择，甚至来凑热闹的太多，黄景耀只是选择了一些青少年运动服饰、饮料之类比较合适的广告。

　　可就算这样，随便砸一砸一圈广告接下来，如陈辉就能轻松赚来上千万代言费，随后还能随着广告热播成为大明星。

　　这样的例子打造好了，可不是远比那些挖角富豪开出来的条件更优胜无数倍么。

　　他们可以用吴立明打造香车美女，轻松入手千万的例子，但黄景耀要做，能甩开那个许多倍。不止能让学生入手大量财富，还能马上获得一条稳定的赚取财富的渠道。


第743章 在多给他们一个机会

　　陈辉带着一沓子合同和剧本离去时，关保国、宋志远几个校领导却面面相觑，以他们的阅历自然也能看得出这样的办法是可行的，那不可能让所有想走的学生留下，就如张光均等人的例子，也只是稳定一部分学生，还有很多会走。

　　陈辉的例子做好了也能继续稳定一批人心，效果估计也不小，却不可能是全部。

　　但……

　　“咳，校长，我知道你不缺钱，办学目的也不是为了钱，但陈辉他们只是普通家庭的学生，也没有其他特长，这样直接给他们送钱铺路，不合适吧？”

　　沉默片刻关保国才无奈开口，说着的时候他也有些羡慕起陈辉几个来，就算景文工资不低，他在这里当高三级主任也是月薪一万以上，送房子，还有各种奖金可以拿，今年考上清华北大多一些的话奖金还不少，但那对比陈辉这样随便捡来一堆合同，能赚上千万比起来还是差远了。

　　压下羡慕的心思，他理智上也觉得这有些不合适。

　　黄景耀苦笑起来，“我当然知道不合适，但在关键时候为了稳定大局也得做一些事，还有，这些广告什么的，都是暑假让他们拍的，也不会影响太多学业。”

　　主动的拔苗助长，也和直接送钱差不多，若不是陈辉几个在挖角潮流中做的让他感动，他也不会选择这么做的。

　　但事情一旦说开了，也要去做了，认真想想这也没什么的。

　　那些小子面对上千万财富不动心，坚定站在他这一边的，还主动做了很多事为他考虑，那么回馈一下这些学生，又怎么了？

　　总不能真正离去的各个赚的盆满钵益，反而一心为黄景耀考虑为维护他不惜一切的，却什么都得不到？要说起来，对陈辉等人什么都不做，反而有些对不起这些小家伙了。现在给他们赚钱的机会，捧他们成为明星铺好路子，也不是让他们立刻踏入职场，只是趁着暑假打个暑期工罢了。

　　打暑假工的高中大学生在社会上也是很普遍的，区别就是陈辉等人暑假工工资高一些罢了，别人两个月赚几千块，他们赚上千万罢了。

　　当初黄景耀去找陈辉时，那小子一听了计划还是百般不愿意，各种接受不了，说他当初那么做不是为了钱，只是想报恩，现在拿这些钱不合适，他会良心不安，还是黄景耀花了不少时间劝说才让陈辉答应。他劝说的就是，你拿了钱可以回馈家庭，让母亲和姐姐生活好一些，在剩余的平日里哪些同学家庭环境不好，资助一下也不错。

　　林林总总，这才确定了这件事。

　　和陈辉一起被挑选出来的，都是在挖角潮流里各种出力，坚定站在景文这边还各种劝说身边人，如高三的杨柯、王立臣，高二的麦克·汤普森等等，高一也有几个，总共八人。

　　这还不是全部，当初那些学生是以陈辉和麦克出力最大最多，其他没那么大动静，却坚持不懈努力的也足有好几十个。

　　黄景耀不可能全部挑出来奖励，但数量破十并不难。

　　高三一个叫江怀亮的文科生，他平时爱好是影视方面，想在以后做导演，黄景耀给江怀亮的安排就是暑假给他投资，在找几个资深的导演、编剧之类各种人员，请几个明星给他投资一部大戏，算是超级助推也好，算是硬捧也好，让他在高考后进入中戏前就能有机会执导。

　　江怀亮自身的情况也不差，从没正式接触过拍戏，可各种理论知识在课余时间一年学习，九的导演天赋作用下，有成名导演辅助，也能趟开一条路子了。

　　高二一个叫罗铮的，又是另一种方式去支援，高一一个叫王世伟的，也是单独的提携。

　　这样子独特对待的有五个，不管方式如何，都能让他们在助推下快速获得一定的金钱财富，还有关键就是事业步入轨道，是能具有稳定财源的。

　　这对比吴立明、宋安恒等人签字就有钱拿，但拿了钱他们自身却没什么稳固财源，就要更优胜许多了。只要运作好，让那些想走的学生受到触动从而不走，这也正常。

　　但这里面也有一些特例，比如齐书记的孙女齐媛媛，这丫头在挖角潮流中也出了很大力，一直在为稳定学生而奔波，可她是齐书记的孙女，黄景耀真要给她大量财富或者创造财路，反而怕是会摊上贿赂齐书记那种封疆大吏的嫌疑。

　　这些特例，他也是爱莫能助。黄景耀的意思就是，陈辉、杨柯、王立臣、罗铮等学生们赚了钱后，可以适当照顾一下那些也出了大力却没被选中的。

　　和关保国等人又说了一会话，他也拿起电话又叫了江怀亮、罗铮等人前来办公室，那些事在之前的时间里他也都和学生们说好了，现在让他们来也只是接下各种安排计划，让他们再抽时间为那些做准备。

　　片刻后，江怀亮拿了自己的剧本，还有上面一连串副导演、场记等幕后人员名单后，他却欲言又止，似乎有话要说但看一眼宋志远、关保国几个，这小子又闭上了嘴。

　　“怎么？宋校长他们又不是外人。”黄景耀失笑发问，江怀亮这才讪讪挠了挠头，开口道，“校长，你对我们的安排，虽然……我会记下这份恩情的，我现在觉得疑惑的是，那些想走的让他们走就是了，就那些两面三刀良心狗肺的家伙，您对他们那么好都会为了钱背叛您，留下来也不纯粹了，马上又是新学期，大不了到时候多收一些学生，对咱们影响也不大的。”

　　江怀亮的话有些错乱感，到最后表达的也不是很清晰，可黄景耀听了还是明白了。

　　别说黄景耀明白，就是宋志远等人也明白。

　　那无非是就算景文真被一时挖空，挖残，也是一时狼狈，黄景耀为了稳定人心，特地推出来这么多例子能有效果，但为了稳定人心这么做似乎有些不值。

　　那些受到陈辉等人触动而又留下来的，心思已经不纯净了，是为了钱而不是真的念着黄景耀的恩情才留下，留下来也和江怀亮等人不同，不值得黄景耀做这么多事。

　　明白后黄景耀还是笑，但笑容却多了不少无奈，“人活在世上，不要想着用什么方式去试探考验身边人，你拿时间或金钱、权利等诱惑考验恋人，朋友，学生等等等，这行为本身就是错误的，这次金钱考验我无力阻止，但还是尽量想在有些人做出选择前，再多给他们一个机会。”


第744章 后悔的肠子都绿了

　　人性这东西很复杂的，用时间、金钱、权利等等方式考验一个人的人性，更加是很扯淡的行为，历史上已经有太多例子说明人性的复杂了，如李世民为了帝位做了什么？清时各种皇子相争不惜兄弟残杀，也几乎经常在上演。

　　就是各种世界大战，不还是一些人为了私利引起的？

　　更近的，法国莫奈集团的太子若阿尚·莫奈，还不是自己太子的地位有些不保，不惜要杀父，还有着不止一次计划？这就是几个月前发生在黄景耀身边的真实案例。

　　若真要故意去拿这些东西考验身边人，如恋人、亲人、好友、学生等等，就算真有谁为了金钱财富权势选择了背叛，那也只能说是放出考验者自找的，这种行为本身就有些蠢。考验者和放出这个考验的，都有错。

　　这一次全球范围众多富豪跑来挖角，是黄景耀阻止不了的，那么在这考验下他也不介意多给一个机会给那些还没做出选择的学生们。

　　就算那样子学生留下来，也不再如陈辉和江怀亮等人那么纯粹，其实关系也不是很大。人性这个大命题下，真正的仙神都无能为力的，别说是人。

　　黄景耀也不指望江怀亮现在就能理解这些，理解他说的话的含义，他只要去做就行了。

　　事实也如黄景耀预想的那样。

　　在陈辉、麦克·汤普森、江怀亮等人的安排出来之前，景文内已经有两三成左右学生被校外的小道消息刺激的蠢蠢欲动，恨不得那些富豪马上来挖角，然后他们好尽快签字拿到钱发财走人了。

　　但陈辉、麦克·汤普森、杨柯、王立臣等八个学生要接拍景文宣传片、成为左半球脑机接口、三极制药等集团的代言人的消息一出，原本蠢蠢欲动的校园立刻就陷入了死一片的寂静。

　　再然后没过多久，又是另一片比之前更惊人的潮流涌动起来。

　　“我去，这都可以？校长对他们也太好了吧，这完全是送钱给陈辉他们花，还是帮他们开辟一条稳固的财源了，以后别说他们学业怎么样，也别说他们在自己的爱好发展方向上进展多少，只要有这一些，那就轻松一辈子不愁了。”

　　“是不愁啊，咱们景文需要宣传么？需要拍宣传片之类广告宣传？简直就是笑话，出了王亮、李涛、韩俊等几个学长后，校长的名字就是金字招牌，这哪里需要宣传，可陈辉他们拍个宣传片竟然还有钱拿，五十万广告代言费啊。”

　　“这是咱们学校宣传片五十万，三极制药那几家都是一百万一年的代言费，听说还有很多大企业，不少跨国集团都顺风请他们了，也是一百年一年的代言费，十多家加起来轻松一千多万，这还是一年，等下一年继续代言的话，又会是一千多万。可那些大集团跟风来，倒也不是完全的捧场，反而是占了便宜的，陈辉他们只要拍了学校和三极制药的广告，就能在全球范围内成为最受人关注的大明星，名气爆发时，其他集团谁请他们都顺势让自己企业产品曝光率和知名度大增，比以前增加的多不少呢。”

　　“无语啊，校长怎么就选了他们，怎么不选我呢？”

　　“噗，你还有脸说，你也不看看从挖角开始，陈辉他们是怎么做的，你是怎么做的？人家几乎不眠不休，平均两天才睡两三个小时，其他时间都在劝身边同学留下，稳定人心，你呢？你早就想着跑了吧，对比一下，校长奖励一下他们是应该的，不奖励才有些不合理。走的人都能在外面拿到那么多钱，这几个为了学校豁出命在奔波的，什么都没有才不合适吧。”

　　……

　　陈辉等人彻底火了，在景文范围内火了，一开始很多学生都对于这几个突然要发大财，还能具有稳定财路的学生羡慕妒忌的不行，觉得为什么他们就可以得到校长的提拔，而他们却不行？

　　但这些思绪翻飞中，很快有另一种言辞泛滥开来，替陈辉等人叫好，觉得这是他们应得的。

　　毕竟，这个世界绝大部分人希望的都是有付出就有回报的人生信条。

　　陈辉等人付出了么？那八个里面陈辉是最疯狂的，为了劝学生不止不睡觉，饭也很少吃，只要一有时间，身边有同学就会尽一切办法想让对方留下来，身边没有就去找，当时这也不是老师或校长让他做的，全是他自己想做。

　　为的就是报恩。

　　不管他是不是为了报恩，被挖角一来这小子真是在拼了，一两周过去都差点把身体熬垮。

　　他付出了不少，若最后什么都得不到，一个个想走的却能轻松从外面富豪那里得到上千万财富，这公平么？哪怕陈辉那么做的目的不是为了黄景耀的奖励，可他总是做了那么多，现在黄景耀给他一条财路，反而也让更多学生觉得这是应该的，校长应该这么做。

　　真要说这里面不合适的，就是陈辉等人得到的太多了。第一年就有一千多万，还名气大增，以后成年的代言下去还能每年得到不少，这就完爆签字时拿到一千万的学生们太多太多啊。

　　学生们不傻。

　　一开始是吴立明例子太好，刺激太多人，可现在你看看，吴立明拿走一千多万签字费算个屁啊，他赚了不少钱，数字对比陈辉几个就少太多了，还背负一个为了钱忘恩负义的骂名，陈辉却是名望、财富什么的全部抓在手里，赚的盆满钵益啊。

　　现在学校里受这一批家伙刺激，风向彻底变了。

　　不止那些浮动起来的人心一下子就被镇压了下去，无数学生都后悔起来，后悔当初他们怎么就没像陈辉他们那么做呢。

　　这也只是陈辉几个的例子刺激，等江怀亮的消息传出来，学校也一下子更轰动了。

　　江怀亮喜欢影视行业，自学着大学应该教授的各种课程，但就算天赋不错，离直接执导还差得远了，现在却是校长出资让他当导演，请了本身的名导给他打下手，其他灯光、场记等各种幕后都是国内一流，墓前阵容也是各种明星捧场。

　　同时，也给的有江怀亮导演费。

　　别说他赚几个，就说有这样的经历，一下子能让江怀亮的人生事业少奋斗二十年。

　　江怀亮之外，罗铮、王世伟等等也是如此，这又再次刺激的所有想走学生都欲哭无泪，一个个后悔的肠子都绿了。


第745章 只等着挖残景文

　　景文内很多学生激烈无比的讨论着陈辉、麦克·汤普森，江怀亮等人的例子时，也真有不少原本想走的学生，一下子就转变了立场。

　　这是很正常乃至很合逻辑的行为，毕竟学生们想走是为了什么？钱！

　　等他们一旦发现留在景文内，还有机会赚得更多，也不用背负不好听的骂名时，走或者不走，还值得犹豫思考一下，却也不用考虑太多了。

　　而且说值得考虑思考一下，就是因为留下来未必会一定得到更多财富，只是有可能，若是他们知道留下来肯定能得到更多，就不用一丝一毫的考虑了。

　　“等下若有富豪来挖你，你还走么？”

　　“不走，我不走了，不止不打算走，谁要是来挖我还打算当面喷他们一脸口水呢，希望那么做会让校长满意，到时候说不定我也就成了下一个陈辉、江怀亮了。”

　　“噗～你倒是想得美，但你不觉得这样做太过了？太刻意了？之前那么多天，你都没有主动劝说过其他人留下，而是打算想走的，现在出了陈辉他们你才突然那么做，你当校长或者其他同学都是傻子啊。”

　　“卧槽，我怎么就没劝过其他同学留下？我不是一直在劝你留下，你也被我劝说的留下了么？我只是没有陈辉他们做得那么明显，不过那不是我不做，而是我的口才不如他们，还有，我想走的事也就是私下里咱们几个讨论讨论，只要你不说，何威他们不说，外面有谁知道？”

　　“……”

　　“你说的好有道理，我竟然无言以对，可我还是觉得你想得太简单了，校长毕竟不傻，这种没有表露在大庭广众下，没有更多具有强烈说服力的事，你想做，其他人未必不会那么做，一旦做得多了再傻的也能知道究竟，何谈是校长那样的？”

　　“这就看情况吧，我也知道希望不大，可只要有希望，就值得去试试啊，毕竟留下来有机会获得更多，还不用背负骂名，一旦走了，我们这些要走的都是对自己没信心的，没信心就只能说明以后可能一辈子就是那一千多万，指不定以后一直研究不出成果，还会被那些富豪们嫌弃的，到时候若我们在国外，被他们当地的富豪财阀嫌弃，结果也可能很严重的，所以我考虑来考虑去，还是觉得留下来也不错，可惜的就是，校长表示要奖励那些留下来的，表态的太晚了，不然我一开始就绝对会和陈辉他们一样的。”

　　……

　　学生们重新开始私下里聚集讨论时，风向真的变化了太多，十七八岁冷静下来思考人生，谁又说不能思考出很多事情的好坏？

　　想走的都有两个特征，一是家里穷，二是对自己没信心，觉得自己成不了王亮，也成为不了张光均等人的，有信心成为那样的人还走个屁，因为没信心，他们才觉得一旦走了，以后可能一辈子都取得不了多少成果，只会拿着现在的一千多万，还有父母等超优厚的年薪，可以安稳过以后的日子。

　　但这样的想法也有一个大前提，那就是富豪们几年以后，觉得自己投资失败了，会不会嫌弃他们，或者出手收拾一下他们。

　　换了任何一个人，我白白给你上千万，你完全是在吃干饭没一点贡献，一年无所谓两年无所谓，四五年或更久还这样，我心里会不舒服么？肯定会的，就算到时候有合约在身，可你是一个从共和国移民到美国、欧洲、日本、韩国等地的外来户，我们却是本土的大富豪，影响力根深蒂固，你的钱也就是一般中等水准，我要收拾你，就算不违背这合约收拾你，也能轻易收拾的你欲仙欲死吧？

　　学生们都能考虑到这样的风险！

　　只是很多人更觉得就算有风险，只要能富贵豪气几年也值了，可以去拼拼试试，那就算背负了骂名也无所谓。

　　但留下来，收获可能更多，也没有骂名反而全是赞扬时，那性质就不一样了，截然不同。

　　成不了王亮、张光均等无所谓，原来只要表现的好让校长觉得你不错，随意可以成为陈辉、江怀亮等人啊，他们收入更多，还没有骂名。

　　骂名，忘恩负义，为了金钱可以背叛，这种事就算直接的影响没有太严重，他们做了也不会立刻被人打，去坐牢去死什么的，但以后走到外面总是会被无所人拿有色眼镜看你，背地里戳你脊梁骨，唾弃你鄙视你。

　　又有几个愿意出门走一圈就被别人在身后指着你骂的。利益巨大可以忽略，那么做了反而失去的更多，鬼还愿意去做。

　　所以不少原本想走的学生，不止在和好友死党等人的讨论中决定不走了，甚至还早做好了准备，一等有人来挖就要好好表现一场的，那么表现未必有效果，但万一有效果呢？

　　也是在景文内思潮再次翻转不少的时刻，景文之外山河大酒店。

　　小约翰·阿诺德、胡晨阳、岛田信一等众多富豪也纷纷聚在一起，相视而笑。

　　“诸位，上午放出消息，想来到现在这些消息也已经传播的差不多了，我们是时候去行动了，来一把大的。”

　　“是该行动了，毕竟消息放出去，为了咱们的脸面也该去实行了，吴立明、宋安恒他们的例子不是很成功，但他们钱总是拿到的了，据我们打探来的消息，前阵子虽然有不少人待价而沽，可他们也的确受了触动后基本都想走的，这一次行动，一定要给黄校长一个狠狠的教训才行啊。”

　　“说的是，可以开始了，那咱们就行动吧。”

　　……

　　小约翰等富豪们也不知道黄景耀在不久前推出来的几个例子，因为时间太短了，他们就算在景文内可以打探消息，但景文不是能让你随意出入的，平时也就是花钱买通学生什么的买消息，现在有很多学生都彻底变了心思，就算他们去问，只要学生们不说，自然也就不知道了。

　　他们花钱买消息，不可能买通所有学生，就是买通一部分而已。

　　所以在这一刻众多富豪还都是信心满满，只等着挖残景文。


第746章 拒绝就好，我们马上签字

　　一段时间后，众多富豪们嘻嘻哈哈组团旅游似的抵达景文，虽然不是所有人都直接进了校园，这人数太多了些，足有一二百富豪或代表，外加请来的中间人，翻译，保镖什么的，那就是上千人之巨，也根本不合适一下子全进来。

　　但第一批也有几十人一起入内，进了景文没必要携带什么保镖，所以这几十人就代表了十个富豪或财阀的意志，一个代表或主事者，一个翻译或者不带翻译，外加几个不等的中间人，有的是学生本身的家长，父亲或母亲，又或者是叔伯等其他亲友，或者一些以往的老师之类。

　　几十道身影被请进景文宽敞的会客室内时，十个主事者纷纷落座，其他则都是站在左右等候了，哪怕景文因为校园面积广大，办公面积广阔反而人少，所以办公楼会客室很大，可这批人一进来，还是把这里塞得有些拥挤起来。

　　带领他们前来的景文保安退出时，会科室里才响起一声声轻笑。

　　“胡总，你说等下那位校长过来，看到咱们的阵势，会是什么表情？”

　　这里一次有十家来挖人，外面还有一二百家在等着，哪怕现在只是下午一点多，可估计到晚上都还会持续着挖角行为，他们每一家也都不是一个目标，而是多个，就算不可能每个都成功，会有失败的。

　　但只要每家成功一个，那就能挖走景文一两成学生，一家成功两个？

　　作为第一批挖角者之一，岛田信一想一想都觉得好笑，坐在他身侧的胡晨阳听了这话，也是目露玩味。

　　他也是共和国人，但怎么说呢？他是港岛的，港岛就算已经度过了被英国殖民的时代，可一些遗留问题还是存在的，不少港岛的恐怕到现在也不认为自己和内地这些是一家。

　　还有就是，资本家很多时候根本就是没有国籍国界的。

　　他也不会忘记第一次来的时候尝试挖了几人结果都被拒绝，当时他也有些小狼狈和小郁闷的，兴致勃勃赶来结果全被拒绝？反而是被景文一群小屁孩打了脸，那滋味也是不爽的。

　　现在就不一样了，等着看笑话就行了。

　　当然，就算心下有期待，有想用新的事实回应上次吃瘪的心思，胡晨阳却什么也没说，他还不至于像岛田信一这样坐在景文地头，明目张胆去说着等看黄景耀的笑话，毕竟他总是共和国人，岛田信一则不一样，是岛国人。

　　轻笑里身边坐着的一些其他富豪也有相互窃窃私语的，但等门外传来一阵脚步声时，大厅立刻就安静了下来。

　　不出所料，当看到从外面走进来的是黄景耀，所有富豪们就纷纷起身，恭敬的摆出一副灿烂笑脸迎了上去，嘴里也是热情招呼。

　　黄景耀则态度平静，随意客气两句坐在富豪们对面，等对面岛田信一起身表明来意，更直接拿出一张名单来，其他富豪也纷纷拿名单时，黄景耀还没说什么，站在他身后的范斌就脸露怒容，“你们……”

　　范斌只是想斥责一声这些家伙要不要做得这么嚣张，但话没说完就被黄景耀平静打断，更笑着让他接下名单，“去叫人吧。”

　　范斌眼中还有浓烈的不爽，但狠狠扫视了对面一圈还是乖乖去叫人。

　　没过多久，名单上总共四十三个学生就被带到了会客室外，这会客室虽然大，却也容纳不下那么多，范斌直接在门外按着名单，对照富豪或财阀名字一批批叫人了，第一次进来就是十个学生，刚一进来富豪们没什么动静，黄景耀也是神态平静时，学生们倒纷纷或诧异或平静的对着富豪身后的一些家长惊呼起来。

　　一个富豪准备挖几人不等，带的也都有熟人，所以只看那些家长站在哪里，学生们都能知道他们应该面对的会是谁。

　　更别提，很多人其实早在十天前都私下里接触过这些富豪了，惊呼中一个个学生也快速按次序站在黄景耀前方，但大多都是侧身面向两遍，可以同时看着黄景耀和另一侧的富豪。

　　“校长，虽然有些不好意思，但这是正常的商业决定，希望您能见谅，我就不客气了。”站好时也过了最初的招呼，等会客室重新恢复平静，岛田信一才笑着起身，先假惺惺对黄景耀鞠了一躬，才灿笑着看向站在他前方两步外的一个少年，“霍军，我代表东洋保险，打算出一千万人民币和你签订合同，同时还帮你移民日本，为你父母提供年薪上百万人民币的工作，买下你以后一生的发明或创新，不知道你愿不愿意接受？”

　　灿笑声里，他对面的霍军还没说话，岛田信一后方一个三十许妇人就马上上前一步，“小俊，快答应啊。”

　　等妇人急急催促一声，才又看向黄景耀，“黄校长，不好意思，我只是怕我们家小军不懂事，不明白事情轻重……”

　　黄景耀淡然看了妇人一眼，他知道这是霍军的后母，但他没说什么，只是等霍军自己回答，霍军也开了口，很果断的对岛田信一道，“我拒绝。”

　　“恩，拒绝就好，我们马上签字，恩？你拒绝？”岛田信一还是保持着灿笑接话，直到他复述了一些字眼后才脸色一变，不可思议的看向霍军，拒绝？他根本没想过霍军会拒绝，以前接触里这小子无非是想坐地起价，而且他的父亲，后母早已经坚定不移站在东洋保险这一边了，今天一打电话更是跑的比谁都快。

　　他怎么可能拒绝？

　　也不只是霍军，其实在这个房间里，其他九个富豪或代表们也在刚才发问了，站在富豪们身后的家长们也不止走出一个来劝说，但在霍军言语后，也有一个个学生果断开口，十个全是拒绝，语气还都很坚定。

　　“小军，你发什么疯？你是不是一激动说错了，原本是打算说答应的？”岛田信一惊愕里，霍军的后母也急了，直接从后面走出来去抓霍军的手臂。

　　“我没发疯，我考虑的很清楚，就是拒绝，我不会签字的，不管你怎么劝说我都是这么想的。”霍军再次开口，语气还是那么坚定，认真，更一甩手臂就躲开了妇人的抓拢，差不多同样的一幕幕还发生在其他富豪们身前，直接让所有富豪都傻眼了。


第747章 拒绝就拒绝，不要冲动

　　一连串整齐的拒绝后，霍军也没理会其他学生怎么说，同样没理会后妈的轻斥和命令言辞，而是转身惭愧的看向黄景耀，“校长，我以前真的动摇过，就是我爸妈也动摇过，还主动劝说我让我走，我也同意了，不过又过了这么久，我重新想明白了，就是希望校长多给我一次机会，原谅我以前的意志不坚定。”

　　刚才一进来，看到自己的家长或亲人在富豪们身后，不少学生是目露惊讶，也有很多是平静，这就说明很多问题。

　　平静的自然是早知道父母成了劝说者，站在了富豪们那边，但他们之前也不是全部通知父母亲人了，有通知的也有没通知的。

　　霍军没有通知，就是想在黄景耀面前重新表态。

　　得知陈辉、麦克·汤普森和江怀亮的例子时，有部分想走的学生都私下里打算，对外撒谎说以前自己一直是要留下的，还在劝说身边人也留下，只是做的不明显，那样子来向黄景耀示好以期望也能成为陈辉那样的，但会那么想的只是一部分，霍军就觉得那么想太傻了，真以为黄校长是傻子？还不如老老实实坦白一切认错，还有可能获得真正原谅，更给人好感，他没通知父母只是觉得电话里说不清楚，等他们来了他拒绝后再说也是一样的。

　　当然，见到亲人惊讶的也未必就是不知道，而是陈辉等人的例子出现的太突然，让他们太震惊一时间乱了方寸，就忘了通知父母等类似的中间人，见了面后才想起。

　　但不管哪种原因，现在还要走的就真的是极少数了。

　　随着霍军的坦白，他后妈再次一急，急的伸手就要向霍军身上打下去，“你疯了？”

　　霍军一闪避开手掌才急忙道，“等我出去在和你说。”

　　同一时间，另外方向一些学生家长却不像她反应这么夸张，也有人直接转变阵营，和儿子或女儿一样开口表态，向黄景耀认错，这还不止一个两个，而是足足有三个。

　　这就是转变心思后也对外通知父母等人的了。

　　但这些知道情况的更没必要把详细们告诉挖角的富豪了，已经变了阵营还通风报信干嘛？那不是自找不自在？

　　大会客室也因为这坚定拒绝还有事后道歉，学生家长的支持或不支持，一下子乱了起来，直到黄景耀咳了一声，屋子里的混乱才快速被压制。

　　黄景耀又看了学生们一眼，才笑着看向岛田信一等人，“诸位，既然学生们已经做出了选择，那你们？”

　　岛田信一等人无话可说，他们也都察觉出事情有些不对劲了。

　　可有些事不能强求，不能逼迫的，现在只是第一批出来的学生，他们更知道不可能挖走所有人。

　　干笑几声，岛田信一还是开口发话，想要继续尝试下。

　　霍军等十个学生还有这些学生家长也纷纷走出会客室，几分钟后范斌就又叫了另一批十人进来。

　　还是和刚才相似的场景，简单客套后一个个富豪就起身问询起来，不过这一次，却在没有谁敢那么信誓旦旦了，至少不可能出现学生明确拒绝后，还有谁笑着点头说很好，马上签字之类的蠢话。

　　但在发问后，岛田信一冷静且认真的看向前方男生时，那身材高大的男生却呸的一声，直接吐到了岛田信一身上，“你这家伙真不是东西，又拿钱来诱惑我，我再说一遍，我是不会也不可能跟你走的，你再来几遍也是这样。烦不烦啊你，有几个臭钱就了不起么？有钱就可以随意羞辱人么？要不是校长在这，你看我会不会揍你一顿！”

　　好吧，这突然的夸张行为和充满愤怒的言辞，一下子就压下了会客室所有言语，其他学生包括富豪们都是瞠目看来，就是黄景耀也看的有些无语。

　　岛田信一更被这一口吐沫给吐得懵了。

　　这个男生，说的话其实也不是没有道理，他就是高三理二班的何栋，上一次岛田信一来景文，叫了几个学生过来，第一个就是李景生那个拿过大满贯的理科第一，然后是何栋、庄梅、魏庭杰几个，都是曾经同州三中的学生。

　　那一次接触里，何栋也是毫不犹豫拒绝对方的。

　　这种拒绝还不是一些想走的学生，只是因为留下来，对外拒绝的太多才不好意思开口答应的那种。

　　黄景耀是了解一些何栋的，这小子是同州本地的，小时候家境不错但后来中落，父亲因为讲义气被熟人骗了巨款，背了一身债还落了残疾，只能去扫大街，但他父亲也的确是特别讲义气那种，被坑过一次也并没对这个世界绝望，同样是在挖角风潮里坚定不移站在景文这边的。

　　因为黄景耀当初的再生实验，治好了他的残疾。

　　那也是一个有中间人去家里劝说，敢拎着棍子打人的。

　　何栋的心思也很坚定，可上一次拒绝里，这小子也远没有表现的这么激烈的。

　　黄景耀有些哭笑不得的看向何栋时，这小子才脸色一红讪讪挠头，看向黄景耀的眼神也多了丝不好意思。

　　“拒绝就拒绝，不要冲动。”

　　等黄景耀开口，何栋才马上点头，“我知道了，校长。”

　　说完他再次看向岛田信一，还有对方身后的张育民，“张老师，你以前是我老师，但这几次的事，我还真有些看不起你了，咱们曾经的师生缘分也尽了。”

　　坚定言语下岛田信一还是一脸懵逼状，张育民也是脸色一红，很有些尴尬和狼狈，其他地方一个个学生同样回过神，纷纷开口拒绝拉拢挖角，到最后也有不少人言辞稍显激烈起来，哪怕远比不上何栋这样当面吐人口水的，也有明显的质骂喝问出声。

　　一两分钟，这一批学生又带着几个家长或其他中间人离开会客室，会客室也变的空旷许多时，十个富豪或代表还是没回过神，都是完全接受不了的状态。

　　不信邪继续叫人，第三批还是拒绝，第四批……

　　他们十个富豪总共叫来了四十三个学生，结果直到第四批，才终于有两个学生答应跟他们走了。

　　原本信心满满势若吞虎状想要一口气挖残了景文，接触四十三个才挖走两个？


第748章 我们还要不要继续？

　　一天时间结束，富豪们的大规模挖角行为也随之结束，最终也的确有二三十个学生被挖走，高三共有11个，高二9个，高一7个，十八个班级平均下来就是一班一个多。

　　可景文之外，不管挖到了学生的富豪们，还是没有挖到的心情几乎都不怎么美妙，他们也美妙不起来啊，富豪们知道了今天突然出现的变故，景文内又多了陈辉好多个例子，比他们打造出来的吴立明、宋安恒等例子要成功的太多，才刺激的更多学生决定留在景文。

　　但知道归知道，富豪们还是无能为力。

　　当初决定来挖角时，挥舞着上千万的现金诱惑学生，他们没想过失败，更觉得景文短时间里很难找到解决办法的，怎么解决？景文是不能给学生们也发钱阻挡被挖的，那学生太多了，一人也给一千多万，就算黄景耀不缺那个钱，给了这一批以后继续办学，新生们给不给？继续给了那还是学校么？谁家学生进校能直接先拿上千万财富？你那是办学呢还是当财神呢。

　　这是一个没办法给钱的命题。

　　就是当时黄景耀随便找几个人给钱，都不合适。

　　那个时期，所有在景文内的学生都是一样的，至少表面上看来是一样的，黄景耀当初在挖角第一天，就挑出来陈辉、麦克·汤普森这样一批学生给钱，一样容易让景文乱起来，还是那个道理，这么多学生都一样，校长你为什么只给他们不给我？剩下的上千人，继续给，人人都给，不行。

　　不继续给，其他人觉得和陈辉等没差别，就是他们先开口，我也可以啊，我也开口说一说，大家都那么做，你全部给？

　　陈辉他们有自己却没有，这么不公平只会让学生们更加离心，甚至对黄景耀不满起来，不患寡而患不均，这个道理在任何时期都一样。

　　刚挖角时，大家思来想去都觉得黄景耀是找不出好办法应对的。

　　你不管树立多少长远利益，那都是充满不确定性，没有摆在眼前实实在在的财富更有吸引力。

　　景文内的学生也不可能有多少受得了上千万现金的诱惑，跟他们走了挖角自然就成了，这事办起来不难！就像第二天他们就挖走了吴立明，然后继续挖，只会轻松挖走更多，如宋安恒等人。

　　再继续挖，还会有更多。

　　可谁想事情会发展到这一步？到了第一次挖角后的半个月之期，陈辉等人和其他人表现截然不同，差别还很大，黄景耀再给他们提携或者财富，就不是不均了。

　　他们为稳定景文、维护景文做了那么多得到回报也是理所应该的，大部分没做过某些事的学生就算还会羡慕，可双方行为差距摆在那，这就不是不患寡而患不均，而是有付出就有回报，没有付出就没有回报。

　　陈辉等人不是一天两天，是十多天一直如此，其他人呢？

　　这事情性质不一样，变了，那么陈辉等人出现后，稳定大部分人心也是顺理成章。

　　问题就是富豪们想通了这些，却也无力解决。

　　继续挖？除非他们开出的价码远超陈辉等人的收获，不然就很难在挖动多少学生了，可超过陈辉等人的收入？那又是开玩笑，那些家伙轻松入手一千多万代言费，还是每年如此，持续三年就是三四千万，鬼又知道他们会当多少年景文、三极制药等的代言人？

　　挖一个人学生，签字就给四五千万，还有后续投入？别扯淡了。

　　他们有那么多钱，在场任何一家都出得起，可这样的投资成本加大，也没人愿意。

　　还是那句话，不是说你挖来一个，就能有收获。

　　签字费、安排工作、投资研究设备器材等等一套下来，花两三千万挖一个人，以后能博取几十亿利润的可能性，也只有百分之一或几十人之一左右。

　　就算他们成本再翻倍，能赚钱的可能还是那么多。

　　盈利概率那么低，大家也都不是打算挖一个，而是四五个左右，成本翻那么多的，那就不值了，关键翻倍后也未必还能成功的。

　　“诸位，我们还要不要继续？”

　　上百的富豪或代表在景文外时，并不是全聚在一起，是三三两两或十多个聚集商讨的局面，可大部分人心情都是一样的，某包房内岛田信一再次挖空时，过程还被一个学生仔大庭广众吐了一身口水，骂的不轻，那滋味别提了，黑着脸开口看向左右，在他左右几个富豪也是脸色沉闷的不行。

　　“还是算了吧，到了这一步，景文的例子竖起来了，我们再挖也很难成功了。”

　　“那些学生看到了陈辉、麦克·汤普森几个的努力，指不定再去挖人，也会争取在黄校长面前表现，我可不想像岛田君那样。说来说去，这事是咱们失策了，挖了吴立明之后，把他好好包装起来刺激学生，等两天吊学生胃口，这都是很正确的选择，你不见之后再去，宋安恒他们立刻答应了，还是批量答应，事情错就错在不该让宋安恒直接去研究增高药的。”

　　“是啊，宋安恒之后那一批不该停下来，当时继续挖，轻松能挖出来更多，可就是宋安恒刚被挖走立刻来了灵感，或许马上能给东尼会社创造大量利润，那个时候被学校里的学生知道，发现是机会，咱们在接触他们反而想坐地起价，各个都要考虑，考虑着，陈辉那些学生做的也越来越多，付出的越来越多，才让黄校长有了理由去提携他们，这是最大的失策。”

　　“宋安恒刚要研究，想走的学生们想坐地起价时，陈辉几个才努力两三天，那么短时间直接给他们几千万不合适，难以服众，但随后又是一周或者十来天左右，那么多人不眠不休，拿着健康来拼，也是那么长时间其他人还是各种安静，没动作，这说服力就更强太多，失策了。”

　　……

　　一声声言语在包房里响起，不少富豪郁闷的要死。

　　他们是考虑清楚了一切，也知道错在哪了，可发展到了这一步还能说什么？

　　现在去挖成本翻倍不说，成功率也依旧不高，那还挖什么？再去，真的学岛田信一似的被人当面吐口水唾骂？

　　一个个富豪都泄了气时，岛田信一被人当做反面教材一而再那么说，也让这位东洋保险的继承人脸色青绿无比。


第749章 这群混蛋们啊！

　　包房里，岛田信一脸色难看的要死，可他还真不是在座所有富豪里脸色最难看的。

　　脸色最难看的是小约翰·阿诺德！

　　小约翰·阿诺德收获还是不错的，除了第一次挖角就是他成功，为所有富豪带个头之外，因为吴立明的例子太好了，那边闯了那么大的祸，他竟然还代为垫付了一亿多人民币，这样的小约翰，对于想离开景文的学生来说就是一盏最好的指路明灯。

　　你看看，其他人就算也给钱，但我们以后万一闯祸了，对方会不会怪罪，支持？这谁也不知道，但小约翰是会的啊。

　　有这么鲜明的例子在，第三次最大规模的挖角一次被挖走27个学生，有三个都是小约翰挖走的。

　　他也是所有富豪里成功数量最多的，那三个学生价码还不算多高，都是一千万签字费，过程里哪怕也有同时拉拢他们的愿意给一千一百万，一千二百万，那三个分别叫做何海源、苏道辉、江萌的学生，还是在考虑后选择了价钱少一些的小约翰。

　　这是好事么？

　　若是以最初的目的和形势来论，这是能让小约翰开怀大笑的好局面，但现在形势不是最初的那样了。

　　左右一个个富豪分别表态不想继续时，小约翰脸色变幻数次，才轻咳一声笑道，“诸位，咱们大家来景文一趟，也是得罪了黄校长，我们事后的攻守同盟，也要做好才行啊。”

　　“咦？”

　　“呵，攻守同盟？那当然，那当然要做好，咱们一二百家的财团联系在一起，黄校长势力再大也不可能对咱们回击的，他做不到也不敢，这是肯定的。”

　　“恩恩，事关大家的切身利益，怎么能不做好。”

　　……

　　岛田信一、胡晨阳等也纷纷一惊，随后就是灿笑着回答。

　　但别看他们笑得灿烂，回应的也很肯定，可小约翰表情还是充满担忧，随后更是笑道，“既然大家都这么肯定，那不如咱们私下里签个协议如何？”

　　“签协议？这需要什么协议，约翰，你也太逗了。”

　　“这种事怎么按合同来？难道合同上写明以后谁若受到了黄校长的报复，其他人不出力就赔偿你多少资金？对抗黄校长，这资金至少不能低于一亿吧。呵，那不是太荒谬了么，约翰，你这个想法虽然好，但也没办法实行啊。”

　　“协议？约翰你难道不相信我们？”

　　……

　　一说要签什么协议，岛田信一等也纷纷或乐或不满的看向小约翰，让小约翰心都不断下沉下来。

　　他作为挖角最多的一个，以后能从那些学生身上赚取来财富的可能性自然也更大，毕竟其他人挖走一个两个，他是四个，看概率都要更成功的多。

　　问题就是，在绝大部分富豪们没有挖角成功，也不想继续时，他的风险也变大了许多。

　　一开始富豪们为什么敢来挖角？是因为那是几十个医药集团抱团，想报被黄景耀断了财路的血海深仇，背后还有洛克家族那样的巨无霸撑腰。

　　拧成一股绳，这就是黄景耀也只能干瞪眼的力量。

　　他们一动，其他行业也纷纷动了，最后席卷来二百家左右财阀集团，力量拧成一股绳，黄景耀更只能望洋兴叹。

　　所以大家都不怕。

　　可这件事里也有一个前提，他们会拧成一股绳的前提就是，这些财阀大部分都挖走了黄景耀的学生，挖走就是结仇了，到时候大家都那么做了，以后不管黄景耀想对哪个下手报复，其他人都会紧张起来，不出力帮忙都不行。

　　不在一开始时就出力震慑住黄景耀，难道还要等着被对方各个击破？大家谁也没那么傻。

　　一开始的谋划里，这挖角也没什么难度，谁也不觉得那些学生能挡得住那么多财富诱惑，自然是想怎么挖怎么挖，来的二百家左右财阀，都能轻松挖走人，也就在无形间形成了攻守同盟。

　　现在呢？前前后后多次，只有33个学生被挖走。

　　小约翰·阿诺德的阿诺德家族一个就挖走了四个，其他也有一些挖走两个学生的财阀，所以目前为止，成功挖角的只有十几家财阀，其他大部分也打算放弃了。

　　只有十几家抱成团，这能挡得住黄景耀的事后报复？挡个屁啊，黄景耀手里之前三个学生的企业崛起后，目前个人资产已经不输于他们任何一个了，更别提全球各地还有那么多的富豪财阀被他就救过命，更通过成为左半球脑机接口、三极制药等在各国的代理商而让利益都绑在了一起。

　　到时候那么大的力量发动起来，二百家抱团自然不怕，比那些更强，十几家？根本是会被碾压的。

　　所以小约翰之前的脸色比一直被人当反面教材的岛田信一还难看。

　　所以他才会在沉默后，问这些家伙会不会在以后遵守原本约定的话，别看这些人都回应的肯定无比，可口头上答应有屁用。

　　国与国之间很多时候为了利益，签订的国家条约都能随意撕毁，一二战前后，多少国家为了利益在全球人面前签订的各种条约都可以撕来撕去当擦屁股纸一样？那还是国家呢，你能指望这群可恶的混蛋们、资本家遵循口头约定？

　　真要等黄景耀事后报复，打来了，他们即便联合起来力量很大，比对方强得多，可联合一次都是要有损失的。

　　在座每一个都明白他们是资本家，商人，黄景耀不是！

　　资本家为了利益什么都可以做，黄景耀却不是那种人，说不定为了争口气，或者拿他们当例子杀鸡儆猴，都可以完全不在乎利益的反击。

　　所以他才想说签个协议什么的，就算签了协议也不能保证他们会遵从，但这总能寻找一些心理安慰，谁想这群混蛋们连这样的不能完全相信的协议都懒得去签。

　　要不要这么坑啊！

　　从这么一个小协议上，他就能看出以后黄景耀一旦报复性打来，在场恐怕九成的都会作壁上观，事不关己高高挂起的。

　　说来说去，他们就算也来挖人了，也算得罪了黄景耀，可他们没挖成，得罪就小得多了，和黄景耀产生的纠葛仇恨就轻得多，至少比阿诺德家族轻了太多太多。

　　没挖成的，就像两个成年人之间，甲骂了乙，得罪了，却得罪不大。

　　挖成功的，那就是甲对着乙捅了一刀，这得罪可比骂人严重太多了，黄景耀只要有些理智，就算会报复，也肯定是找捅他一刀的，而不是把所有骂他的都牵连在内。


第750章 不如不签？

　　小约翰很崩溃，心下闪过无数低骂后再次开口劝说，还是想签个什么协议之类让这些家伙多给他些心理安慰，真的是安慰他下都行啊，说来说去一群富豪还是各种推脱中，一阵敲门声又从外面响起。

　　等有人前去开门一看，外面站着的是几个学生以及其家长，岛田信一、胡晨阳等立刻就笑了。

　　“约翰，何海源、苏道辉他们来了，我们就不打扰你们了。”

　　“是啊，你这次可是发达了，仅有你一个挖来了四个学生这么多，真是让人羡慕，我们先走了，你们忙。”

　　……

　　纷纷笑着开口，言说中也不等小约翰回应什么几个富豪或代表就快速离开了包房，之前景文挖角，从下午一点一直持续到六点左右，虽然有的人挖得早，有的人挖的晚，但直到现在，恐怕也没几个富豪直接就和被挖出来的学生们签合同，转账的。

　　谁都不傻，小约翰的一些担忧，其他成功的富豪自然也能感觉出来，感觉出来就会犹豫，随意找个借口拖一拖，这都不难。

　　小约翰当初三点多就挖角结束，但在他之前几十家都不那么成功，大局势萎靡，他当时也是对何海源、苏道辉三个学生及家长说你们先收拾行李，晚上吃过饭再说。

　　现在这几位找上门，自然不奇怪。

　　等几个学生以及其家长们走进包房时，走廊上一群富豪彼此对视，很快就进了附近另一家客房。

　　“胡总，咱们这群都没挖角成功，算起来和校长结的仇也不大，我们这样的人也是大多数，那等以后校长若是要报复，咱们？”

　　“校长就算要报复，对我们下手可能性也很小啊，那位又不缺钱，不以赚钱为目的，哪怕为了以后杜绝这样挖角的事，在咱们离开后也要找几个杀鸡儆猴吧？但他最多也是找几个，找到后只要一出手，估计也不是小动作，嘿，我们真要帮他们一起抗？一旦扛起来，就不是小数目，几百上千亿或者更多更庞大的资金对冲，少了有什么用？我们就算做了，也没好处啊，只会得罪那位得罪的更狠。你们说对么？”

　　“是这个道理，现在咱们就这样抽身，结果就轻多了，几乎是可以忽略的。”

　　……

　　岛田信一一开口，其他几位也纷纷忍不住了，但说着说着客房里又是一阵沉寂，为什么？因为有些话说到这里已经没必要继续说了啊。

　　你没见所有在场的，都是想退出某个同盟的心思么？那还说什么。

　　他们来挖角是为了利益，既然没得到利益，干嘛还要继续赔钱以及加深得罪黄景耀，没好处的对着干下去？

　　那不是傻子才会做的么。

　　同样的事情差不多的言语商讨，此刻却在一个大酒店里，多个包房内都频频发生，就算偶尔有一两个富豪或代表暂时没想那么多，那么远，只要身边有人想起，考虑好了找人一串联，你不就也想到了，明白了么？！

　　大酒店22楼，2017号包房内。

　　两个青年对坐着默默抽烟，连续抽了两三根后，左侧一个金发青年才突然开口，“我试探过口风了，之前和咱们走的近，却没有挖到学生的那些富豪代表，以后恐怕九成可能是不会和咱们站在一起的，九成会脱身。”

　　这金发青年来自德国，名字是格莱姆·海德里希，背后财阀也是德国范围都具有强大实力和影响力的，这次在景文挖角他则挖了两个学生。

　　但和小约翰一样，若这是挖角一开始形势一片大好时，挖到两个是好事，现在？格莱姆却有些高兴不起来。

　　格莱姆对面的一位棕发青年则是出身意大利波提切利家族。各方面综合实力，波提切利家族都不比海德里希差。

　　这一次挖角中小波提切利只挖了一个学生，更加高兴不起来，只是一个，就这样一个学生就等于捅了黄校长一刀，比那些挖不到的人的富豪们得罪程度严重太多了，但他也只有一个攒在手里而已，比起小约翰以后能发财赚大钱的概率低出很多。

　　沉默几秒，波提切利才深深看了格莱姆一眼，“你和挖来的两个学生签约了么？”

　　“还没，我说现在已经是晚上，律师都要先吃饭，所以等吃过饭再说。”格莱姆肯定回答后才带着一丝古怪看向对面，“你的意思？”

　　“我只是挖来一个，现在看情况那些没有挖到人的富豪财团都不会在帮我们一起面对黄校长，只靠我们这十多个集团？还都是分散在全球各地，就算我们在各自国内影响力不弱，黄校长想对付我们也不难，只为了一个就那样得罪那位，不值得啊，反正还没签约，不如不签？”

　　波提切利再次开口时言语嗓音不大，语气却带着不少肯定之色，他现在后悔了，合约既然没签，钱也没有转账呢，那就这样中断岂不是也挺好？

　　只要不签，不带那学生走，他波提切利岂不是也和那些没挖到人的富豪们一样了，也算是没挖的？

　　至于这样子，你致那个已经打算跟他走，已经把行李从景文内带出来的学生于何地？那关他屁事。

　　那学生就算直接死了，和他有一毛钱关系？

　　“这也是个办法，我唯一不确定的就是，咱们现在放弃签约的话，校长到底会怎么想，是把我们当做和那些没挖走人的一样，还是不一样？”随着波提切利的话，格莱姆也点点头，他同样没把答应跟他走的两个学生的死活放在心上。

　　大家都是利益来的，所有人挖走了学生，处境一样就会抱团，不怕黄景耀报复。

　　既然他们成了极少数，挖走人的富豪数量还不到所有富豪的十分之一，也容易被打击招来报复，这就是风险远远大于利益。

　　如果不签约，就这么丢下两个学生走人就能没事，他会毫不犹豫去做的。怕就怕就算不签约，黄景耀依旧找他们算账啊，毕竟他们是带着学生走出了景文的。哪怕还没签约，那也是带走了。

　　带到景文校园外，和带出共和国国境，有差别，但差别到底有多大，谁也不清楚啊。

　　“妈的，当初还真应该像后面那些人一样，一看形势不对连景文的校园都不进了。”波提切利顿了顿，直接就开骂起来。

　　可不是么，一二百富豪最终挖走27人，的确有一部分是因为到了六点左右时，排在后面的一看情况大为不妙，校门都没进就回酒店了的。


第751章 你出的起律师费么？

　　新的一天，景文正式迎来五一假期时，校园外富豪们也有一批批果断的踏上回程。

　　上午十点，二百左右的富豪或代表们已经走了近一半，原本被承包下来的山河大酒店也空旷了许多。

　　七楼，伴随着一阵敲门声，等何海源打开房门时看到的也正是和他一起离开景文的苏道辉、江萌、杜广杰、魏玉婷等一批同学，不过此刻这批同学们脸上表情却多有忧虑急躁等情绪。

　　何海源笑着请众同学进来时，才诧异开口，“你们怎么了？”

　　“海源，你和阿诺德家族签约了么？”

　　“我和波提切利那边也没签，怎么感觉有些不对劲，昨天出来后找他们签约，说吃过饭再说，吃饭后喝醉了，人都找不到，上午还说律师还没睡醒，而我在楼上看到很多富豪都走了，该不会……”

　　“该不会他们不想签我们了吧？要是真的不签，可就完蛋了，咱们不止得不到那些钱，也没法再回学校了，有了陈辉他们的例子在，昨天挖角那么多学生只有咱们这些出来了，不说校长还会不会收我们，就算收，我都没脸回去了。”

　　……

　　何海源刚诧异的问了一声，一群前景文学生就纷纷激动的开口，你一言我一语，也听得何道源脸色大变。

　　那些富豪不签他们？这是开玩笑吧，这样的玩笑也一点都不好笑的。

　　可细想一下，他们这批学生离开校园后情况和吴立明、宋安恒那些真的不一样啊，那些人刚离开，到了酒店就安排签约事宜，还都最快速度拿到了各种签字费，他们却都是被推来推去，到现在还没人拿到。

　　但因为有吴立明几个例子在，何海源在这群同学赶来前还真没想过富豪们会不签他们的可能。

　　现在？

　　“玉婷，玉婷！”就在何海源色变中，走廊上却突然响起一声焦急的呼喊，随后就有一个十七岁左右的少年疾奔而来，他刚一到何海源等人也大惊，“郭凯？你怎么了？”

　　少年郭凯也是他们的同学，还是在昨天时和魏玉婷一起被德国的格莱姆·海德里希给挖走的，但此刻郭凯脸上全是慌乱崩溃之色。

　　“快，快跟我下去，格莱姆·海德里希正在退房，他要走，卧槽，他现在要走竟然也不和我们说一声，咱们也没签约呢。”郭凯根本没心思理会何海源等人的质问，抓住魏玉婷的手臂就跑。

　　这一句话也让在场所有少年少女大惊失色，而后呼啦啦的跟着郭凯一起跑了出去，好不容易冲下一楼大厅，可大堂那么大地方早不见了格莱姆的踪影，没有犹豫，郭凯再次和魏玉婷跑向酒店外，才终于在停车场位置看到格莱姆正在上车。

　　“站住！”

　　郭凯怒声大喝，以最快速度跑向那辆奔驰方向，也因为他们一群学生的奔跑，前方格莱姆倒也停下身子，脸色平静的看了回来。

　　等郭凯和魏玉婷跑到格莱姆身前两步外时，另一个青年身影才果断走出一步，喝住了郭凯一行，这青年也正是多天来格莱姆所带着的翻译，共和国京城人，名字叫申羽。

　　“你们干什么？”申羽呼和后才又皱着眉看向郭凯和魏玉婷。

　　郭凯急的开口就想骂，但这句骂还是没出口，深吸一口气才道，“格莱姆先生为什么要走？他还没和我们签约呢，不是说等下就签约么？现在怎么房间都退了？”

　　申羽急忙转身翻译，格莱姆·海德里希则是微笑开口，讲说后申羽又笑道，“格莱姆先生有急事要去市区一趟，你们放心，午饭后就回来了，然后带你们直接回德国，下午就要离开自然要退房，你们急什么，先等等。”

　　“卧槽，你真当我们傻子？现在不签约别想走。”郭凯大急，这是真的怒了。

　　之前一而再推脱不说，上午几个小时还有富豪集体撤离，现在格莱姆竟说只是出去转一圈下午就回来带他们走？

　　怒喝里郭凯还对左右道，“拦住他们，不签约别想走。”

　　不签约就这么走了，这是要把他们往死里坑啊，昨天那样的形势，他们还背叛景文跟着对方出来了，可想而知承受的压力有多大，现在郭凯等人也根本没退路了。

　　等一群少年少女都围在奔驰左右，准备阻拦时，申羽也翻译一番，格莱姆才脸色一变，傲然扫视郭凯等人，开口叽里呱啦一串德语，语气也不再像之前那样和善温柔，而是严厉无比。

　　“一群白痴，我劝你们最好让开，再不让开我们报警了。”申羽同样不屑的看了郭凯几眼。

　　最近这段时间，山河大酒店里住了太多太多全球各地的富豪，哪怕富豪们都带了保镖，也有周边派出所和来自市局的警察们就日夜轮换在大酒店居住内。

　　呵斥一声，等郭凯几个还是愤怒的不让路堵截时，申羽毫不犹豫就拿出手机报警，几分钟，一个个警察就从酒店内走了出来，足有十多个。

　　刚一到近前，申羽就笑着对为首的中年警察道，“吴队，这群少年拦路阻挡我们，意图劫持格莱姆先生，念他们年纪小我们也不追究了，不过麻烦吴队……”

　　简单一番话，又听得郭凯和魏玉婷等惊怒无比，但问题就是一群警察还是果断呼喝着让他们让路。

　　哪怕郭凯愤怒无比的反驳，把之前各种纠葛都说了出来，说自己阻拦格莱姆只是让他履行之前的口头承诺，不是劫持，可为首中年警察还是平静的拉着他们让路。

　　“你们这群小子是不是傻的，口头承诺，也算是契约的一种，但如果对方不打算履行，你们这种强迫行为有用？真想让他们兑现诺言，你去法院上告啊，不过我明确告诉你，格莱姆·海德里希是德国人，你就算告他，也要牵扯到国内和德国两个国家间的各种法律条文，人家是大富豪，砸几百万请一群律师陪你玩轻而易举，你出得起律师费么？”

　　牵扯太多外国富豪，而且这回事，不管是不是因为以前的口头承诺引起纠纷，郭凯等强行拦路都是不对的，至少法律是不允许的，依法办事时不得不强行轰开拦路的少年们，中年警察眼中都带着不屑，他也有些看不起这些少年，为了钱背叛，然后在被出钱诱惑的富豪摆了一道，怪谁？

　　别说没签约，只是口头承诺，就算真签约了富豪们要返回，不履行合约，少年们有谁出得起律师费陪富豪们玩法律游戏？

　　一番训斥，郭凯等人傻了，懵了，但前方格莱姆却淡然上车，奔驰也平稳驶向停车场外，临走时，格莱姆·海德里希还灿笑着冲少年挥了挥手，走的潇洒自然，从那张脸上也完全看不出一丝愧疚。


第752章 您这样以大欺小

　　上午十一点多，景文内学生纷纷离校度过五一假期时，黄景耀也在办公室内接到了另一番汇报。

　　不过汇报内容却让他哑然失笑起来，前来景文挖角的富豪们终于大面积撤离了，短短一上午就走了一百左右，还包括一些原本是挖走了学生，却甩下那些学生独自离去的，如德国海德里希、意大利波提切利等等。

　　前前后后三次动作，景文共有33名学生被挖，但除了第一批第二批，昨天被挖的那些都是处于很玄妙的状态。

　　不过像郭凯、魏玉婷、杜广杰这些被富豪拐出校门又抛弃的学生，黄景耀也已经不在意了，这些学生给他的感官还不如最先走的宋安恒等，那时候宋安恒几个虽然选择的最快，走的最快，但黄景耀当时也没有树立陈辉等例子，陈辉等人的例子，也算他给校园内那些心思浮动的学生们一次机会。

　　连这次机会郭凯等人都没有在意，还是选择要走，他也没什么可说的，缘尽而已，以后不管那些学生是好是坏，都和他没关系了。

　　就在黄景耀情绪轻松下来时，一阵手机铃声才突然响起，这是门卫处许航打来的，电话里许航说是郭凯、魏玉婷几个学生以及他们的家长想进学校，见一见他。

　　黄景耀略一思索就告诉许航，不见。

　　这不用怎么深思，就能猜得出什么，那几个无非是离开后被富豪拒绝，没有发财的机会又后悔着想重新回景文？

　　他再大度也不会重新收下这种才背叛过的学生，更别提还是在背叛前一而再给过他们机会的。

　　挂了这一通电话后，办公室门外又响起一阵敲门声，是关保国几个级主任。

　　才一进来关保国就大笑着开口，“校长，外面那些富豪终于走了，一下子走了一半左右，我这心总算放下来了，这一次挖角咱们都能扛过去，不容易啊，而且一次下来整个高三年级三百多名学生，只是被挖走了14个，成绩也都是不怎么样的，对高考几乎没什么影响。”

　　高一级主任杜祥鹏也笑着接话，“这次说起来，还是我们高一损失最小，只有七个被挖，不过对于三四百人的年级来说，不管被挖走七八个还是十三四个，区别都不大，校长，挖角虽然过去了，学生们心思也能稳定下来了，但之前半个月人心浮动，也几乎是荒废了半个月，五一后咱们也得好好努力下才行了。”

　　第一次挖角走的吴立明是高二的，第二次袁伟强、方志杰、李涵三个高三生，张宁、宋安恒两个高二生，第三次高三11个，高二9个，高一七个。

　　各种比例下来虽然区别不大，但挖角泛滥的半个月左右时间，整个景文的确没多少学生还能安心学习，荒废了半个月。

　　高一高二无所谓，高三在这个阶段荒废半个月，却不得不重视的。

　　接下去的时间，黄景耀主要是和关保国在一起讨论五一后，怎么让高三生把荒废的半个月追回来，时间一晃两个小时过去，又一阵手机铃声才在办公室内响起。

　　这是韩俊打来的电话，刚一接通，韩俊气急败坏的声音就响了起来，“老师，你看微博了没，郭凯那几个家伙也太不要脸了，他们在微博上败坏你的名誉呢。”

　　黄景耀愕然。

　　愣了几秒他才打开微博，搜索了郭凯的微博，入目就是对方一条刚发布半个多小时的微博。

　　“我是郭凯，前景文学生，之前有德国海德里希财团的人愿意花一千万人民币挖我跳槽，却害怕黄景耀校长的打击报复，中途放弃挖我的行为，在此我想说的是，希望黄校长能展现气量，面对这种正常合法的商业行为，不要使压迫手段使人误解。”

　　看完后黄景耀顿时揉起了眉心，这样的微博？

　　郭凯的微博知名度很低，关注度也极小，只有几十个粉丝还大多是他以前的同学，此刻这微博下面也出现了几十条回复，大多是郭凯的前同学在大骂他不要脸。

　　但几十个关注度的微博，这放在网络里还真是没丝毫名气。

　　随后黄景耀又搜索起了魏玉婷的微博，这位和郭凯差不多，甚至言辞还更激烈。

　　“我很感谢黄景耀校长以前的栽培，但是希望校长能冷静，您这样用压迫手段让国外财团屈服，不敢再挖我们，虽然展现了威望和影响力，可你不觉得这样做，太不合适了么？这手段也真有些上不了台面。”

　　魏玉婷之后，是杜广杰的微博。

　　“校长您好，不知道您会不会看到，如果能看到希望您能冷静一些，这样靠压迫手段让国外财团屈服，也主动斩断我们这些少年的未来，您不觉得太残忍了么？我们是小人物，没法和您对比，但您这样以大欺小，难免让人心寒。”

　　……

　　一个个已被富豪们抛弃的少年少女，此刻都发了微博，内容也都是类似的，不过这些家伙微博知名度都太低，所以也没掀起任何风浪。

　　是的，景文被挖角一事是大事，一个个富豪愿意出上千万去挖一个个高中生，这要是传出去绝对能引起轰动，全球轰动，就算最顶级大学，哪怕是哈佛之类里面的尖子生，又有几个还没出校园就能有这样的待遇？但直到现在外界还并没有多少人知情。

　　原因就是挖角一事不是好事，不管对黄景耀还是富豪们来说，没彻底结束前大家谁也不愿意太大张旗鼓，就算偶尔有同州新闻媒体知道了想报道，黄景耀说一声，媒体也会压下去暂时不报到的。

　　没有媒体报道，没有黄景耀这样网络上粉丝无数的人主动公布，这事到目前知道的人并不算太多，学生们以及家长肯定知道，但那些人微言轻，跳槽背叛什么的也不是好事，不值得主动宣扬。

　　所以外面广大普通人是基本都不知情的。

　　现在事情基本结束时，这些被捅到网络上曝光也没什么了，但郭凯几个以这样的方式捅向网络？他们是自己主动去做，还是背后受了人指使，想从舆论上给黄景耀压力？

　　思来想去，黄景耀还是觉得这八成是郭凯等人自己主动做的，没人指使。

　　原因太简单了，这样的言辞就算传出去，对黄景耀也没什么影响的，哪个富豪会那么蠢指使他们做这种出力不讨好，反而更让黄景耀不爽的事？


第753章 好处不是来了么

　　“郭凯，咱们这样做真的有用么？”

　　“就算有用，这样子去诋毁校长也不太好吧，不管怎么说校长对咱们是真的很好，这合适么？”

　　……

　　景文之外，就在马路边，一批学生家长在不远处或满脸纠结崩溃的打着电话，或闷头抽烟，而郭凯、魏玉婷、杜广杰几个已经明确被富豪抛弃的学生，也正聚在一起激烈的讨论，大家问向的也正是人群中心的郭凯。

　　像这样在微博上发消息，各种诋毁黄景耀的，都是郭凯出的主意，行不行有没有效果，魏玉婷和杜广杰等还真不知道，也心里没底，同样觉得很尴尬和不好意思，黄景耀真对他们很好啊，一转身这样直说对方以大欺小，断他们前途什么的话，有点良心的总是会不安的。

　　问询下郭凯却冷笑起来，“你们做都做了，还说什么合适不合适？”

　　一句话，魏玉婷几个也哑口无言起来。

　　“不是校长把咱们逼到这一步，谁又想这么做？我不知道这么做有没有用，但结果也不会再坏了，至少校长不可能再对咱们下手怎么惩戒惩罚，我们已经够惨了。”

　　左右无声时，郭凯又发泄似的低骂起来。

　　他们的确已经够惨了，不止上千万财富拿不到了，再想回景文时被拦在校园外，那校门都进不去更别说其他了。

　　这是最终结果么？不是。

　　就说郭凯，他去年是从同州27中高中部转来景文的，发财梦破灭，被景文也拒绝一次，他也知道自己再也回不去了，所以郭凯已经让父亲尝试着去联络27中的校领导，看还能不能回27中读书，结果电话打过去，27中那边一个级主任直接笑骂起来，笑骂着对郭父说你别逗了，黄校长不要的人，我们只是一个普通小中学，哪有资格收留你孩子那样的天才。

　　不止郭凯这样连学校都找不到，他父亲原本是在同州一个小公司当小部门主管的，前阵子知道要发财，工作也辞了，打算和他一起移民德国，事后再打电话回去想着能不能副职，那位老总一样是很蛋疼的嗓音，开骂几声就郭父滚蛋了，还警告他以后别在打来，不然他就要不客气。

　　自己不止不能发财，还没学可以上了，父亲工作也丢了，还有什么比这个更惨的？

　　百般无奈下他才想到了在微博上污蔑黄景耀的主意，不过认真想一想，那还真不是污蔑吧，若海德里希不是畏惧黄景耀事后报复为什么要毁约，27中，还有他父亲的公司领导，不是畏惧那样做会得罪黄景耀，为什么不重新接受他们？

　　“把咱们摆在弱者的身份上，校长是靠权势和影响力欺压我们的恶人，只要事情传播的广泛一点，为了面子，那位也不会再对我们做什么了，不然他真要做了，只会让他名望损失更大，这个社会也都是同情弱者的，你们忘了那一次京城北海国际专科医院的那个院长，在景文面前跪了一阵子，就引起了无数同情？我们只要效仿那个院长的做法，就能起到很多作用的，我们也会比那个院长更成功，因为对方最后被百般唾弃，是他真的为了赚钱坑死了无数人，那是谁都不能忍的公愤，可我们不一样，咱们之前是没做过任何恶事的。”

　　“如果能靠着博同情，让校长为了顾及名望不敢对我们下手，说不定再能逼得他表态不追究海德里希那些财团，我们不止能摆脱现在无路可走的局面，说不定还有机会继续和海德里希签约的。”

　　“不过想要实现那些，咱们现在做的可不够，我们微博关注度太小了，这事闹不起来啊，最好是联系媒体曝光，偏偏之前联系几个，那些媒体一听竟然不报道，太可恶了。等下要是再没反应咱们就要继续出手了，就说校长不止压迫的海德里希不敢挖我们，还主动压迫27中还有我爸的公司领导不敢再收我们，说得越多越好，我们反搏一把的机会也更大。”

　　低骂后又一次开口，郭凯看着左右，哪怕他也看到左右魏玉婷、杜广杰几个脸色不好看，很犹豫，但几秒后这几个老同学还都是纷纷点头了。

　　无路可走，他这个学生被以前学校拒绝，家长被以前公司拒绝的事，不止发生在郭凯一个人身上的，而是在场所有，不然在最初郭凯提出某些事时，魏玉婷几个也不会去做的。

　　而曾经发生在景文之前，某个院长利用民意闹起来的那件事，他们也都知道。

　　对方失败不是那办法不可行，是那个院长自身太肮脏罢了。

　　不过就在点头中，一阵手机铃声突然响起，郭凯抓出来一看，才疑惑的接通，等对着手机言说几句他也突然笑了，笑的惊喜无比。

　　放下电话，他才一把就抱住了杜广杰，“老杜，咱们有救了，是小约翰·阿诺德，他说愿意把咱们全部接收过去，让咱们全部签到阿诺德家族那里，条件虽然没以前那么好，只有一百万签字费，但一百万也是钱啊。”

　　“什么？真的假的？”

　　“是真的，我骗你们干什么？签字费只有一百万，但他同样答应给咱们父母安排工作，送房子，移民美国，以后也会支持我们研究。不过条件是，我们还是要继续像刚才那样发言针对黄校长。”等杜广杰反问一声，郭凯再次大笑着回应，“他还说了，如果我们能做的更好，签字费也不是不能提一提。”

　　“我怎么还是觉得不敢相信，海德里希财团怕校长报复针对，难道阿诺德家族就不怕？”

　　“他肯定也会怕，但我觉得小约翰会继续挖我们，是因为他也无路可退了，挖角的事本就是他们家族联络更多医药集团挑起来的，他们出力最大最多，而且第一个被挖走的吴立明也是阿诺德家族的人了，各种都是他们，还怎么退？无路可退自然敢继续走下去，但我估计他敢这么做，也肯定找到了抗衡黄校长打击报复的手段，就是不知道那会是什么。”

　　一声声兴奋到充满幸福感的激动言辞里，郭凯都挥手连连拍打起了杜广杰。

　　前一刻还是走投无路，无路可走，现在迎来这样的转机，他真的太开心了，“现在你们还怀疑我让你们诋毁校长有没有用么？你们看，好处不是来了么。”


第754章 回来和我好好说说

　　山河大酒店内，小约翰·阿诺德站在宽敞的落地玻璃窗前，向下遥遥一望时还隐约看到了正在欢呼庆祝的郭凯、杜广杰几个学生。

　　不过在下一刻，小约翰抽了一口雪茄，吐出一团厌恶后才晒然低骂起来，“真是一群白痴。”

　　虽然刚才才打过电话，要收下郭凯、杜广杰一批无路可走的前景文学生，可心底下他本人真觉得这几个家伙就是白痴，在微博上发消息，说黄景耀以势欺人，逼迫他们这些弱者？难道这几个小子觉得这样的做法有用，能让已经甩掉他们的海德里希、波提切利等回心转意？

　　对方要这么想就真是太白痴了，换一句共和国内流行的网络语言来形容，这完全就是几个逗比。

　　别说现在没有共和国内的媒体帮郭凯等人报道，让某些消息流传的并不广，就算真有媒体报道了，铺天盖地的宣传下去让全球都知道这些事，恐怕也没有谁会觉得黄景耀那样做不对，没有谁会同情可怜郭凯几个学生的。

　　你们要搞清楚，这件事是一大群一大群的富豪存了坏心要挖空景文，让景文这个原本办得好好的学校一下子陷入瘫痪崩溃的境地，黄景耀把一个个学生从上万人中挑选出来，费尽心思培养栽培，结果你为了钱背叛……这怎么都说不过去。

　　就算某些事闹得全球皆知，知道了详细后也没几个人会同情郭凯等人，也不会有人觉得黄景耀不该打击他们挖角者。

　　那样的事，根本就没有什么效果，甚至会招来恶果，比如让外界彻底明白郭凯几个的德性，普通人也只会对他们更抗拒，更不屑，各种嘲笑拒绝。

　　所以郭凯等人的行为，在小约翰眼中自然是可笑的，觉得他们很逗比。

　　可就算心下是那么认为的，小约翰此刻却不得不像吃了苍蝇似的，主动去招揽郭凯一行。

　　因为他也如郭凯猜测的那样，背后阿诺德家族是最先挑头劝说几十家医药集团联合起来对付景文的，作为挑头人和幕后策划者，也是第一个从景文挖走学生的家族，小约翰无路可退。

　　黄景耀如果事后要打击报复，找人杀鸡儆猴，那么不找他们阿诺德家族，才是见鬼了的选择，才不合理。

　　无路可退他也没法退，只能一条路走到黑了。

　　不过也如郭凯所料，从昨天察觉到事情不秒时，小约翰已经开始思索到底该怎么办，最终他想出来的解决办法，就是向洛克家族求救。

　　昨天下午到现在，远在纽约的阿诺德家族亨利·阿诺德，一直在努力，也是不久前才和伯纳斯特·洛克达成协议，洛克家族会帮阿诺德家族抵挡一切来自景文的报复，条件？阿诺德家族要支付一笔庞大的佣金，这佣金数目让资产二三百亿美金的阿诺德家族也大为出血，同时还有另一个条件，那就是被阿诺德家族签下来的学生，以后若有谁有了划时代发明和创新，最终利益划分方式是三三四。

　　学生本人三，阿诺德家族三，洛克家族四。

　　洛克家族甚至名言，他们阿诺德目前只挖出来了四个景文学生，太少，几率也太小，这数目必须越多越好，他们才愿意出力。

　　就是这种种苛刻的条件下，小约翰不得不主动去联系郭凯几个，愿意把他们接收过来。

　　而这付出虽然很大，很多，谈好了之后阿诺德家族也不用害怕黄景耀的报复了，那是洛克家族，曾经全美出产石油，百分之九十以上都是来自洛克家族，因为垄断的太夸张让美国政府不得不出面限制，解散那个庞大的托拉斯组织。

　　在美国，曾经有些总统都是出身洛克家族内，不同时期的财政部长、这长那长之类，都可能是以前的洛克家族总裁助理身份，被人家随意推上去的。

　　那才是美国超级巨无霸，标准的不能再标准的超级地头蛇，就算黄景耀影响力再大，哪怕梅根家族的老梅根都被他救过命，可就算梅根家族再联络一两个同样财雄势大的家族一起出手，都依然没什么吊用的，一样奈何不得洛克家族。

　　美国境内都那样，若是远在美国之外的财团？想对付洛克家族则更是笑话了。

　　这就像一个在美国影响力惊人的财团，想在共和国内对付某位最高领导人一样，完全是扯淡。

　　有了洛克家族的支持，哪怕付出很大，可只要能心安，这一切也就值了。

　　笑骂后，小约翰又拿出手机联络起了外界，毕竟郭凯等只是五个学生聚集，这距离他要兑现的条件还有些远啊。

　　又一段时间后，重新在酒店客房内，和身前林林总总十名学生签约，小约翰不管心情如何，表面上依旧是笑容灿烂，“诸位，从今天起咱们就是一家人了，不过你们想让签字费提高，也要继续……”

　　现在虽然签约了，但条件里写明了一百万保底签字费后，若对方在针对黄景耀方面能让他满意，这签字费还可以提高的。

　　哪怕不觉得那些行为有什么用，能恶心恶心黄景耀，小约翰也愿意去做的，谁让他们阿诺德家族这次吃亏吃得太大了呢？

　　付出几十亿美金当佣金请洛克家族帮忙，还要白白帮对方培养学生。没出成果全是阿诺德家族赔钱，出了成果洛克家族拿大头？他不恶心下黄景耀都对不起自己了。

　　言语下郭凯等也是纷纷激动起来，都拍着胸脯保证一定会尽力做好，随后还有人当面就拿出手机发起了微博，重新开始诋毁造谣。

　　但就在造谣中，郭凯又一惊，接通新打来的电话随意讲解一番，才笑道，“约翰先生，黄校长让我回去一趟，你看？”

　　“去，去吧，我也想看看那位是什么反应，回来和我好好说说。”小约翰大笑。

　　又是两个小时，郭凯等十个学生再次返回酒店，刚客套了几句，郭凯就一拍脑门，“咦，约翰先生，我突然觉得来了灵感，之前一直在研究的项目，好像……”

　　小约翰愣了，愣了几秒才是大喜，狂喜。


第755章 00，000！

　　有些事，不同人以不同身份地位去看待，意义是截然不同的，还是以宋安恒为例，哪怕突然乍现的灵感坑了东尼会社三千万左右人民币，可东尼会社现在依旧是把宋安恒当宝贝的。

　　目前为止，那也是小约翰知道的，唯一一个会坚定把景文墙角深挖下去的财阀。

　　因为东尼也不怎么害怕被黄景耀报复，他们在日本国内影响力也太根深蒂固了，只要在自己地盘内，真的不惧外来力量通过常规或非常规打压。

　　就像洛克家族敢罩着阿诺德家族，他们都有一般财阀富豪所没有的底气，东尼，那也是全球最大的电子产品制造商之一，全球电子游戏业三巨头之一，还是好莱坞六大电影巨头企业之一。

　　林林总总，一年营业额七八百亿美元，就算净利润远没有营业额那么高，可说的不客气些，那也是全日本的民族骄傲之一，全亚洲品牌经常位列前三，只要有足够利益，哪里会轻易因为害怕被报复而放弃财路？挖黄景耀墙角而引起的报复，绝不是以前阻扰三极制药上市那样会全球举世皆敌，无数民众主动游行示威，抱着炸弹去炸你房子等等，那种举世皆敌的，再大的财团也扛不住，可只是法律合法范围内的正常商业挖角而得罪人？东尼还真不怕，那也不可能让无数日本民众主动去对付东尼替黄景耀出气。

　　以东尼的底气，被宋安恒小坑了三千万人民币？根本不值一提，最多给他们提个醒以后小心些罢了，小约翰所知的，东尼不止会坚定挖角心思，还在不久前也和他小约翰一样，想把那些被其他富豪拒绝而走投无路的学生，也多挖走几个呢。

　　对于东尼会社，小约翰也是羡慕妒忌的。

　　宋安恒提出来的财路太好了啊，只要能成功就……

　　他也万万没想到，之前还在背后开骂，觉得是一群白痴的家伙里，竟然有郭凯这样才签了合约没多久，就来了灵感？难道这个郭凯，还是像宋安恒一样的天才？

　　如果是，他真不介意被郭凯在实验过程里坑走几百万美金之类，只要以后能成功，或者希望很大，那就很值得去拼一把的。

　　大喜狂喜中，小约翰才急急开口，“郭，我记得你的爱好和研究领域，是人工智能？”

　　“是的，约翰先生，在景文里对计算机有兴趣，也想向人工智能这个方向发展的不止我一个，最出名的是理二班的夏哲，不过我觉得自己并不比他差，现在我心下突然冒出来一个灵感，觉得可以尝试一下……”郭凯兴奋点头，等一番激动的言说结束，小约翰即便没听懂他的灵感构思是好是坏，因为他完全是门外汉，哪里听得懂？

　　可看着郭凯兴奋和自信的模样，小约翰还是立刻拍板，“你想尝试这个试验，都需要什么器材设备，需要什么样的人才？说出来，我帮你解决！”

　　人工智能？

　　人工智能啊，如果做好了，那是超乎想象的滚滚财源的，哪怕心底下小约翰觉得这个课题太大了，至少要比宋安恒的增高药课题大出来太多太多，他也不觉得还是高二生的郭凯能有什么大突破，但这个，他必须支持。

　　因为人工智能方面，哪怕是一丁点微不足道的小突破，也可能引领一个市场潮流的。

　　人工智能在这个年代，也不是遥不可及的事物，是已经发展了许多年并取得不少成果的发展方向，比如苹果手机的Siri智能语音助手，就可以看到人工智能的一种，还有Android上的语音助手，也是此类。

　　再比如让人工智能引入股市银行等代替人类做交易员，这已经实现了不少，第一个以人工智能驱动的基金Rebellion早就在08年以前预测到了08年股市崩盘，那可是八九年前的事。

　　再比如谷歌、苹果甚至宝马，都在开发无人驾驶汽车系统，谷歌甚至已经进行过次无数次试验，即便交通事故发生概率也不低，却也在这个领域进展不少了。

　　人工智能这东西做好了，还真是会不管在哪一方面做好，都能取得不错前景。

　　不管相不相信郭凯能做好这个，既然对方表现出了这类天赋能力，他总是要试试的。

　　激动的言语中，小约翰却不能查看一个人的天赋，所以他根本看不到，郭凯此刻的天赋状态，语数外之类不去说，其计算机科学天赋赫然是000，一串三个0并列，远比宋安恒的一个0医学天赋耀眼太多。

　　还有数学天赋，也是000，神经生理学则是00。

　　郭凯也不知道自己的变化，他只是觉得现在的自己灵感爆发，以前一直搞不明白的东西好像突然开窍了一样，摩拳擦掌对着小约翰道，“约翰先生放心，我一定会尽最大努力证明自己的，同时也要证明给校长看看，他在事后不止不让我重新回景文，甚至还压迫27中、我爸的公司领导都不收我们，是多么愚蠢的行为。”

　　发泄私低语一声，郭凯才急忙报出自己所需要的各种研究器材设备等等，还有相关的各种专业人员。

　　人工智能牵扯到的学科太多了，这是涉及哲学和认知科学、数学、神经生理学、心理学、计算机科学等等众多学科的大门类，短短还不到一年时间的学习，虽然他在这些上面投入的精力比基础文化课都更多的多，可在离开景文前，他也只是在学习阶段，自己都没想过会突然来了灵感，还觉得沿着这个思路走下去能在短时间获得突破的呢。

　　但既然有了这种灵感，他就要尽快把灵感化为现实，让那些抛弃他，拒绝他，甚至打压他的人都看看，他郭凯到底是什么样的天才。

　　当然，在这个过程里郭凯也早忘了，或者说根本没想过，黄景耀不可能刻意打电话去27中告诫那边的校领导不收他的，他同样不知道，他父亲被之前的老板喝骂让他滚蛋，完全是因为担任小部门领导的时候，正值该公司一项大业务是否谈成的关键时期，他父亲在技术部门占据关键地位，老总说了无数好话让他等一阵子谈好大业务再走，他父亲却甩都懒得甩人家，让那项大业务平生波澜，那一转身你再想回去，老板不骂你骂谁？

　　而这一刻，就是远在景文的黄景耀都有些精神恍惚呢。

　　黄景耀也没想过，0的特殊模式开启后，其实还可以继续强化，从0变成00，再变成000，就像一个人的天赋正方向极限是9，9之后可以变成10、11、12等等。

　　但毫无疑问的，00、000这样的模式绝对会比11、12夸张太多。


第756章 还真是变好了很多呢

　　“这都是什么鬼啊？开启特殊模式后还可以继续强化，从0变成00，000？我似乎做了什么了不得的事，不过这些反应用在郭凯身上？也算便宜那小子了。”

　　“郭凯，这是一个比吴立明还要白眼狼的多的家伙。”

　　景文内，揉着眉心苦笑时，黄景耀的确没想过反方向天赋还有那样的花样，第一次出现反方向强化，本就是一次意外，宋安恒的原始天赋他不记得了，把对方的医学天赋错误削弱到1这个正常的最低限才激发了反方向，特殊模式。

　　而之前他叫郭凯等一批学生回学校，其实也是想问问，在微博上发布那些说他以大欺小、恶意打压言论的主意，到底是出的，那毕竟不是一个学生那么发微博，是郭凯、魏玉婷、杜广杰等一批学生都在那么做。

　　你要说是一批学生突然间巧合的自主那么发微博？这完全是扯淡。

　　也因为这种事毕竟是发生在几个学生内部，外界手段也不好随意打探，他才叫了人回来，一群学生回来后，以他对他们以往的接触了解，还有心理学造诣，随便问几个问题，黄景耀就从学生们的神态反应等情绪上推断出了是郭凯撺掇的。

　　当时他也气乐了，要知道吴立明走的时候，也只是站在那些富豪立场上来帮着挖角，真正对黄景耀本人的诋毁？这根本没有，郭凯这性质就不一样了。

　　他甚至还在问询的时候，推断式猜测出了那几个学生，尤其是郭凯还在一直主张把事情闹大，闹得越大越好，最好让全世界都认为黄景耀在以大欺小，恶意打压他们，恶意断送他们前途……

　　摊上这种事，你说黄景耀怎么能不气？

　　走了33个学生，第一个吴立明那么快转变立场，他已经心下震怒，给那小子来了一记狠的，但随后除了宋安恒是因意外开启特殊模式后，其他31个要走的，他还只是剥夺了对方原本的天赋，其他什么都没做，即没施加气运影响，也没有再让谁出现特殊模式去坑人。

　　就是那句话，缘尽了，大家以后谁也不欠谁的，你们还按自己的原有天赋自我发展就是了，他全当一年白忙一场。

　　郭凯这行为想法？

　　气乐后黄景耀又问了郭凯几句，这小子反而当面呛声了，说什么他自己当初要不是有天赋，也不会被黄景耀选中，现在明明他离开可以发展的更好，黄景耀却主动断他一切前途和未来，才是太过分云云。

　　黄景耀听着听着就给他来了一个大幅度削弱，计算机天赋、数学天赋、神经生理学天赋全部削弱到0时，他原本也打算收手了，结果心下又冒出一个诡异念头，觉得正常极限后，9之上是10，10后是11，既然正常向可以那么不断提，那么反向是不是就是0为最终？

　　他就是想了想，又催动心念想试试，还真试成了。

　　李涛出现10、11、12的天赋等等，还必须是先把九种天赋提升到满，在提升第十种时才相应开发更多脑域，自动扩展出体质10，体质11。

　　但反向的却是简单太多，0之后，只需要30文气就可以变成00，再然后90文气变成000！

　　宋安恒的医学天赋0已经把东尼会社坑了两次，损失三千万现金，他现在都不知道，不确定，以郭凯各种00，000的天赋，又会爆发出什么样的奇葩事件了。

　　但怎么说呢，其实对郭凯本人而言，这在短期里还真不是坏事吧？

　　就像宋安恒，哪怕坑了东尼两次，东尼依旧把他当成宝，还兴致勃勃各种支持，各种资源供应，以为自己发现了大财路，完全是等着继续被第三次的模样，这样的奇葩天赋，估计东尼不被坑个四五个七八次，根本不会幡然醒悟的。

　　谁让他们家大业大？根本不在乎之前损失的三千万人民币呢。

　　相比于宋安恒做好了增高和增长的新药后能带来的利润，那小损失真的太轻微了。

　　所以目前的宋安恒，奇葩天赋发挥一部分作用了，依旧是33个被挖走的学生里混的最好的，也是最风光的。

　　那么就算郭凯也被激发出了特殊模式，还特殊的更厉害，可想来阿诺德家族那边不被坑上多次，也不会醒悟的吧，一定时间内也会给予郭凯各种强有力支持？这一定时间到底是多久，也只能等着看阿诺德家族到底多久才会被坑一次？

　　目前而言，出现特殊模式天赋，对郭凯本人在短期内，真不是坏事啊，估计等他展现一定“天赋”，阿诺德还会给他提高各种待遇，再充满期待的等着被坑吧。

　　“原本还真是想在这次挖角潮流结束后，选几个目标惩治一下，也是必须要有的震慑，不然什么都不做，就算这一次挖角过去了，外界看到没任何风险指不定下次又有什么谋划来对付我，一开始我打算针对的，也就有阿诺德家族，现在这事倒是不急，先等等看，看郭凯会怎么去坑阿诺德，又坑到什么程度再说。”

　　失笑着摇摇头，黄景耀才抓出手机拨号，主要就是监视小约翰阿诺德和郭凯等人行踪。

　　也是在他监视下，黄景耀清晰得知小约翰以最快速请了东华省内一些计算机专家、数学专家、神经生理学、心理学等等各种专家教授，这些人在到了酒店后，足足和郭凯激烈讨论研究了几个小时。

　　而后这一行人的阵地就转移了，转移的时候一群专家教授还都是对郭凯各种赞叹夸耀，似乎真被这小家伙目前的学识给镇住了。

　　他们转移的去向则是一个计算机方面的研究所，被阿诺德家族花了大价钱临时租赁了下来。

　　郭凯则在研究所里彻夜不眠，各种忙碌，第二天时一批从美国赶来的专家教授，又是在研究所里和郭凯各种讨论研究，最后也是如东华省那一批专家似的，各种赞叹夸耀。

　　因为这种赞叹夸耀，郭凯的签字费也在短短一天里，从当初100万，直接提升到了一千万，是小约翰主动给他加的，同时还更改了新合约，主要是修订违约的赔偿金额范围。

　　这也让黄景耀在得知后满脸古怪。

　　各种奇葩天赋出现后，那小子处境还真是变好了很多呢。


第757章 其实黄校长也不太坏

　　又是一天过去，同州某研究所，瞪着一双通红的眼睛走出实验室，郭凯刚抽了根烟点上，就看到前方小约翰踏步而来，他也急忙丢下烟迎了上去。

　　“约翰先生。”

　　客气的问好一声，小约翰却大笑着伸手在郭凯身上拍了一下，“不用这么客气，咱们现在是自己人，不过郭，你又是彻夜没睡？这样子对身体可不好，科研的事可不是一天两天能解决的，你还是要好好照顾自己的身体。”

　　温和的关怀了几句后，小约翰才再次开口，“对了，你这么早急着找我……”

　　“约翰先生，我找你的确是有要紧事，就是想着咱们什么时候去美国？有些实验，在这里可能会不大合适。”

　　等郭凯表达完自己的意思，小约翰却惊讶了，“怎么？”

　　当初宋安恒突然来了灵感，东尼会社为什么直接在酒店里给他准备一切，还不惜从日本国内找试验体运来同州？

　　因为灵感这东西，太难把握太不好说，你灵感突然来了，不及时把灵感具现，说不定就是坐个车坐个飞机，在休息一晚上，时间晃荡晃荡，再给你准备好配套的一切，你来灵感时的那种感觉也找不回来了。

　　就像一个作家创作，灵感突然爆发时马上坐下来噼里啪啦打字，顺着刚涌现的感觉去书写，那速度效率乃至质量都是杠杠的，可灵感来了后你磨磨蹭蹭熬上一两天再去做？状态绝对和灵感刚爆发时不一样。

　　而科研，随便一些差距就可能导致原本能成功的事，因为少了一点激情和感觉而出现失败结果。

　　为了不打断那种灵感爆发状态，东尼才会那么做，现在小约翰也是这样，尽一切可能在同州安排教授专家，租借研究所实验室，为的就是让郭凯能顺利爆发出来。

　　现在对方直接提要回美国？

　　“我可能快要成功了，不过我研究这个人工智能，最好能绝对保密，不然会出大乱子，在同州这里我怕没办法保密。”

　　郭凯一笑，兴奋的身子都微微紧绷了，小约翰更疑惑了，“你想研究什么样的方向？”

　　人工智能，即便已经出现在生活中了，可出现在生活中和科幻作品中那些，也是两个概念。

　　很多科幻作品中的人工智能都是样样精通，像一个电脑程序有了完整的自我生命似的，但现实里？比如电脑深蓝，就是学习象棋、计算象棋下法，还能像人类一样思考，运作，但抛开象棋这一行业，你让深蓝去做其他试试？

　　同样的道理，那些被引入股市代替人类做交易员的人工智能程序，你让它去下棋试试？

　　目前的人工智能基本状态都是比较专一的，能自我学习某方面能力，知识，能像人类那样思考运作，代替人类操作。

　　“其实我想的设计的，就是一个顶级黑客类的，能学习各种电脑攻防知识，做一些黑客才能做到的事，比如攻破一些银行系统，把某些账户里的财富全部转移出来，随机转移进其他账户……”郭凯压低嗓音一笑，一句话就听得小约翰目瞪口呆。

　　“原本我是被海德里希家族挖出来了，已经打算跟他们走了，为此还不惜离开景文，可格莱姆·海德里希却像踹开一条狗一样把我踹开，若不是约翰先生你，我现在还是走投无路，我就想试试，看能不能靠着人工智能这种东西，去学习无尽的电脑知识和运算能力，然后在攻破他们的银行账户，如果能做到，我看他们会不会后悔。”

　　“还有黄校长，说得好听无比，我就算错了，但他那样的大人物，非要和我这样的普通人斤斤计较，不肯重新收留我也就算了，还通过关系各种打压我和我爸，我也要让他知道错过了一个什么样的天才。”

　　郭凯并没在意小约翰的瞠目，只是带着一丝阴冷开口。

　　小约翰还是听得无语，无语片刻才深吸一口气，“你搞那玩意？会不会……”

　　“约翰先生，你想啊，如果我设计的人工智能通过自我学习运作，能攻破全世界最厉害的网络安全公司的护卫，能做到最顶级黑客都难以做到的事，这应该也能有很大利润吧？”郭凯还以为对方担心搞这样的人工智能没什么利润，立刻就反问起来。

　　小约翰张张嘴，不说了。

　　其实他想的更多，人工智能战败全球最厉害的象棋大师、围棋大师什么的，已经发生过了不止一次，若也能战胜最厉害的网络安全公司企业、最顶级黑客等等？

　　那能做的，不只是以后建立一个网络安全公司什么的，而是能做无数事，不管是海德里希还是黄景耀，他们存钱所在的地方，网络安全绝对都是全球数一数二的，一旦能攻破，意义？

　　虽然小约翰觉得郭凯这个想法很夸张，还有些报复性的冲动在内，但这里面牵扯到的利益？做好了那是无边利益，都不好用具体数字去形容了。

　　怪不得这小子说不合适继续在同州这里试验了。

　　同州毕竟是共和国的地盘！他们各种措施再严密也瞒不过有心人。

　　“这个方向是不错的，不过我还是有些奇怪，你进展这么快？就算有那么多教授专家都在夸耀你，说你不止基础知识掌握的牢固，在某些思路上也绝对是极罕见的天才思维，可从你灵感闪现到现在才两天？”

　　他不知道该怎么劝说郭凯，甚至他自己也被对方说的心动了，哪怕隐隐觉得这样的人工智能危险性也不小，可还是心动了。

　　“呵，说起来这也多亏黄校长呢，像是手机语音智能、自动驾驶智能、股市自动交易智能等等，他都早早为我们提供过成熟产品让我们观摩，景文各种硬件，也的确是全球高中之最，没有之一，软件方面不管有哪个学生对哪个学科感兴趣，只要遇到了自己理解不了或者研究起来理解很慢的知识，他都会请一些知名教授来和我们聊天、传授，不然我也不会打下那么牢固的基础……”

　　在小约翰疑惑里，郭凯晒然一笑，哂笑中说着说着，他脸色也变得奇怪起来，可不是么，说起这些他才想起之前的接近一年时间，黄景耀真为他们也为他做了很多，帮了他很多。

　　走投无路时，什么恩情都没心思理会，他只知道要改变自己无路可走的境况，所以什么方式都可以尝试，但现在？

　　“这么一说，其实黄校长也不太坏，那等我研究成功，就不用惩罚他那么厉害，小给他一点惩罚，让他损失几个亿也就算了，不过海德里希？我一定要玩死他们。”


第758章 好郁闷啊

　　五月四号，高三生已经度过五一假期重新返回校园时，黄景耀也接到了一个新的消息，那就是小约翰·阿诺德带着郭凯回了纽约。

　　郭凯回去后，他的移民手续才正式开始办理，至于吴立明、何海源、苏道辉等一批被阿诺德家族挖走的学生？则还留在国内等着办理完手续才打算去纽约的。

　　这一次挖角，阿诺德家族是挖走的最多的，三批33个学生最后共有12个。

　　除此外日本东尼会社加上宋安恒在内，则挖走了七个。

　　他们多出来的数字，都是如海德里希、波提切利那样，带出学校后又抛弃，被他们捡了，这些学生里除了突然表现出灵感还被一众专家教授夸赞不已的郭凯外，其他都是签字费一两百万左右就被搞定的。

　　受重视程度也远无法和郭凯相比，哪怕是吴立明，这个大坑坑了小约翰一次，还拿出一个完全抄袭的游戏创意让小约翰恶心一次后，都再无法和郭凯相提并论。

　　抛开阿诺德家族和东尼会社挖走的19人，剩余14个则是被一个韩国财团挖走三个，那是在韩国政商各界都要比李彩恩所在李家更庞大的家族。

　　此外英国一个老牌贵族世家挖走四个，法国一个大财团挖走了3个，美国另外一个医药财团也挖走了三个。

　　来的时候气势汹汹，二百家左右资产都纷纷破百亿美金的大财阀，几乎是势若吞虎，具有轻易颠覆一个小国家政局的能力，可在最后真挖走学生的，只有这六家而已。

　　但这六家，要么是在本身国家里仿若民族希望骄傲似的，要么就是背后找到类似的靠山，还真是就算黄景耀这样影响力非凡的，想要靠普通人眼中的常规或非常规手段对付，都很难。

　　不过此刻的黄景耀，暂时也没有心思去理会阿诺德之外的其他五大财阀，只是被自己得来的消息给惊到了。

　　“从杨教授他们推断的情况判断，郭凯难道是想研究黑客和网络安全类的人工智能程序？如果是那样，说不定会把阿诺德家族一次就玩崩溃啊。”

　　是的，郭凯离开景文前，到底要向哪方面发展人工智能的能力，其实都没有展露出来，之前他还一直在学习，自我学习各种学科知识，外加研究已经成熟的一些人工智能产品，参考那些产品内蕴含的科技思路和知识等等。

　　在他离开后，也没有对小约翰之外的任何人说过他到底要怎么做。

　　但你不能小看了那些被小约翰请去的专家教授们的能力，他们能被请，不管是否是纯粹的学术型研究人才，都具有非凡的学术能力的，通过和郭凯的各种交谈交流，对于那小子到底想怎么发展怎么做，也能隐约推断一些。

　　黄景耀也不知道昨天郭凯和小约翰说过什么，让小约翰这么快带着他离去。

　　但从那几个同州的专家教授口中听来一些推断后，他才真的震惊了。

　　研究黑客和网络安全类的人工智能？这一个搞不好是真会出超级大事的，他有预感，郭凯那家伙会研究“成功”的，但九成九会是部分成功，某方面成功的不像话，再把阿诺德坑的不要不要的，再失败？

　　如果是最顶级的黑客，攻破一个银行账户把你的钱全部转移，然后再抹除绝大部分痕迹让你追都追不回来，那是银行责任？但银行查出来，这本来就是你自己的黑客在搞鬼，人家还付个屁的责任，不反过来告你都说不过去。

　　一个黑客，威慑力也绝对不止针对一个人的财产账户什么的，比如翻出你无数隐私秘密，公之于众……

　　这各种可怕的威胁真是让人不敢深想。

　　换了一般的正常天赋，就算郭凯各种计算机天赋、数学天赋全是9，黄景耀都不觉得对方一定会成功，可是00以及000？

　　看看宋安恒那个夸张的例子吧，那就是最好的例子！

　　按照那个模式，郭凯八成会是研究初期取得极为良好的效果，不断给予阿诺德家族各种信心，各种美好的期待和野望，一等真要做什么，你就等着被坑的爽翻天吧。

　　要是这种人工智能出事？危害性要比宋安恒的新药出事严重太多太多。

　　宋安恒的新药再坑人，只要东尼会社控制住试药者的数量，别说吃的你某截肢体残废，就算吃死人，赔偿损失也有限。

　　就像以前美国的制药集团试验新药时在国内找试验体，吃死人了也只是赔了三十万。

　　拿健康人试药价码更多，发达国家人体试验成本也比国内高的多，可吃死一个人也还是百万赔偿范畴吧？

　　黑客类人工智能出事？不说攻克银行账户让你散财什么的，就说挖出一些隐秘文件，你的秘密曝光出来，引起的风暴可能就不会小。

　　比如美国阿斯利财团，被爆出来某个药物学家研究出副作用极小的新药，却被他们阻止对方公布，还不惜杀人灭口？那事就让阿斯利股价短期内跌破发行价，那下场是什么？再比如北海国际肿瘤专科医院，被曝光为了赚钱以次充好故意草菅人命，下场又是什么？

　　阿诺德集团以前也是治癌市场里的巨头，如果有类似的龌龊，被曝光一下？就算阿斯利的医药集团已经倒闭，目前是掌握庞大现金流的家族，一样会为他们招来大量灾难的。

　　宋安恒失败一次，亏几百万上千万人民币？

　　郭凯这样的要是出纰漏，一次就把阿诺德坑的没半条命吧？

　　……

　　“怎么回事？那个被你放弃的郭凯，竟已经表现出了某方面极强的天赋和能力，有向宋安恒看齐的趋势？”

　　德国，几天过去后这里也知道了什么，某栋幽深庄园内，一名老者皱眉看向身前，随着他的问话，格莱姆·海德里希一片尴尬狼狈，“爷爷，我是真没想到他会有这样表现，若是知道，当初也不会果断放弃了，就算拿下这样的人会被黄校长报复针对，会让我们损失很大，也值得拼一拼的，可是……”

　　海德里希在德国影响力也很强，就算还不是国家民族的骄傲，但外界想弄垮也不容易，他当初放弃，是觉得为了普通学生，为了不足百分之一概率可能去得罪黄景耀，一旦招来报复就算海德里希家族扛下来也会损失以亿计的欧元，那才不值得，就放弃了。

　　他哪里想到一转眼几天过去，那个被他像条狗一样踹开的小子，就这么爆发了？

　　好郁闷啊。


第759章 神经病一样的思维

　　格莱姆·海德里希郁闷不已时，对面老者再次眉头深皱，“其实你当初的想法也不算错，是很稳重的选择，但现在郭凯表现出了非凡天赋，那你就祈祷他不要获得大成功吧，否则在家族内，你的地位也会不稳。”

　　老者是海德里希家族的上一代掌门人，卡尔·路德维希·古斯塔夫·冯·海德里希。

　　虽然老卡尔很疼爱格莱姆，但整个家族内优秀的第三代人物，也不只格莱姆一个，比如他的夫人就比较疼爱另一个孙子。现如今的海德里希掌门人，老卡尔的二儿子，同样有最疼爱的对象的。

　　第三代继承人里竞争是很激烈的。

　　老卡尔即便影响非凡，也给予了格莱姆很多支持，但这小子要自己不争气办砸了大事，谁也不好蛮横的强推他上位。

　　格莱姆脸色变幻，“爷爷放心，我会尽力盯着那边的，听说郭凯研究的领域是人工智能，这东西，没那么容易成功的。”

　　格莱姆都没想过，抛弃一个郭凯可能影响到他在自身家族内的发展和前途，但到了这一步，他知道必须紧盯着郭凯了，心底下，他也万万分期待着，那个郭凯最好一生都没什么建树才妙。

　　……

　　纽约上东区，一栋辉煌大厦地下实验室内，随着郭凯操控一台超级电脑做出指令，没多久，实验室另一边操纵电脑的金发青年就愤然起身破口大骂起来。

　　只是五分钟多一些，金发青年控制的电脑已被彻底攻陷，鼠标键盘之类都已经无法被他控制，彻底沦为别人的玩物。

　　看到这一幕，地下实验室众多旁观者才纷纷惊呼起来。

　　“不敢相信，这么快？泰德可是全纽约最好的黑客之一，让他做好准备，防备郭的攻击，五分钟三十一秒就沦陷？”

　　“天啊，成功了？郭竟然成功了，他来了纽约才三天，三天而已，这就成功了，还这么快打败了有所准备的泰德？”

　　……

　　实验室两台电脑中央宽敞的大厅位置，站着一个个穿着干净实验服的白人男子，这些大部分都是被阿诺德家族乃至洛克家族请来的专家，还是在美国纽约这个地方享有盛誉的计算机专家，数学专家等等。

　　然而就是这些专家，依旧对于眼前一幕有些无法接受。

　　首先那起身叫骂的白人青年泰德·布斯，可是全纽约最好的顶尖黑客之一，目前是在洛克家族网络安全部任职，那是洛克家族，曾主导过美国几个时代政坛的庞然大物，对方能找来担当安全部门小主管的人，能力会差么？

　　就是这样的泰德·布斯，短短五分钟多一些就被击败了，还是有所准备的情况下，敌人攻击前，已告诉过泰德要攻击！

　　这展现的技术能力就真的太惊人了。

　　更惊人的则是郭凯抵达纽约只有三天，还不足72个小时，哪怕在洛克家族以及阿诺德家族支持下，有大量学识丰富技术恐怖的专家在给他帮手，但这小子来了后，先是花了十来个小时和众专家讨论，又花了三十多小时在一台普通的超级计算机上从无到有设计，编程，去创建那个人工智能程序，再然后十多个小时操控着智能程序去学习，计算……

　　这就成了？

　　人工智能也是一种程序，和一般小程序相比，区别就是小程序很简单，普通程序员随便花几个小时就能编造许多不起眼的小程序吧，但人工智能这种程序？换了郭凯之外，你让实验室这么一群专家合力，花上几年都未必能打造一款成功成熟的产品。

　　郭凯这家伙倒好，很多时候提出来的思维方式猛一听就像天方夜谭，不合理也不合逻辑，偏偏只要他动手，噼里啪啦就成了，还真能融入到整个大程序的逻辑思维里，能运转，更是以往很多无法解决的问题，完美处理。

　　那种恐怖的效率和神经刀一样的别样思维，短短时间里让一群美国科学家震得无数次发愣，完全不理解这家伙大脑是怎么构造的，竟然有那么多神经病一样，偏偏还真能解决以往许多问题的思路。

　　这不是一次两次，不是一个两个神经刀一样的思路，而是一堆堆，才能在短时间里构建成这么一个人工智能啊，还是主攻网络安全的人工智能。

　　而在一台超级计算机上编造人工智能程序，用洛克家族和阿诺德家族能找来的网络安全知识技术，去灌输进那智能程序让人工智能去学习，随后效率就夸张了。

　　夸张的结果就是眼前这一幕，计算机安全方面鼎鼎大名的泰德·布斯，五分钟就被战败。

　　一群白人科学家惊呼时，泰德·布斯也快速转身，先羞怒无比的看了郭凯一眼，才走向身后一群科学家中央位置，“伯纳斯特先生，亨利先生，我刚才只是大意，请再给我一次机会。”

　　泰德真怒了，像是计算机深蓝，谷歌的阿尔法围棋，在各自的国际象棋、围棋等领域击败全球最顶尖的象棋大师、围棋大师，也远没有郭凯的智能击败他来的这么简单轻松啊。

　　不过他说的也不是虚言，之前真是大意了，从伯纳斯特说让他出来和一段新设计出来的人工智能较量一下，他也得知那智能只是一个共和国高中生，来美国后不到三天就设计出来的智能，所以从心理上他就觉得这很荒唐，根本就是扯淡，一开始准备工作根本没做，对方的智能开始攻击时，他还是很懒散状态，懒得应付，直到那各种攻击连绵如海浪袭来，他才慌了，急着去防守又手忙脚乱，才会败得这么快。

　　“好！”随着泰德的话，伯纳斯特也大笑着点头，他都没想到这个郭凯竟然这么神，是的，从一群比较起来更熟悉的科学家口中，他已经听到了无数惊呼上帝的呼喊了。

　　某个研发阶段郭凯各种表现，各种思维思绪的闪动，真让不少科学家以为是上帝思维在闪烁，不然为什么能轻而易举解决那么多难题？

　　泰德败一次不服，那么再来一次，也不错。

　　新的决战开始，这一次泰德做好各种准备后，情况也和之前截然不同了，这一场攻防，足足持续了三个多小时，最后还是泰德体力不足，头昏脑涨身子发颤时才被不知疲倦的计算机攻克电脑控制权。

　　虽然和第一战比起来，这次获胜困难了太多，但结果还是让泰德如丧至亲似的泪奔了，伯纳斯特、亨利、小约翰等人，却个个都是两眼放光的看着前方的郭凯，惊喜的不能再惊喜。


第760章 自己也不懂

　　一群人惊叹、惊喜的注视着郭凯，但郭凯从超级计算机旁走来时，表情却多有郁闷。

　　“郭，你这么快就取得了这样的成果，为什么还是这幅表情？不是应该好好庆祝一番么？”小约翰·阿诺德也诧异了，迎上去时满脸都是灿笑。

　　郭凯苦笑摇头，“约翰先生，现在看来阿瑞斯还不算成功，在泰德先生真有所准备时，只是他一个人就抵挡了三个多小时，距离目标还差太远了。”

　　阿瑞斯正是郭凯给自己的人工智能程序所起的名字，来源是古希腊神话中的战神之名，他也想把这个智能程度当做自己手里的战神，能在网络世界攻无不克战无不胜的。

　　但这次试验，外人看来恐怖，郭凯却远远没有满足，泰德只是洛克家族网络安全方面的一个小主管，实力很强，曾是全纽约最好的黑客之一，但全纽约最好不代表全世界最好，之一，也只是其中之一而不是没有之一。

　　他若想利用阿瑞斯去攻陷海德里希家族存款的银行里的安全系统？遇到的阻扰绝对会是面对泰德时的十倍不止。

　　电脑安全方面，泰德就是坐在一台略好的电脑前，建立各种防御体系，基础上对比银行的安全系统本身，就有着极大差距的，而任何一家大型的跨国型银行除了安全基础，防卫人员也绝不是一两个，随便拉出来一个可能就不比泰德差。

　　所以，他想实现自己目的，困难度比对付泰德难了十倍，都是往小了说的。

　　“天啊，郭，你还不满意？这毕竟是你三天下来完成的事情，这已经是神迹了，我只能用神迹形容，要知道谷歌的阿尔法围棋，从开始挑战围棋高手到战胜国际大师，也足足用了三四年，那还是一个大型团队才做。”小约翰大惊，大惊中更帮郭凯翻译了一下之前的言语，结果这言语落入众人耳中，一群科学家各个听得眼眉直抽，泰德更像想要杀人一样死盯着郭凯，只有伯纳斯特、老亨利等喜得眉飞色舞，不断点头。

　　“郭，你现在最需要的是休息，我已经听说了，你来纽约之前在同州，两三天时间只睡了四五个小时，虽然在飞机上睡了一阵子，但下机后到现在三天三夜，你也只是睡了两三个小时，就算阿瑞斯还不能达到预期，你的身体更重要，这样的成果我们也满意了，满意的不能再满意。”

　　“对了，你还不知道吧，你父母那边已经在这三天里在上东区安家，你是该回家看看了。”

　　老亨利眉飞色舞中大小开口，经过小约翰翻译，郭凯也听得意动，但他还是坚定摇头，“亨利先生，我暂时还不困，趁着还有灵感我还想再尝试一下，否则一旦过了这个时期，我不知道能不能找回最近的状态和感觉。”

　　郭凯也不是在随意胡说。

　　从同州开始到现在，除了国际长途飞机上好好休息一阵子，其他时间他都在各种咬牙坚持，为什么这么拼？不止想尽快证明自己，更重要的是他活了十七岁了，以前从没有这种灵感不断爆发，灵光不断闪现的状态。

　　自己在几十个小时内就从无到有设计出阿瑞斯这样智能程序？那最关键的就是某个环节不知道怎么处理时，只要一深思，脑海中突然就会蹦出一些匪夷所思的念头，那些念头别说白人科学家听了不可思议，他以自己以前打下的计算机科学知识基础判断，自己都觉得不可思议，简直天方夜谭，有些还和现行的计算机理论基础完全相反。

　　偏偏过了最初的惊讶和怀疑后，细细深思这念头思绪未必就不可行，等真的拿出来实践一下，那更是……还真行，简直完美。

　　这还不止，还有很多时候正设计编程呢，突然又闪出一些想法，比如原本的思路似乎不妥，在那个地方增加删减，或者改变一些，似乎也不错。

　　那些想法他的学识底子都完全不懂，不明白那么做的意义，但直觉上却觉得会有好处，事实也证明，那么做了后别说他看不懂，一群白人科学家也看不懂，偏偏那些改动却能让编程设计更完好的进行下去。

　　一群老外科学家一次次惊呼上帝思维，神经病一样的思维，那些思维郭凯自己都一多半完全不明白，一小半也是朦胧看懂，那完全是直觉搞出来的。

　　这才是几十个小时内从无到有设计出阿瑞斯的原因，阿瑞斯的编程构造里，目前一半结构都是那些神经病思维，没有这些别说几十个小时设计出来，他觉得给他几年都未必能做到。

　　分外珍惜这种灵光闪动、超级天才般思维不断涌现的时刻，也生怕好好休息一次后醒来就再没了这样的灵光，他才不敢睡。

　　清晰把自己的意思表达出来，伯纳斯特、老亨利等又开口劝说几句，见他坚持，就安排几个研究生似的小弟，还包括几个共和国留学生在这里伺候郭凯，他们也就走了。

　　等大实验室重新冷清下来，郭凯才坐在超级计算机面前开始研究，偶尔有人上前嘘寒问暖或者想请示有没有其他要他们办的时，无一例外都是被郭凯冷声呵斥开。

　　次数多了，几个留下来打杂照顾郭凯的也郁闷的不轻，但他们不敢得罪，只能躲得远远的在十来米外候着。

　　郭凯还是坐在超级计算机前，单手撑着脸颊各种思索，思索着思索着，他就这么渐渐睡了过去。

　　他之前那些天太累了，单手撑脸放松下，却不知觉就睡了。

　　也是在郭凯昏睡后，还启动着的超级计算机上，一断程序却突然自主启动，一闪后又销声匿迹，此刻就算有谁盯着计算机各种观察搜索，恐怕也找不出这已经隐藏的连后台都找不到痕迹的程序。

　　如果郭凯还醒着，也能察觉到这些，绝对会惊的吐血的，还是那句话，现实里的人工智能，和科幻作品中的是两个概念。

　　现实中的人工智能就是一段程序，就算有了自我学习能力，也能在工作时像人类那样思考着运作计算，但他们本身是没有智慧思维的，没有人去操作控制，也不会有任何动作。就像下围棋的谷歌阿尔法围棋，即便能战胜国际围棋大师，也要有人操控它开启下围棋模式，才能和围棋大师对战，没人操控它就不会动。

　　有了真正的自我智慧，不经人操作就可以做各种事，有了自我主观行为，那才是科幻作品里的人工智能。

　　现在，这一个连他自己都不理解，也不懂是怎么设计出来的程度，真的突然自我运转了起来。


第761章 我等这一天好久了！

　　“怎么回事？这是什么情况！”

　　“怎么和昨天变化那么大？难道只是一晚上，郭先生又重新把阿瑞斯设计了一遍，还成功了？”

　　“不可思议，简直就是上帝才能做到的事，几十个小时内让阿瑞斯从无到有设计出来，已经是神迹，现在一晚上过去又变化这么大，简直就是两个不同的作品。”

　　……

　　五月七号，依旧是纽约的地下实验室，等一个个白人科学家赶到后，看到郭凯趴在超级计算机面前睡着了，就有人召唤一些研究生和普通科研人员，小心的把郭凯抬到了不远处休息。

　　但等随后，一个个科学家去研究阿瑞斯时，实验室里很快又有人炸了锅，阿瑞斯虽然是一个人工智能程序，但它毕竟是一个计算机程序，在这个完全设计建造它的超级计算机上，科学家们能轻松查看它的源代码，从源代码等方面，阿瑞斯的一切就像是毫无遮掩似的能清晰暴漏在所有人面前。

　　这一次查看，不少白人科学家却发现，阿瑞斯比昨天时更难让人看懂了，昨天它的源代码之类，看起来就像是半部天书一样，很多地方完全不合理，完全看不懂，今天再查看那几乎是完全的一头雾水，以他们的能力也看不懂一成了。

　　而在之前，他们抬走郭凯时也问过昨晚留守在这里的科研人员，那些人就是说郭凯一晚上一直守在那里，研究，工作，偶尔还会犯瞌睡打个盹小睡一二十分钟，要几杯咖啡什么的然后继续。

　　然而就是这一晚，十个小时左右过去，阿瑞斯变化这么大？

　　虽然震惊的不轻，但从最开始接触郭凯时，这些科学家们也早不是第一次被震动，第一次觉得不可思议了，所以惊呼后，立刻就开始记录学习起了阿瑞斯所具有的科技内容，不管看不看得懂，他们都知道这些东西是真的有效的。

　　昨天阿瑞斯能两次战败泰德·布斯，那就是最好的事实。

　　也是惊呼里，正睡着的郭凯突然醒了，醒来后接过一个金发美女递来的热毛巾随意擦了下脸，就急忙走向了超级计算机旁，他才刚站定，一个须发皆白的白人老者就激动的开口，“郭，你真是太伟大了，你绝对是上帝赐予我们的最好杰作。”

　　郭凯懵了，完全不理解。

　　但随后片刻查看了阿瑞斯的源代码后，他也懵的更厉害了，昨天晚上他睡过去一阵子后，是有断断续续醒来，继续研究，觉得太困也要过几倍咖啡红牛之类饮料给自己提神，但昨晚一晚上，他对阿瑞斯源代码的改动绝对不多。

　　他实在太困了。

　　现在这是什么鬼？

　　现在的阿瑞斯看起来和昨天就是两个完全不同的程序。他都有些心虚起来，然而试验操作了一番，发现阿瑞斯还是和昨天一样，只有他操作时才会动，按照他的指令行动，攻克周边其他局域网的电脑时，不止还是那么听话，效率也明显提升了很多。

　　郭凯才长舒了一口气。

　　说实话，他真完全看不懂现在的阿瑞斯是什么了，可只要阿瑞斯还是那么听话，那么容易操作，效果也更好，那看不懂，前后变化也不是他在左右的事就不能暴露出去。

　　为什么？从他表现出接杰出灵感天赋后，签字费就从一百万提升到一千万，父母居所还是在纽约上东区这样的富人区，这是什么带来的？

　　在他设计好阿瑞斯，也得到大量白人科学家认同赞赏后，老亨利都主动出面说要帮他继续更换新合约，比如从一千万签字费换成两千万什么的。

　　就算根本不懂现在的阿瑞斯了，只要还能如意操控这样的阿瑞斯，那就可以了。

　　震惊惊喜后，郭凯勉强冷静下来，打了电话给老亨利、小约翰还有伯纳斯特等人，让他们赶来的时候还继续叫了昨天的泰德·布斯，重新试验昨天的过程。

　　这一次泰德·布斯也是全力以赴，一开始就全力以赴，先在一台电脑上布防了好久，才觉得自己做好了，可以迎接挑战了，然而等郭凯操作阿瑞斯时，两分钟，布置好一切的泰德·布斯就彻底完蛋。

　　昨天那位可是足足硬抗了三个多小时，最后是因为三个多小时持续的脑力体力消耗，让自己思维反应什么的完全跟不上了，才被打败，这一次，两分钟！

　　泰德·布斯震惊，老亨利小约翰震惊，一群白人科学家也震惊的瞠目结舌。

　　三个多小时和两分钟，差别太大了。

　　再然后试验继续，伯纳斯特·洛克叫来了更多洛克家族的网络安全顾问，足足十多个人集体出力，提前布防一阵子，再去聚精会神的等待攻击。

　　然而结果，只是十分钟！

　　现在的泰德、老亨利等人已经不只是震惊了，所有人都拿着崇拜不已的看向郭凯，这是一群最顶尖的黑客和网络安全专家啊，提前准备，知道敌人要进攻就做好了一切应对措施，可还是在十分钟内攻克？

　　这简直不科学。

　　各种大喜狂喜中，老亨利直接拍板招呼着郭凯，要给他换合同，签字费早从一千万人民币换成了一千万美金，当然，违约金什么的也和以前不可同日而语。

　　可没办法，对方的天赋实在太强大了啊。

　　……

　　一天后，又经过各种不同阶段的试验检测，实验室内，连上外界正常因特网的超级计算机前，小约翰虽然激动期待，还是忍不住有些犹豫到，“郭，你真要尝试那样对付海德里希？嘿，据我所知，海德里希在德国中央银行的存款，可是高达三亿欧元以上，其次还有在瑞士银行也有超过五亿欧元的现金流，你要是一下子给他们搞空了，那乐子绝对大了。”

　　“我等这一天好久了，他们踢开我像是踢开一条狗，现在有了阿瑞斯，不去那么做，根本对不起我自己。”郭凯放声大笑，大笑后就操作者阿瑞斯开始行动。

　　同一时间，小约翰、老亨利等也发动关系密切关注德国中央银行和瑞士银行的一切动向。

　　但十多分钟过去，他们这边依旧没接到任何提醒，小约翰等也没急，那毕竟是一个个跨国银行，代表着一个个国家乃至全球最顶尖的科技，十来分钟，真的太少了。

　　就在一群人聚精会神等待里，一阵短信铃声突然在实验室内响起，老亨利急急拿着手机观看，一眼下，当场惊的从原地跳起，怒吼一声人还没落地就晕了过去。

　　因为他接到的短信，是在显示阿诺德存在美国银行的八十亿美金存款，竟然在短时间里被人挪移走了二十亿！！


第762章 这可是三十亿美金啊！

　　银行取款、转账等等，往往也有很多限制，比如在国内一个人拿着自己银行卡在ATM机取款，单日基本只能取两三万，ATM转账也是几万的限制，你到了柜台办理，这个额度会大一些，但超过百万的资金也需要提前预约之类，让银行核实避免洗钱之类，数量几十亿？

　　那就真的是需要预约，还要银行提前筹备一下才行的。

　　虽然美国银行制度和国内不同，但要在短时间内于一个账户转走20亿美金？这正常情况下也是有很多手续要走，银行都需要筹备的。

　　问题就是，此刻的人工智能阿瑞斯转账，是采用的黑客手段攻破美国银行的安全防护，撕开对方的防御体系后自己操作的，什么银行各种限制和常规手续，自然也就成了空话，甚至一个分行没有那么多资金，多找几个分行就可以……这段时间里的20亿美金资产被转移，也并不是一笔就完成的。

　　是分成了几十笔，每笔几千万或者几百万美金转账，只是因为几十笔转账之间几乎没有多少间隔，很多交易都是在不同分行同一秒内被转走，第一条短信提醒还没有发出来，最后一笔转账已经结束，所以老亨利接到手机后一看，看到的就是一连串余额变动提醒刷屏，最后一笔显示的也是他们阿诺德集团在美国银行的存款已经只剩下六十多亿美金。

　　是从这最后一个显示的余额上，他才得知被转走了多少。

　　这一切，要怪也只能怪阿诺德家族在制药集团解散后，原本的大规模固定资产，比如药品、药物原材料、药厂、工厂、生产设计部门、地皮等等杂七杂八的事物全部都卖掉了，才兑换成现金躺在了美国银行账户里。

　　要不然，就算以前的阿诺德家族手里的瑞思制药也是数得着的跨国企业，也不可能有这么多充沛资金，如德国的海德里希财团，总资产也是几百亿欧元的大型跨国财阀，可他们在各大银行的账户里，能有个两三亿、四五亿欧元存款已经顶天了，只是人家财阀总资产的百分之一左右。

　　正常集团财阀的资产，有很大部分都是固定资产、实业资产而不是现金流的。

　　老亨利怒吼一声晕过去时，整个实验室都是大乱，小约翰也以最快速度赶到了老亨利身边，抓起手机一看，他也身子连连摇晃差点晕倒，但小约翰毕竟年轻，因此在强压下各种情绪时，直接就对郭凯怒喝，“快，快关掉阿瑞斯！”

　　这真是声嘶力竭的嘶吼，自家银行突然被转移走几十笔资金，加起来破了二十亿，而他和老亨利本来就是阿诺德家族最主要人物了，他们都不知道有这样的转移计划，银行之前没丝毫提醒，那说明什么？

　　嘶吼里郭凯懵了，懵了一瞬后还是急忙去关闭阿瑞斯。

　　一二十个呼吸后，阿瑞斯这人工智能终于被关上了，但那边小约翰才抓着手机站起，又猛地一趔趄瘫坐在了地上，因此这一刻又有短信声响起。

　　一连串密集刷屏的短信闪烁到最后，显示出来的就是阿诺德家族在美国中央银行只剩下五十多亿存款。

　　就那么几十秒左右的间隔，他们的资产又被转移走了十亿，前后加起来破了三十亿了。

　　三十亿美金啊！

　　哪怕阿诺德家族家大业大，可是一眨眼被转走三十亿美金？

　　“约翰先生，亨利先生？”郭凯也在这时茫然走来，刚靠近小约翰，小约翰就怒从心头起，恶向胆边生，挥起手掌就对着郭凯脸上括了下去，啪的一声清脆响动，括的郭凯踉跄退步，脸颊也在快速浮肿时，左右人群也都是惊呼不已。

　　直到现在还没谁知道到底发生了什么。

　　“你干的好事？你不是要去攻克德国中央银行和瑞士银行的么？为什么是我们阿诺德家族在美国银行的存款被转走了三十亿美金？三十亿美金啊！！我杀了你！”

　　众人惊呼里，小约翰都没时间去理会还在昏迷的老亨利，跳起身子就对着郭凯飞踹了下去，家大业大，当初吴立明坑了他一亿多人民币，他都可以代为支付的，毕竟一亿多人民币折算下也就是两千万美金。

　　现在，可是足足三十亿美金的资金！

　　至于说这笔资金还能追回？别开玩笑了，你怎么追？从那些转移账户追踪资金？

　　郭凯这货虽然办事太他妈不靠谱，可阿瑞斯的实力也是不容小视的，要不然也不会在之前十分钟内，就攻杀了洛克家族的安全顾问小组，那是真正的小组，洛克家族最好的网络安全专家集团。

　　在郭凯计划里，这货的打算就是利用阿瑞斯攻克银行系统，再把大量的财富肆意分发给所有普通人，从德国中央银行攻克后，再用无数肉机之类遮掩行踪，这个行动开始前，之前一天里那都试验过，阿瑞斯攻克洛克家族安全顾问小组的电脑，再让那个小组反追踪，却是追来追去用了所有力气都牵扯不到阿瑞斯身上。

　　从资金流向追踪，再让银行冻结追回什么的，希望绝对不大。

　　另一方面，你说他们资产被莫名转移，是银行责任？大笔资金流动银行都需要各种确认后才同意转移，若没有各种确认就转走了，银行是要背负不少责任。

　　问题就是，郭凯这个试验是当着伯纳斯特·洛克的面进行的，伯纳斯特是谁？洛克家族掌门人，但他同样是美国银行的一个股东。

　　美国银行作为全美最大的商业银行，没有之一，其背后的最主要掌有者是加利福尼亚财团。

　　但这是一家上市公司，洛克家族对美国的渗透和掌控也不只是在石油方面的，政治经济等各方面都是根深蒂固，金融银行业有不少涉足，曾经伯纳斯特的一位家族长辈，就在年轻时入股过美国银行，虽然股份不大依旧是小股东，那些股份也流传了下来。

　　阿诺德家族若想去向银行方面讨债，那不就是从伯纳斯特手里挖钱么？而这个坑本来就是阿诺德挖出来的，你能指望伯纳斯特替他们付账？

　　事实也的确如此，当过了最初的巨变期，伯纳斯特也走上来搞明白发生什么事，顿时就黑了脸，深深看了小约翰和郭凯一眼，转身就走。

　　对于郭凯要那么坑海德里希家族，主动去攻克国际顶尖的银行，其实一开始他们也是不支持的，偏偏郭凯非要那么做，阿瑞斯又进过各种验证的确有那种技术实力，似乎还能抹除后患，那么郭凯任性就让他任性吧，进攻一下银行体系也能当做一个试验阿瑞斯攻击力的试验，现在结果简直南辕北辙，真的让人无话可说了。


第763章 说好了抢劫的，你这是搞毛？

　　东海市，夜幕笼罩几个小时后的偏僻街头，等一道穿着火辣的倩影从昏暗路灯下走过，刚到一个丁字路口巷道时，自巷道深处就窜出两道身影，不由分说一个扑上来捂嘴，一个抱腰，蛮横的把倩影拖入了巷道内。

　　突发的变故让倩影吓呆了，呆了几秒后放声尖叫，但这呼喊出口后只是呜呜的低沉嗓音。

　　“抢劫，你再叫，老子捅死你。”

　　呜咽挣扎中，抱着倩影腰肢的男子才低沉一喝，松开腰肢后右手也多了一把匕首，吓得那倩影又不敢动了。

　　这一刻张倩也真崩溃了，她都没想到会遇到这种事，哪怕她知道自己居住的小区比较老旧，和最近地铁站虽然不太远，两者间也有一截破败黑暗的路段，平时走夜路若是一个人，她本就会惧怕慌张，尽可能快速走过，但平时，她也很少一个人走夜路，都是和一起同居的另一个闺蜜一起结伴的，今天是恰好自己加班太晚，十点多才下班就一个人了，哪会想到就这一次就遇到这种事？

　　“老段，这妞挺漂亮啊，要不要……”

　　就在张倩崩溃中，还捂着她嘴唇的男子也蓦地开口，言语中多了不少猥琐笑意，一句话就吓得张倩剧烈挣扎起来，但挣扎中，在她前方持刀的老段却挥出一拳，一拳砸在张倩小肚子上砸的她浑身都抽搐起来。

　　“你他妈闭嘴，赶快抢完赶快走，有了钱你还怕没妞？抢劫和对她下手那是两种事，一旦事发完全是两个性质的罪名。”老段又故意压低嗓音沉喝，哪怕肚子上还疼的厉害，可张倩也听得大喜，更忍不住连连点头。

　　在这时多少适应了左右光线，张倩都隐约看清了前方老段的脸庞，问题就是，那张脸上带着大大的口罩。看不清，但她闻到了浓烈的酒味，不止前方老段有，后面捂着她嘴唇的青年也有。

　　“快！”老段没理会张倩的反应，说了声快就抢过她的挎包，随意翻动中钱包、手机都被找了出来，可是等发现钱包里只有三四百块钱，手机也是杂牌机，不值什么钱，其他的除了纸巾、卫生巾、梳妆盒等零碎事物，什么值钱都没了。

　　“卧槽，这么穷？”看的目瞪口呆，老段马上又脸一变破口大骂起来。

　　持械抢劫一旦事发，是小事么？不是。要是只为了枪三四百块就这么干，不是傻逼么？

　　“说密码，要不然我弄死你！”低骂后老段又快速抽出几张银行卡，阴沉的低斥。

　　张倩挣扎中想说什么，后方的青年就再次开口，“卧槽，她现在要是说个假的，咱们放了她再去取款，也没法确认啊，我看还是算了，干脆让我爽一爽。”

　　说完不等老段回答，青年的手就要顺势向张倩领口内探。

　　“尼玛，咱们说好了抢劫的，你这是搞毛？住手，那罪名不一样的。”老段也急了，伸手去就拍那只要探入领口的手。

　　青年却不依，一边强横的想要继续，一边开口低声解释、争吵，“反正都是犯罪，抢劫和干了她区别不大，既然豁出去了你不做我做，别拦我。”

　　张倩再次被两个男子的不同反应给搞得发懵，恐惧感也在不断攀升，但这一刻她却也无计可施，只能一边奋力挣扎一边呜咽着看向老段，眼中全是哀求。

　　就在三个人僵持中，一阵短信铃声突然响起。

　　这是被老段抓在手里的张倩的手机，等老段愣了下抬手一看，当场就傻了，而后开口大骂，“卧槽，你他妈这么有钱，有人给你转账30万？”

　　说完他还拿着手机屏幕递向张倩，张倩和后方的男子齐齐看下，然后全傻了，上面的短信就是显示张倩尾号几几的账户收到转账30万整，余额312735。

　　不算这三十万，她那张卡余额其实只有一万多。

　　傻了几息，后面青年才兴奋的低喝，“老段，咱们把人掳走，我玩她，你去取钱，三十万啊，就算每天取款有限额，但多囚禁她几天也能赚不少。说不定还能想想办法把这三十万全部弄到手呢。”

　　张倩没法继续发呆了，再次惊恐不已的挣扎起来。

　　老段也犹豫了，这可是三十万，能不能全部搞到手呢？

　　犹豫中又是一阵短信铃声响起，这次是从老段和那后方青年身上发出的。

　　等老段被惊后也拿出手机一看，再次傻了，这是他自己的手机，手机上面显示他尾号几几几的农行账户，突然有人给他转账了一百万。

　　不可置信的一个个文字数字去看，看来看去都没看错，他才发出一声怪叫，还跳了起来，“什么鬼，有人给我转账一百万？”

　　差不多时间里，后方抱着张倩的青年也突然松开张倩，抱着自己的手机怪叫起来，“二十万，我去，老子要是有20万哪还用得着抢劫？”

　　就是前后脚的时间，三个都在小巷子里两个劫匪一个被抢的，三个人的手机都分解接到提醒各自多了一笔横财，数目从20万到一百万不等，这样的事……

　　老段和那青年还在抱着手机发傻时，张倩因为没了束缚，身子一蹲脱下高跟鞋，百米冲刺一样就逃了出去，刚一逃出小巷就对着左右大声呼救起来。

　　那尖锐惊粟的呼救声响起，老段两人才惊醒，低叫着转身就向巷子深处跑去。

　　……

　　一个多小时后，东海市某派出所，几个刑警在把老段两人拷在审讯室后，为首的中年刑警左翻右翻，也呆了好久才不可思议的看向老段，“哥们，你可以啊，坐拥百万净财产还出去抢劫？有必要为了抢那几百块把自己搭进来？”

　　老段一脸崩溃，张张嘴根本不知道该说什么，另一个青年也是无语凝噎。

　　他们会这么快被抓，不是这里公安局办事效率太高，是刚才逃掉后被那上百万财富刺激的昏头转向，加上他们本就是喝多了一时冲动才临时起意想抢劫，没什么经验，什么都没留意，都跑到事发地点最近的取款机疯狂取钱呢，那个时候他们还带着张倩的包和手机，手机他们没做任何处理，正常开机。

　　等公安局通过科技手段给手机定位，抓人时才发现两个家伙就在案发地点一公里外，那地方就和他们派出所隔了一二百米。

　　“至于你，可就不只是抢劫那么简单了，未遂也是犯罪，老实交代吧。”下一刻，中年刑警才看向另一个青年。


第764章 你个小兔崽子，这是没钱？

　　京城，夜色下十一点左右，一栋普通小区居民楼内，四十许的中年妇人正指着前方一个二十出头青年破口大骂，哪怕妇人骂的比较难听，越说火气还越大，可青年只是静静站着，直到妇人骂累了，青年才急忙跑去端来一杯水，“吴姐，骂累了吧，快喝点水缓缓。”

　　“……”妇人张口无言，最终悻悻瞪了青年一眼，才崩溃的道，“我说宋檬飞，你少在这里给我装乖卖俏，这房租你拖欠我多久了，卧槽，你知不知道四环以内房价现在多少，就咱们小区的地段，知不知道我一年半没给你涨过房租了？说好的三个月一缴，现在六月了，但你一月份的房租还没交呢，你记不记得当初你欠了一屁股债，是我借给你五千块还债的？”

　　喝着水越说越多，妇人火气又起来了，宋檬飞反而一脸苦逼状，不断点头迎合还陪着笑不断夸赞妇人，这倒也是事实，在京城这地方房租多贵，他怎么不知道，毕竟在这里呆了三四年了。

　　这个房东大姐的确是给过他各种帮助，典型属于刀子嘴豆腐心的角色，他之前实在是因为太狼狈，不止半年房租没交，人还因为惭愧而整整避了对方几个月，让这位房东大姐连续跑空了十多次。

　　所以这次被逮到后，这位骂的难听他也认了，谁让这事是自己做得太不地道呢。要换了不那么客气的，早就把他行礼丢出去让他睡大街了。

　　“吴姐，你放心，我这真是特殊时期，被一个老同事骗了，骗的倾家荡产还借了外债，不过你放心我一直在筹钱呢，有钱就马上给你，不止房租还有你借给我的五千块，连本带利我一定给你，前阵子是实在没脸见你。”苦逼的认错后，宋檬飞又快速开口摆态。

　　说着说着吴姐态度刚缓和一些，一阵短信提示声就响了起来，等宋檬飞陪了个笑脸抓出手机一看，才忍不住发出一声震惊的低骂。

　　那声音表情太奇葩，中年吴姐也凑过去看了一眼，而后，吴姐当场就炸了。

　　“你个小兔崽子，这是没钱？这是没钱，你看你银行提醒，50万，五十万啊，刚有人给你汇了五十万，你，我和你没完。”

　　这一下子吴姐不止开骂了，还真动手就朝着宋檬飞肩头上打了下去。

　　……

　　同州，一样是晚上11点多。

　　当几道身影从大排档夜市摊上起身，边说着醉话边走向路边拦车时，伴随手机铃声响起，有人抓出来一看，也叫骂着跳起了身子。

　　“老王，你喝傻了？”

　　“不是，你们看，有人给我转账了一百多万，这他妈我眼花了吧？”

　　……

　　随着老王震惊不已的怪叫，左右原本喝的小懵的几人也快速围了上来，一个人确认，两个人确认，而后所有人都确认老王这是真收到了一百多万汇款，人群瞬间炸了。

　　他们这一群就是毕业一年多的大学生，在今天晚上聚会，天南海北的侃大山，调侃梦想，之前一个比一个穷，都在遥想着什么时候才能买起房子，在同州成个家什么的。

　　那时候不管吹的多好，说的多有斗志，可多年老同学谁不知道谁？大家都是农村或小县城出身，没一个富贵的。

　　现在倒好，人群里不久前还在哭穷，说想借几百块顶到月底的老王，一下子有了上百万现金？

　　“我去，老王你个孙子，卡里一百多万还找我借钱要撑到月底，我刚才还真给了你三百块。”

　　“我擦，这家伙这么有钱，揍他，不揍他不甘心！”

　　“从上学时在宿舍就天天蹭我泡面，蹭我手机话费，不打你小子对得起我自己么？”

　　……

　　炸锅后，好几个身影都围着老王摩拳擦掌，老王也不那么懵了，“停，别冲动，我现在还不知道怎么回事呢，该不会有人转账转错了吧？要是错了，哥说不定还摊上大事了，你们都忘了以前那个谁谁，遇到自动取款机出错取了那么多钱，然后钱不止被追回来，还被判刑了。”

　　说着说着几个摩拳擦掌的也愣了，面面相觑。

　　他们的确都对彼此太知根知底了，还有不少去过其他人家里做客呢，老王那家庭环境就是农村出身，哥弟俩上学还借了外债呢。

　　突然一百多万汇款，还真是汇错了？再想想多年前某个新闻，银行出错，银行没责任，反倒是将错就错取钱的被叛了无期还是什么的？

　　大家顿时不淡定了，更幸灾乐祸的调侃起来。

　　“我说老王，你完蛋了，说不定下次哥们要去监狱里看你了。”

　　“哎，下次吃饭，只能去监狱了。不过你放心，等你进去了，你喜欢的那个妹子我帮你泡。”

　　……

　　又一声声欢乐的调侃泛起，老王也吐血了，“别逗比了，我现在就报警了，让警察来处理，妈的，这要是国外多好啊，听说国外要是银行出错，那就是银行的责任呢，换了是在国外哥就真的成百万富翁了。”

　　低骂中拿出110报警，老王和其他几个同学就站在路边等了起来，让他们无语的是等了一个小时后还是没什么警察赶来，几人疑神疑鬼赶向最近的派出所，刚一到地方就傻眼了。

　　此刻派出所大厅里竟坐了几十个人，随便一听，就能听出来这全是银行里莫名多出几万，十万或上百万汇款的……

　　这事，也真不是国内的人运气太好，是郭凯在操作阿瑞斯那智能时，本意就是洗劫海德里希的银行存款再转移到国内，随机发放进几大银行内开户的。

　　阿瑞斯一开始攻克银行时，就不止是对美国银行下手，也包括国内各大银行，要不然就算国外银行也可以转账进国内，但时间就不是那么快了，他们收到的也不会是人民币。

　　国外银行转账内国内，等一两天都不算奇怪，若转账美金等外汇还要不少其他要求呢。

　　郭凯想着自己怎么也曾经算是国人，就算换了国籍，洗来这些钱也不想便宜美国人，就同时操作着攻克多方面银行，包括外汇兑换等等手续全给搞定了。

　　而从美国银行那里抢来30亿美金，折合人民币快两百亿了，随机分发，每个账户不会太多，就算平均四五十万一个，那也会存入四五万个账户里的，何况还有很多人只是收到一二十万？这受众面也就更广泛了。


第765章 这何止一个惨字了得

　　西半球坠入黑夜时，景文这边才刚刚晨阳初升，黄景耀一走出家门就接到了一连串汇报，事情都和昨天晚上发生的乱子有关。

　　不完全统计，昨天共有十多万人接到了银行转账，天南海北应有尽有，还是那句话，折合两百亿人民币的现金流，就算每个账户汇五十万，也会有四万人得益，事实上很多账户都只是接收到十万，二十万的汇款，自然让得益人群基数变的更大了。

　　在黄景耀接到汇报时，国内各大银行的处理方案都出炉了。

　　几大银行对外公布，昨晚银行体系受到境外黑客攻击，有两百亿左右资金随机进入全国十多万账户，很多还都是无迹可寻，因此官方呼吁接到汇款的人们主动去银行备案，上交这来历不明的资金，除此外就没了。

　　是的，这一次银行对事情的处理，没有像以往那样，银行出错了储户将错就错时直接将对方告上法院，或者转错账后不经储户同意、甚至招呼都不打就强行划走这笔汇款。

　　这次他们只是在官方呼吁一下，就没了。

　　为什么会这样？首先就是法不责众。

　　以往的时候，一两次银行出错，几个储户将错就错从银行里多取出来几万几十万，一两个普通人，银行这种庞然大物自然是想怎么搞就怎么搞，一两个转账错误了，强行挪走也没什么。

　　这次破十万人啊，一个处理不好就是超级群体事件，银行不可能不慎重。

　　处理一两个个别人，对于国内几大银行来说都是小意思，面对数量上十万的民众，你不小心就是捅了马蜂窝，还是超级蚂蜂窝，这数量上十万的储户，不是单独存在于这个世界上的，是几乎每个储户都有自己的父母妻子丈夫等亲人，席卷起来就是几十万的数量，这怎么强硬处理？

　　还有十多万人得益，就算国内普通人居多，但十多万人随机发放的资金，概率再小也会有一部分身份不俗的人得益，别说某某副市长、副省长突然撞了彩，普通小局长小书记什么得利，就是银行体系内，都有不少人得益。

　　几大银行昨天追踪，很多资金去向都暂时没追踪出来，但也轻易找出了几十个是他们银行内的或底层或中高层账户多了资金，毕竟这牵扯的不是一家银行，而是农行、工行、建行等几乎所有体系。

　　牵扯这么多不普通的人，你更加没法强硬处理的。

　　几大银行在官方呼吁广大民众靠自觉，自律性上交这笔来历不明的资金时，更公开表态强烈谴责撕裂他们银行网络安全体系的境外黑客，这是公然挑战一个国家金融体系尊严，他们一定会追究到底的。

　　这些也只是银行不敢强硬处理的一方面原因，另一个最大原因就是忌惮。

　　尼玛昨天短短不到半小时，国内那么多大型银行还有不少都是进了世界五百强的企业，那么快被境外黑客集体攻破了，昨天境外黑客是挪移来两百亿资金随意打入国内破十万个的账户，下次未必不会是从国内几大银行挪移走海量资金，席卷走偷走。

　　有这样的威胁，所有的银行高层对于处理那十多万人，也不怎么放在心上，那总归是小事，如何在短时间里提升自家银行的安全体系，避免再被人攻破防御体系才是最最重要的。

　　和后者相比，前面的事算个屁？后者处理不好，他们的资金安全还有一点保证？他们要尽全力去做的，一是维护提高自家的安全，二就是全力追踪那个或那伙黑客了，找到他们才能放心去做其他事，一天找不到，所有银行都会寝食难安的。

　　所以等几大银行的应对措施出来后，整个世界都炸了锅。

　　这是全球，不只是国内。

　　国内无数人睡醒后，一得知昨晚有那好事，银行还不会强行追回那些资金，只是呼吁一下就没了？

　　这也让国内无数人羡慕妒忌的抓狂，谁不想一觉睡醒，自己银行账户里多出来十万几十万现金？那对很多很多人来说都是大发横财的。

　　成为幸运儿的，一个个在网络上欢呼宣泄，每出现一个都会引来疯狂围观，各种羡慕祝贺求散财，各种妒忌鄙视的言论数之不尽。

　　而那些昨晚在得到汇款还主动去警察局报警的，却一个个成为主动上交汇款的典型，哪怕被一个个公安局和银行公开表扬，但得知这些钱并不会强行追回后，也一个个后悔崩溃到要死。

　　这是国内各种喧闹，国外？国外的地方得知这些新闻后，几乎是全球唾骂国内几大银行，你们口口声声说自己被境外黑客攻击，攻破了银行安全体系，然而为什么会是两百亿左右的资金，随机打入共和国人的账户？为什么共和国之外，其他上百国家都没哪个国家民众有这好运气。

　　这是你们自己搞的鬼吧？

　　但不得不说的是，尽管国外得知这些事后，对共和国银行系统各种吐槽各种叫骂，但闹腾着闹腾着，很快就有人发现了不对。

　　这不对就是苦主是谁，苦主在哪？为什么现在都没有人出来叫苦，说被挪走，打入共和国的两百亿人民币资金是他的？

　　到现在很多人也都知道那两百亿人民币的资金是实打实的，不知道是来源于哪里，他们只知道有人在让资金注入共和国几大银行之前，有人用三十亿美金兑换成了200亿人民币，可除此外没任何线索了。

　　那三十亿美金兑换时，美国有、日本有、韩国有、欧洲有……那是无数扩散在全球的金融体系内计算机在自主兑换。

　　然而找不到踪迹不奇怪，只能说那些黑客水平太高，一时间攻陷了太多太多电脑，还是全球范围，但苦主自身呢？损失三十亿美金，到现在没出声？

　　国外那些网络声讨也很快变化了方向，从最初吐槽国内银行得了便宜还卖乖，全部转化为苦主在哪，到底是谁被坑的追问了。

　　校园内，从头到尾观看了所有信息后，黄景耀也是哭笑不得，这次的阿诺德家族还真是吃了个哑巴亏，被坑了几十亿后出来说一下自己是苦主都不敢？可这不奇怪，这钱应该是被郭凯坑的，只要阿诺德站出来，那么不管他们之前的行踪再隐秘，都挡不住全民人肉的，万一被爆出来是他们研究黑客类人工智能搞出这么大乌龙，那后果比被坑三十亿更惨，别的不说，那些全球各地被攻破的安全体系，都会纷纷出手把他们上告，追踪索赔之类的吧，这何止一个惨字了得。


第766章 这小子行啊

　　哭笑不得后，黄景耀抽出一根烟点上时也拨通了老梅根的电话，了解过外面大众所知的事，他现在也想深入了解下大众不知道的一些详情。

　　一通电话结束，等他又晨运锻炼一个小时，吃过早饭坐在办公室时，老梅根那边才回了信息过来。

　　“校长，不可思议，不可思议，原来这件闹得全球沸腾的事竟然是你那个学生郭凯搞出来的？简直就是奇迹，他只是来了美国几天而已，就设计出了那么恐怖的人工智能，简直不可理喻。”

　　电话刚一接通，老梅根分外惊奇的嗓音就传了过来，感慨一阵子后老梅根才又道，“不过那小子搞出这么大事后反而没什么恶果，把阿诺德家族搞得灰头土脸，拍拍屁股就走了。”

　　黄景耀一惊，“走了？去了哪里？”

　　“昨天你们京城时间22点左右出的事，当时阿诺德家族杀了他的心都有了，然而一个小时后那位就被五角大楼的代表接收了，他表现出的能力太夸张了，除了夸张一词我想不出还能怎么形容，就算人工智能阿瑞斯是一个彻头彻尾的失败品，但他才17岁，如果以后能设计出可以随意指挥，不出错的阿瑞斯，对一个国度而言都是无法形容的隗宝，比如爆发了国家战争，现代社会都是电子科技战，刚一开战对手国所有战争系统瘫痪，啧啧～所以他现在已经成了五角大楼的心头宝，他在赶到华盛顿时，还第一时间接到了总统先生的亲切接见呢，现在绝对是被当做最特殊人才保护了起来。”

　　“就是这样的特殊人才，我看不管他下一次设计出新阿瑞斯时，有多大信心，都没人敢轻易尝试验证。”

　　……

　　老梅根再次开口，一番话都说的黄景耀无言以对。

　　这些事猛一听来不可思议，可你细细想想呢？

　　就像是曾经的宋安恒，哪怕两次失败的试验坑了东尼会社三千万人民币财富，他的研发一旦成功，能带来的利益就比三千万庞大太多太多倍，所以宋安恒在东尼会社依旧是宝贝。

　　郭凯这家伙，就算把阿诺德家族坑的欲仙欲死，阿诺德家族抛开一些其他地产，庄园之类财产后，恐怕所有财富也就百亿美金左右了，被郭凯一次坑走三十亿，简直就是重伤，但对整个美国而言呢？那三十亿美金算大事么？

　　这第一次的阿瑞斯设计是失败了，失败的一塌糊涂，可他失败的只是操作失误，过程里势如破竹攻克各国银行系统，却是成功的，就冲这恐怖的攻击力，事后大家还找不到攻击来源，这就值得美国政府当局都大为重视的。

　　所以五角大楼这个美国国防部、美国军事当局代表，把郭凯接走当宝贝一样保护起来，不奇怪，不意外。

　　唯一让黄景耀好笑的就是，就冲郭凯00以及000的一串天赋，不管五角大楼怎么把他当宝贝，怎么期待着他能设计出完美的阿瑞斯，恐怕这都不会成立，一旦尝试只会像阿诺德一样被坑的五体投地膜拜着求饶。

　　“这小子行啊，坑完了阿诺德家族后又去坑美国政府了，就是吃过一次亏，恐怕美国政府也不会轻易上当。短期内那小子也只会各种享受，对他竟然还是好事。”

　　依旧抓着老梅根的电话，黄景耀无语时脑海中也忍不住感慨起来。

　　但感慨着感慨着，他眼中又闪烁起了异样思绪，他在考虑要不要推波助澜一把，把昨晚攻破各地银行系统的幕后黑手是阿诺德家族的事抖出来。

　　只要抖出来，你就可以想象阿诺德家族又会受到什么样的牵连。

　　一个最简单的例子，普通黑客攻陷了一国银行系统，不管他是做好事还是做坏事，你觉得该国银行系统会放过他？就像在古代，一个帝王正熟睡时，哪怕有人悄悄给他枕头边放一颗包治百病，能保一次命的仙丹，这位帝王睡醒后恐怕也会震怒无边，非要把那个潜入者找出来杀了不可。

　　他这次可以放仙丹，下次就可以悄无声息搞死你，割了你的人头，哪个帝王会对这种事放任不管？

　　一个个国家的国立银行，基本就是这个国度内的金融帝王了。

　　现在郭凯也被美国五角大楼给接走了，刚到华盛顿就得到了总统的热情接见，可想而知就算黄景耀把事情捅出去，郭凯都依旧会没事，只剩下阿诺德家族背黑锅！

　　就算阿诺德背了黑锅的话，美国政府会意思意思，比如其他国家想要人时他们阻扰不给，或者在国内法律上偏斜一下阿诺德，不然就没法让阿诺德安心的背锅。

　　但就算那样，阿诺德也会被搞得灰头土脸，地位影响力一落千丈。

　　不管怎么说郭凯行动时，是得到阿诺德家族同意的，也是他们提供的各种条件，若这是一件凶杀案，阿诺德就是主谋，郭凯是直接凶手，现在直接凶手被政府保护了，幕后背了所有黑锅就算不合适，也不是完全无辜。

　　所以美国政府对他们的照顾倾斜也会有限。

　　若郭凯没有被美国政府接走，受到各种优待，黄景耀是否要揭破这件事，是否要推一把还会犹豫考虑，毕竟郭凯会做出这种事他也出了很大力，那小子就算让他很失望，很震怒，天赋调到那种程度也差不多了。

　　他没走时揭破，那小子估计也会把牢底坐穿的。

　　现在倒好，他成了美国政府的心头宝？酝酿着继续去坑美国政府？不管这酝酿的下一个大坑是有意还是无意，短时间里那小子不止没事，还会享受着无数人享受不来的特权呢。

　　他在揭破这事就没了丝毫顾虑，不管阿诺德被坑的再惨，他们作为想挖垮景文一事的挑头者、最大黑手之一，也是最先挖走人的一方，黄景耀都不会有丝毫不好意思的。

　　“梅根先生，在帮我一个忙，你既然打探出来了一些事，不如再公布一下。现在我们国内几大国立银行，都在寻找那一个或那一伙黑客呢，找不到恐怕会一直寝食难安……”

　　思索后黄景耀再次开口，言语间也多有笑意。

　　老梅根听了这话后沉默好几十秒，才大笑道，“没问题，校长放心，不出一天这事就会全球皆知，就是摆出来一系列明确证据都不难，阿诺德家族之前蹦跳的那么欢，也是该让他们消失了。”

　　“事后就算他们没人坐牢什么的，也绝对会一贫如洗。”


第767章 我们需要怕他？

　　阿诺德家族“主动”背了所有黑锅，随后国内工行、建行、农行等各大银行的追究，还有那三十亿美金兑换成人民币所在的各国银行，各种追究，哪怕只是靠法律途径在美国境内把阿诺德告上法院，都绝对会让阿诺德陷入庞大的麻烦中。

　　但有一点，就算阿诺德因为各种赔偿各大银行导致自身一贫如洗，恐怕外界也不会有谁觉得这是黄景耀搞的鬼，是黄景耀的反击行为。

　　外界只会觉得这是阿诺德自己太倒霉吧。

　　若想让外界心生忌惮，不敢再轻易像之前那样联合起来挖空景文，黄景耀还是要出手的，出手去针对其他挖角的财阀，才能起到震慑作用。

　　挂了老梅根的通话后，黄景耀也把目标放在了韩国的金家以及日本东尼会社身上。

　　“金家和东尼，东尼挖走七个，金家挖走了3个，杀鸡儆猴的话这两个都是不错的选择，他们也都是今天离开同州？看来我也要去送他们一程了。”

　　日本的东尼会社，电子游戏、乃至好莱坞影视公司方面都是全球范围举足轻重，也是整个日本国内数得着的民族骄傲之一。

　　但韩国的金家也不差，那是韩国排行前几的大家族，其主营范围主要就是手机、电子、电信等方面。

　　金家经营的手机业务远比不上另一个韩国骄傲三星集团，但其电子产品、手机等等也是很庞大的产业，电信领域，金家在韩国的经营影响力，也不比国内的联通、移动之类差多少了。

　　各方面形容这都是韩国国内一个巨无霸，政商各方面的巨头，不是有这样的底气，金家也不会在很多财阀都放弃挖景文学生时还敢继续发力。

　　而金家和东尼会社的平井家族，其派来的代表都是于今天离开同州，前往日本和韩国的。

　　至于他们为什么走的这么晚？首先是东尼的平井家族那边，宋安恒已让他们连续被坑两次，增高药也要从小白鼠方面重新开始试验，这事就急不来了，只能从头开始，平井仓央和平井一郎都在同州等着其他六个景文学生办理移民事宜，也是昨天下午那些才纷纷办好，今天离开。

　　金家就更好说了，他们挖走的三个，一个宋安恒、郭凯类的都没出现，自然也要办理好手续再带人走。英国、法国和另一个美国老牌医药集团挖走的那几个学生，也是昨天才陆续办好一切手续的。

　　黄景耀想着要送送他们，自然也不是单纯的想送，而是反击的开始。

　　这种反击是先以文气影响财运为基础，等各种让大财阀都破财的运势展开后他再明目张胆的去助推，打击对手。

　　至于一开始只选择两家而不是那五家全部纳入，主要是文气影响有太多运气因素，黄景耀也不能进行的太明目张胆，对他下黑手后的几个主要财阀，一开始一两家倒霉还说得过去，全部倒霉就太巧了，他也要注意一下影响的。

　　……

　　同州北站，因为同州没有直接的机场，最近机场还在几十公里外的另一个县级市，而就算那个县级市的机场也没有直达日本、韩国等地的飞机，所以此刻的同州北站，就是日本东尼会社、韩国金家乃至英国、法国等几家财阀离去时的第一站。

　　站台外，一个个前往京城的财阀代表和景文学生在等待着高铁抵达时，一行身影才平缓的从远处走来，刚看到那些身影，各自笑谈中的学生以及学生家长，就纷纷惊愕的止住话题看去，就是平井仓央、平井一郎乃至韩国金家这次前来的负责人金成煦也纷纷收声看了过去。

　　“咦，是黄校长？”

　　“真的是黄校长啊，校长好！”

　　……

　　站台外等候的群体静音时，左右黄景耀一行路过的地方，其他或是等车或者路过的行人都纷纷大惊，而后兴高采烈或激动的语无伦次的招呼起来。

　　三极制药的事已经过去几个月，很多事都步入正轨步入了流程，但国内癌症患者太庞大了，两三千万癌症患者，加上患者家属？十多亿国人，随便拉出来一个就有十分之一左右的概率和某个癌症患者有亲属或友情瓜葛，所以这次黄景耀没有带口罩墨镜出行，立刻就引起了轰动。

　　轰动中，当黄景耀客气的冲左右招呼，高铁站各种安保人员也在随后匆匆维护治安时，他才快步到了平井仓央、金成煦等人面前，视线一一扫过在场的二十多个学生，以及更多的学生家长，还没说什么，那些学生里有大部分都是惭愧的低头，转身，哪怕是家长也不例外。

　　不管他们为什么离开景文，再次见到黄景耀，总是有愧疚之情的，就像当初郭凯在思考设计阿瑞斯之前，想要整一下黄景耀，却不由自主想起原来在之前接近一年时间里，黄景耀不止无偿给他提供各种人工智能程序的样板，还主动请名教授们来传授知识等等，以及在他们学习研发的过程里各种鼓励关怀。

　　这些都是无法抹杀也无法否认的好，现在背叛，认真想一想都是会有愧疚情绪的。

　　“校长，没想到你现在会来，招待不周的地方还请见谅。”

　　“黄校长，难道舍不得宋安恒、王炬他们？你放心，现代社会这么发达，如果校长什么时候想他们了，随时可以来我们日本看他们。”

　　……

　　黄景耀扫视后，见左右学生及家长情绪尴尬，平井仓央、金成煦几个也踏步上前，纷纷笑着开口。

　　而黄景耀自身，因为施加文气影响气运都是别人看不到的事，在私下里行动，分别给平井仓央、金成煦施加了五万文气破财，给平井一郎也施加了一万文气破财后，也客气的微笑回应。

　　他这次表面上就是来送着一批学生最后一程的。

　　客气一二十分钟，也和一群前景文学生说了最后一番话，黄景耀才告辞离去，就是在他离去后金成煦却眉头深皱，“这位校长现在来，是什么意思？”

　　“管他什么意思，无非是给我们一个警告，比如宣告从这一刻起他就要对我们下手？但我们只要自身过硬，需要怕他？三极制药稳定后，不管他在共和国内影响力再大，在我们日本，在你们韩国？依旧是什么都不是，套一句共和国古话，兵来将挡水来土掩就是。”平井仓央大笑，并没有把黄景耀太放在心上。


第768章 这事儿憋屈啊

　　平井仓央说的也不错，过了三极制药风潮后在自己地盘，只要自身够硬他们的确不用怕黄景耀什么，哪怕他们国内也有和黄景耀走的极近的财阀，那些力量他们也不怕。

　　交谈中基本觉得黄景耀这次送行就是来宣战一下，金成煦除了在心下告诫自己要做好准备外，表面上也不太在意了。

　　一行人重新聚在一起说笑，几分钟后平井一郎才拿着手机就走到人群外把玩起来，然而玩着玩着，从他前方突然响起一阵跑步声，平井一郎一抬头就看到一个青年正抱着瓶子向他冲来，那青年后方还有人在追赶。

　　看到这一幕平井一郎大惊，怪叫一声身子急忙闪躲，避开那抱着瓶子的青年他也急急退回了人群中，等看到那青年和追赶他的都从前方跑远，他才开口大骂起来，“妈的，又是瓷器，难道这里就这么流行用瓷器讹诈么？”

　　可不是么，刚才看到那些他第一反应，想起的就是被小约翰签下的吴立明的父亲遭遇过的某一幕，被一个瓷杯坑了一亿多人民币，虽然别说对整个东尼会社而言一亿多人民币不算什么，就是对平井一郎个人而言，一亿多也是他能拿的出来的数字。

　　但平井一郎绝不想被那么坑一次的。

　　骂声里金成煦也走了过来，大笑着拍打了一下他的肩头，“一郎，没必要那么敏感，那几个就是说笑打闹的普通人，这里也远没有那么多昂贵的古董，哪怕都是瓷器，但有的价值数值人民币，有的可能只是几十元。”

　　金成煦当然也知道某件事，毕竟他是亲身旁观过的，就是在场所有财阀代表和二十多学生也都知道那些，这个时候又有谁不懂平井一郎的意思？听不懂日语也能从场面联想出什么的。

　　等平井仓央在不远处笑骂一声，平井一郎才讪讪点头，然而他想张口说什么时，又脸色一变，急急抓起手机看了起来，看一眼，平井一郎就暴跳如雷，当场从原地跳起来大骂了。

　　“混蛋，不可原谅，不可原谅啊……”

　　看他这幅模样，正嬉笑的人群傻眼了，平井仓央都疑惑不已，等他也走上来问询，平井一郎却张口无言，最终还是讪讪收起手机没有详细解释，只是一脸的崩溃。

　　他刚才是没被谁撞到，可那一幕，竟然也带给他了损失，这简直让他都快疯了。

　　简单来说，平井一郎刚才打开手机是在登录一个拍卖软件，这个软件还不是市面上大众不知道的，是他们一群财阀继承人或者二代们找人设计，只在他们和被他们允许的人之间流传。

　　至于会拍卖什么？那种类都多种多样了，跑车、游艇、珠宝、乃至美女的初夜，俊男等应有尽有。

　　刚才他会在等车时登录这个软件，就是有个陪过他几天的日本当红玉女明星打算在今天出售自己一个周末，两天两夜四十八小时的所有权，昨天对方还特地联系了平井一郎想让他捧捧场，稍微抬下价也好。

　　平井一郎想起好像是这个时间开拍，登录看看，他也的确看到有二代们竞拍了，那个玉女明星的两天两夜归属权，在他之前只有人出800万日元，相当于50万左右人民币，平井一郎想捧下场，正输入数额时才被刚才跑过去打闹的几个共和国青年给惊扰，那一惊扰不要紧，仓惶躲闪时手指没按好，刷刷刷多了一串零，还直接发送出去了。

　　这种竞拍是两种模式的，一种是按一次基础加价，十万日元一次。

　　十万日元不过是六千多人民币，平井一郎这种大财阀继承人之一，既然要捧小情人的场怎么可能一次几千人民币的加？他选择的是第二种，直接输入数额的。

　　那就是打算直接出1000万日元，相当于60多万人民币，他也知道圈子里有好几个都对那个玉女明星有兴趣的，五六十万人民币的价码绝对不高，后续还会有人继续出手。

　　毕竟那是当红的玉女明星，刚进行这种交易没多久。

　　然而那多按了几个零，直接让1000万日元变成了100亿。

　　100亿日元啊，尼玛，折算成人民币也有6亿还多了，折算成美金也有一亿了。什么鬼能这么贵？

　　就算他是东尼会社未来继承人之一，一下丢出去这么多一样会大出血的，更关键的这不是出血不出血的问题，是谁那么做了就是傻逼了。

　　一亿美金包个小明星两天两夜？你别说在日本，放在全球范围，谁知道了都会骂你一声傻逼的。

　　平井一郎现在就想用这私人制作的拍卖软件里的聊天工具告诉其他人，他按错了的，可想一想这话还不能随便说，哪怕他账户里没那么多钱，刚才的数字也只是标个价，就像正规拍卖厅里有人喊一声一样，但以买主的身份进入这个圈子就是一种荣耀，随意拍了不承认？那就是玩人了。

　　他也知道有好几个身价很不菲，哪怕家族企业不如东尼会社，但自身在财团里影响力却比平井一郎还要强的几个家伙，都对那个玉女明星有兴趣，刚才也是那几位也在竞拍呢。

　　“一亿美金肯定不能出，出了我就是能让全球人耻笑的蠢货了，但反悔的话，也要出点血好好安抚下那几个正常竞拍的家伙才行，不然这就是结了仇了，想搞定他们，也要付出一些了，花一亿日元左右包下她，让她轮流去陪那几位？”

　　尴尬崩溃的站在父亲身后，平井一郎思绪翻转的很快，但想来想去也只能破财了，不用花一亿美金或六亿多人民币那么夸张，花上七八百万人民币包下那个明星一阵子，轮流去陪其他几个财阀继承人就差不多了。

　　那明星毕竟正当红，价值是有的，一两百万人民币两天两夜，她有这身价，而竞拍那位的足有好几个的，他这一下子打岔肯定没人继续了，把这事彻底搅黄了，自然要逐一赔罪。

　　就算这事能摆平，你想想自己出钱让别人玩，才能算是他的赔罪？这事儿憋屈啊。


第769章 你的霉运还真会传染？

　　三四个小时后，眼看高铁就要驶入站台，一道身影才带着低骂从走廊上推开卧铺房门走了进来。

　　一看到这身影，包厢里其他三人纷纷乐了，有两个忍俊不禁的发乐，另一个身影却是遮掩着偷笑。

　　“一郎，你太倒霉了，短短几个小时你只是坐在高铁上竟损失了好几个亿，就算是日元，也不是小数目了，比安恒两次实验失败的赔偿还多，我是不是该离你远一点？听说霉运是会传染的。”再次看了走来的身影一眼，坐在下铺的金成煦才放声大笑，他说的是日语，金成煦本身也是精通日韩两国语言的。

　　被他笑言调侃的也正是平井一郎，至于包厢里其他两个？一个是平井仓央，最后就是宋安恒了。

　　宋安恒只懂普通话和基础英语，但平井一郎本身精通日语、英语、普通话，四个人坐在一个包房也能做到无大妨碍交流的。

　　平井仓央都忍不住乐了，儿子损失好几个亿是坏事，可平井一郎损失方式太连绵奇葩，他是被气乐了。

　　上高铁前平井一郎因一次惊吓按错数字，搅黄了几个身份不俗的财阀继承人的正常拍卖，为了不因“小事”得罪几个影响力不俗的家伙，平井一郎用了一个小时打电话转账等等，包下了某个玉女明星一周多，轮流去陪那四五位财阀继承人和二代，这就让他损失八百多万人民币，等于一亿多日元。

　　你以为事情就这样完结了？没有！

　　那个玉女明星的手机还有个人电脑等，竟被一个分外迷恋她的黑客入侵劫持了，不久前才入侵成功，恰好从头到尾监视到了这一场交易，录音，文字交谈截图，还有那个玉女明星和平井一郎的床照……照片是平井一郎交流中打趣对方，发过去的。

　　拿走完那些资料，黑客来威胁平井一郎了，要敲诈他八千万日元，相当于五百万人民币左右。

　　平井一郎也是结过婚的，社会上流人物，真要被黑客曝光了床照还有这次他和那女明星各种交谈，花钱包对方让她去陪另外几个财阀继承人？这么出糗的事外加各种照片，足以让平井一郎声誉扫地。

　　不过平井一郎不是简单认栽，一边和黑客交锋一边找自家的计算机高手追踪什么的，两手准备，若能提前找到自然可以玩死那黑客，找不到就先花钱买个一时平安，再想其他办法。

　　上了高铁后第二个小时，平井一郎一直在处理这件事。

　　那个黑客水平很强，不止反追踪教训了一下平井家的高手，最后前脚拿走八千万日元，后脚就把一切都公布在了日本互联网上，还包括平井一郎各种资料，包括他主掌的东尼会社旗下几个子公司位置地址业务等等。

　　事情就这么炸了，一个多小时就有大批量那个玉女明星的粉丝围聚到平井一郎负责的一家东尼会社下属子公司面前，各种打砸破坏，冲突里几个保安一时失手把一个十几岁的少年打死了，打死了……

　　几个热血少年也可能是中二少年，大场面刺激下更加疯狂，把好几个保安都打成重伤，还出现了不止一例的残疾。

　　现在这事已在日本闹得不可开交，平井一郎就在应对各种媒体，买关系想尽量让报道倾向于他一些，还有安排对几个被打伤打残的保安的赔偿，处理那个死亡少年的事，一堆事忙到现在，这损失也要比他被敲诈的八千万日元更多得多。

　　还有，平井一郎在和那个玉女明星打电话、文字聊天的各种记录里，他还不止一次提到了其他几个财阀继承人的名字，言语里也不乏斥骂，这些被公布出去，那几位也看到了，所以花钱包美女让那几位去享受，好不容易才抹平的不满，也作废了。

　　那几位还没玩呢，突然被牵连到这种事里，还有那些骂人的言辞之类，也是一个比一个火大。平井一郎买通媒体关系时就从一些亲近人口中得知了，那几位已经发力，也在花钱买媒体要整他了。

　　八九百万人民币的，钱是花了，已经打到那个女明星账户上了，你也别指望对方会还过来，毕竟有些事一曝光对方名气就臭了，算是星途夭折，她现在也恨着平井一郎呢。

　　就算是她被黑客入侵了手机和电脑，若没有那些聊天通话，没有那些照片，她还是青春玉女呢，现在则是彻底完蛋。

　　林林总总，几个小时平井一郎度日如年，急的焦头烂额，损失已经比宋安恒两次试验失败的赔偿金大多了，事情还没摆平，而所有事都是那一次受惊吓按错键搞出来的，没有那一件就不会有后续，那按错键的事也太滑稽。

　　闹得这么大，自然也无法瞒过平井仓央、金成煦等人，金成煦才会忍俊不禁的调侃他，平井仓央也不止气乐了一次两次。

　　就在金成煦调侃中，一阵手机铃声突然在包房里响起，等金成煦接了一通电话，随着听讲表情也很快变的不在从容，而是惊讶，愤怒，崩溃等表情不一而足，对着手机发出一连串咆哮般的指令，又结束通话后他才一屁股跌坐在卧铺上，眼中全是恼火，恼火着恼火着，金成煦又一惊，对着前方错愕的平井一郎大呼，“真是见鬼了，你的霉运还真会传染？该死，我要马上远离你！”

　　刚才那一通电话是韩国内打来的，说是金成煦有些特殊嗜好被曝光了。

　　金成煦四十多岁年纪，平时是很有风采的成功人士，但他的确有一个特殊嗜好，喜欢未成年且男女不忌，还必须吃药助兴。

　　以前在韩国都出现过死亡事例，但金家在韩国强势，死亡一两个都是小事，毕竟金成煦不傻，下手也只会对蝼蚁般的未成年下手。

　　这次却是几个月前他在美国遇到的一个未成年，那个少女没死，伤了而已。

　　放在韩国这不叫事，谁知道那竟是一个传媒大亨的私生女。

　　这才是金成煦吐血的地方，他知道国外不同于韩国，有些事不能随意做，那次美国行遇到的未成年少女却太粉雕玉琢了，让他都惊艳，还查过对方是出身贫民区，和母亲一起穷困多年，更长辈的早死光了，他才动手的。

　　谁想这是大亨私生女，平时大亨也不待见，早忘了，就是前两天突然脑子抽风了想展现迟来的父爱？去认亲了。再然后大亨震怒，发动一切力量查找以前被金家压下的苦主，在韩国舆论界把事情曝光了。

　　这得是多倒霉，才会遇到这种狗血事？


第770章 自己玩死自己的典型！

　　日本和韩国的网络世界都因为某些事喧闹沸腾起来时，国内网络世界一样被一批量的消息引爆，到处都是欢腾的不像话的网络新闻留言或微博转发，不少服务器都因为消息太多太拥挤，导致浏览速度变慢或直接崩溃了。

　　尤其是黄景耀的微博，更是在以惊人的速度在炸圈。

　　“校长6666！”

　　“校长威武，首先别说我没想到成为景文学生，还有这样的好事，早知道应该晚生几年尽量成为景文学生，那就算比不上韩俊、李涛他们，也能轻松混好一辈子，不过这次美国的阿诺德算是自己玩死的典型了，哈哈哈～”

　　“坐等阿诺德破产。”

　　“有没有那么夸张？不管怎么说那也是美国内的大财团啊，应该不至于破产这么严重吧？”

　　“不至于破产？你太天真了，你也不看看这次站在阿诺德对面的都是谁，有咱们国内几大银行体系，还有日本、韩国、欧美一些银行体系呢，就是美国银行多被他们玩残了，吃官司赔偿银行，都能搞垮他们。”

　　“我就说昨天怎么可能突然多了几十万，银行还不追究，哈哈哈，原来是阿诺德这个散财童子在发红包，必须三十六万个赞，他们给我发了三十六万，哈哈哈，老子都能付个首付了。”

　　“卧槽，活捉睡在家里都能发财的，求散财！”

　　“楼上6666，求散财！”

　　……

　　黄景耀很久以前发布的最后一条微博，再次爆炸式的引来一页页不断刷屏的回复，还有其他各大门户论坛，网站，无数众多名人微博都是在沸腾着讨论某些事。

　　这就是因为短短时间，金成煦、平井一郎等赶回各自国内的时间里，一连串目不暇接的消息变化，基本都被点爆了出来。

　　首先二百家左右全球富豪前往景文挖角，对上那些普通学生都能开出一千万签字费、安排父母移民，送房产事业等条件，这事曝光了。

　　可想而知这样的事曝光后会引起多么恐怖的波澜，全国十多亿人，恐怕有十亿左右都在整天为了一套房子而纠结的不行时，却发现景文普通学生都有这样的待遇？那简直6的飞起，让无数人羡慕妒忌恨到抓狂。

　　那一群普通的小屁孩，何德何能啊！

　　这情况会曝光还是托了阿诺德家族的福，小约翰在离开国内前，的确是下令让被他挖走的一批学生尽量去诋毁下黄景耀，比如他们小约翰家族要给学生们富贵前途，黄景耀各种阻拦，还压迫他们在一时遇到波澜时不能转校，父母丢了工作也找不到。

　　这些，就是小约翰知道双方都结了死仇后，又背靠上洛克家族被洛克庇护，从而恶心下黄景耀的手段，就是要让黄景耀看到以前真心对待的学生这么诋毁他。

　　而他不止让杜广杰、魏玉婷、何海源、苏道辉等一批学生那么做了，还花了点小钱买通了一些远在东华省之外的媒体去报道。

　　这事就闹起来了，一旦有了媒体参与，即便不是大媒体，国内大型媒体也不想那样得罪黄景耀，所以只有部分小媒体参与，可小媒体也是媒体，只是传播效率没那么快而已，之前几天，这事本就在缓缓发酵着，酝酿着，在不断曝光。

　　等事情曝光度越来越大时，今天美国突然传来消息，昨天国内超过十万人突然接到十万二十万甚至上百万不等的汇款，国内几大银行体系被攻破，竟是阿诺德家族搞得鬼，他们一直在研发黑客类人工智能，然后智能系统时空，没按照他们原本意图执行命令，而是错误的攻破美国银行防御体系，把阿诺德自身财产被爆了出去，转移到国内十多万人账户里，这……

　　这件事爆出来前，几大银行各种防御体系被攻破，本就是国内最热的热点，也有无数人关注着，讨论着那十多万捡钱的幸运儿，还一直在疑惑到底是谁在发钱呢，结果是阿诺德？

　　关注到了阿诺德，原本发酵酝酿着的景文学生被挖事件，也一下子被很多有心人彻底放大了。

　　甚至很快有被买通的国内小媒体说，他们本就是受阿诺德指示才曝光那些事，曝光那些新闻，对于黄景耀会不会打压阻扰学生的事，绝对还抱着怀疑态度的。

　　等各种事串联在一起，整体性曝光在国内无数网友面前，才点爆了一切，包括国内几个大银行体系都以最快速度通过媒体发声，要追究阿诺德家族无故攻击银行体系的责任，甚至已经有众多律师团队前往美国了。

　　不止国内，昨天其他被牵连的一些日韩欧美等银行体系，一样最快速度发声，包括美国银行都是如此。

　　此刻网络上才会那么沸腾。

　　明眼人只要理智思索一下就能判断出阿诺德的下场的，你研究人工智能不奇怪，结果直接去找那么多家银行的麻烦，还成功了？这是谁都不忍的大事啊。就是那些没被影响的银行都会坐不住的，你今天可以这么轻易攻克美国银行，国内工行建行等众多银行，明天你就可以对我们下手了。

　　上次是失误，下次不失误了怎么办？直接黑了我们银行把所有资金全黑掉？那随时能整垮一家银行的，谁能忍？黑客之所以厉害，就是没人知道身份时找不到反击方向，所以你厉害，不能轻易得罪。

　　找到谁是幕后黑手了？大家的力量可是杠杠的。

　　因此阿诺德的自己作死，自己把自己玩死的行为，也成了无数人口中笑谈，就是众多得利的普通人都没多少感激阿诺德家族，只是幸灾乐祸等看乐子。

　　谁都不傻，阿诺德会那么好心无缘无故转给你几十万？明显是操作失误，自己玩大玩脱了。

　　指不定他们原本意思是入侵国内银行，从这里席卷走大量普通账户的资金转入自己账户呢，只是玩脱了才让结果截然相反。

　　这个论调已经普及到了九成以上网民心目中，要不然，为什么会是国内那么多人随机得利？

　　所以，阿诺德家族先针对景文，想要挖空景文，又用金主身份命令学生，买通媒体去对付黄校长，却因为一次玩脱生生把自己玩死的事，当之无愧霸占了所有头条，黄校长还没出手，对手就自己太傻把自己玩死，这么喜闻乐见的事没人挡得住它的魅力。


第771章 方便，可以，肯定能！

　　“阿诺德家族的事，助推到这里也差不多了，剩下只要看着他们倒霉就行，不过韩国金成煦那边，还有日本的东尼会社也需要推一推。”

　　下午，黄景耀在办公室内翻看着外界传来的消息时，脸上也闪过一丝忍俊不禁，不是为阿诺德家族载的大坑，而是因为金成煦、平井一郎几个。

　　文气影响气运爆发的事，金成煦就算了，平井一郎才是真正的奇葩爆发，虽然那只是一个开始，但想扩大战果他必须也要出力推动推动。

　　他对那几位施展的文气影响虽然不小，都是第三等第四等的破财，针对个人而言已经很残酷严重，三等财运破败四等财运枯竭，可想把整个金家和东尼会社拖下水，这还不够。

　　笑过后黄景耀直接打了电话去韩国那边，先打给另一个金家的金成原，随后又打给了李彩恩所在李家，最后才是给日本几个财阀代表如中田明夫等，要他们一起发力推动那几位的霉运，和恶性事件的影响度知名度等等。

　　虽然电话里一开始黄景耀只是问询，随意的问金成原、以及李家代表李正勋方不方便对电信手机巨头的金家下手，但那两位反应，都是毫不犹豫斩钉截铁的表态，方便，可以，肯定能对金成煦所在金家下手的。

　　这不是简单因为李正勋的妹妹李彩恩在景文，也不是简单因为金成原所在金家有重要人物被治癌新药救了，而是他们两大家族利益早和黄景耀绑在了一起，易美减肥药、三极制药的治癌新药在韩国代理商就是那两家在做。

　　他们能从这里面赚多少钱？那金钱利益绝对爆炸。

　　就说三极制药，在国内一个疗程才一万，这是不怎么赚钱的价格，四种药成本五千左右，这是原药材成本，景文对那些药材需求量大增，很多人也知道这是治癌新药所需后，药材市场也在逐渐走高，目前已经涨到接近六千。

　　其他购买运输、生产、加工、检验、包装等等，你一万一疗程卖出去，交税百分之十五以上，各种人工薪水，杂七杂八下来，三极制药在国内卖一万人民币一疗程，最多盈利一千多块，看那些药材涨价趋势，这么下去一万块一疗程可能都不盈利。

　　黄景耀自己买厂房加上改建都花了一百亿左右，想指望这点回本都很难。

　　这是因为不管黄景耀还是韩俊，都知道治疗癌症这种救命钱，足以让普通家庭倾家荡产，这里面太多血泪钱，能不赚钱就尽量不赚钱，算是做好事，因为他们不止有一个国内市场，而是有全球市场。

　　所以，治癌新药若销向国外价格就远远不同了，首先景文对国外出厂价就是两万或三万不等一疗程，国内海关、国外海关等等综合下来，目前金成原所在金家和李正勋所在李家，对韩国医院的出售价就是六万人民币一疗程，他们赚的没黄景耀多，但一疗程平均也能盈利四千块左右，这是一疗程。

　　韩国有上百万患者，随便一个早期患者也不是一疗程能解决的，就算按十万患者每人买一疗程算，十万乘以四千就是四亿人民币，十万患者平均买四五个疗程就是二十亿人民币盈利，韩国远不止十万患者，而是过百万。

　　目前这批患者全治好他们能盈利一二百亿人民币左右，每年新增患者也有一二十万，哪怕他们在韩国赚的只是景文的三分之一左右，那两个家族也等于开辟了一个稳定的日进斗金的来源。

　　再加上易美？那赚得更多。

　　所以黄景耀有事要做，能拒绝？就是去和另一个同样属于超级财阀的金家作对，他们一样丝毫不会犹豫，韩国盯着代理位子的可不止一家两家。

　　日本也是类似的，甚至日本治癌新药售价比韩国更高，美国欧洲等基本是新药出厂就是三万价码了。

　　放下电话后黄景耀也松了一口气，这些事不是一天两天能解决的，至少没有郭凯那个超级神坑，金家和东尼会社不可能像阿诺德那样死那么快，但气运影响下霉运不断爆发，再有大量财团出力让那些负面新闻扩大化，或者主动出手狙击，最后搞不死金家和东尼也能让那两个大财团吃上大亏，残掉一半吧？

　　然而就在这时，一阵急促的敲门声突然响起，黄景耀道了声进，一个十七八岁帅气少年就大口喘息着跑了进来，看他额头上身的浓郁汗意，也足以说明这少年恐怕是从很远处就一路跑来的。

　　“向南？怎么了？”黄景耀诧异看了对方几眼才开口问询。

　　“校长，我家里出事了，出事了，我能不能请假回家一趟？”白向南开口就是哭着说出来的。

　　“别急。”黄景耀起身走出办公桌后，拿起一瓶还没开封的饮料就递了过去，“喝口水慢慢说。”

　　白向南出身港岛，目前在高三文一班，他对这小子感觉也很不错的，因为景文前阵子动乱，白向南也是和陈辉等人那样一力在劝说周边同学留下来，只是没有陈辉等做的那么耀眼，之前奖励那些同学，奖励数量有限，黄景耀只是挑选了十几个，但没被选中的他也没打算就这么不管的。

　　“校长，我爸……我爸被人砍了，现在正在抢救，医生还说可能抢救不够来，因为内脏被捅破伤到要害……”白向南还是哭，但哭着解释里他也算把事情大致讲明了。

　　白向南家庭很普通，在港岛时父母就是经营一家港式茶餐厅，后来业主想收回店铺高价把楼层卖掉，和白父白母还有周边其他租户的合约却没到，还有两三年才到期，毁约的话赔偿金太大，所以那业主就找了一群黑社会办事。

　　黑社会成员不是一开始就拿刀砍人捅人的，那是白痴才会做的，而是霸占茶餐厅位子影响生意，正常开业高峰时往茶餐厅泼粪，搞断水电线路等等，次数多了白父一冲动和对方产生武力冲突，才在殴斗中把一个个混混惹恼了，直接捅了他几刀。

　　明白发生了什么事，也打电话到了那边医院找了医生详细问询，黄景耀在挂了电话后果断对着白向南道，“别急，你爸未必会出事，我现在和你一起回去。”

　　白父情况很严重，很可能会死，直接被捅破脏器，就算送医及时也一直没脱离危险期，但黄景耀若赶得及，能在对方死亡前赶去用再生药液处理，未必不能抢救过来，现在只担心一点，他还没到白父就死了。


第772章 难道是走错门？

　　几个小时后，港岛深水埗区，一片颇具六十年代风情的街道建筑群内，当黄景耀打开口罩从手术室走出，围在外面的一行身影也立刻围了上来。

　　这些身影不只有白向南，还有白向南的母亲苏爱蓉，以及港岛任家的那位老爷子任启恩，任启恩的长子任长贤。

　　“没事了，你父亲已经脱离危险期了。”

　　看到白向南焦急紧张的模样，黄景耀也笑着开口安慰起来，从景文出发时已经是下午，黄景耀还动用了一些特权，比如半个多小时超高速飙车赶到机场，再直接坐上直达港岛的客机，那架客机都是他打了电话后特地为了他和白向南两个延时了二十来分钟。

　　不延时都不行，东华省直达港岛的航班，一天只有两趟，他打电话时即将起飞的已经是最后一趟。

　　就这样花了三个多小时黄景耀师生抵达港岛，然后乘着任家派来的车子一路飙车赶来了深水埗区，这也是白向南家所在位置，这几个小时时间里，任家还找了好几个名医赶来这个中等规模的诊所，一起在出力救治白向南的父亲。

　　要不然只冲这诊所的那位医生？后果绝对悬，白向南父亲是肠胃和肺部被捅破，肠胃处不止出血还有胃酸溢出等情况，肺部被刺穿后，除了出血还有呼吸困难情况，哪怕被捅伤的地方都不太严重，也不是一般中等规模诊所里的主治医生能解决的。

　　白父会被送到这里，是因为这个诊所距离事发地点最近，随后各种抢救控制情况，也不方便来回转移，只能让其他人赶来这里。等黄景耀来了后，他被捅破的肠胃和肺部出血情况已经被控制，但愈合？还早得很，还随时有破裂的可能，还有体内淤血、溢出的胃酸等对周边器官的腐蚀也都很严重，不过等再生药液用下去，搭配几个名医在一旁协助，情况总算得到了较完好控制，至少白父脱离了危险期。

　　一句话下，白向南和苏爱蓉喜极而泣时，黄景耀才笑着对任启恩伸出了手，“任老，这次真是多谢你了。”

　　不是任启恩在最短时间找了几个港岛名医送了过来，白父也真拖不到这时候。

　　“校长，千万别客气，这一点小事还要您开口道谢，我老任以后可就没脸见人了。”任启恩大笑，但此刻的这位和几个月前那个垂危的癌症病人比起来，早已是两幅模样，八十多岁还是红光满面，精神矍铄，看起来极为健康，“对了，还有就是收楼那些事，深水埗区历史悠久，是全港最先发展的区域之一，但那是上世纪五六十年代，后来反而有些没落了，这次是梁家想改造一条老街，白家茶餐厅所在那个业主就想趁势把楼卖了，找的是在石硖尾、深水埗一带比较有影响力的忠进社，忠进社是老字号，但现在也就是成员上千人，远比不上和记、新记等规模数万或近十万的龙头帮会……”

　　任启恩解说中，原本想冲进手术室看白父情况的白向南也脚步一顿停了下来，认真听任启恩言说，究竟是哪些人把他父亲差点捅死，他能不在意？

　　听到是忠进社，白向南双拳都骤然握紧了。

　　反倒黄景耀笑着拍了下白向南的肩头，示意他放松，任启恩也再次道，“我已经让进荣出面，联系了深水埗区总警司，让那位警司出面招呼忠进社龙头黑脚坤，不过在这之前，捅伤白海兴的那个烂仔已经去警局自首了。”

　　任家是港岛现有的十大豪门之一，还是从上世纪五六十年代开始发家的，任启恩的影响力地位在这里并不比李超人差多少，因为底蕴。

　　听到这位让长孙任进荣去联络一个大区的总警司出面处理这事，黄景耀也不觉得意外，只是再次开口道谢。

　　苏爱蓉白向南母子也连连道谢，等这一对母子看了看还在昏迷中的白海兴，才留下一个人照顾，其他的包括几个被任启恩请来的医生都走出了诊所。这是任启恩一直说黄景耀来了港岛他一定要好好款待，早定好了饭店，而这个时候本就是晚饭期间。

　　又是两三个小时后，黄景耀带着零星一点醉意返回酒店，进了客房后又给白向南去了一个电话，得知对方正守在父亲身边，他父亲也醒了，虽然很虚弱却也能说话，他才松了一口气，丢下手机就准备洗澡。

　　晚上他喝得不少，人家祖孙三代轮流敬酒，还有某个赶过去的总警司，外加一群港岛名医，白向南，一桌子十多人轮流来，他最后喝了四斤还多，还是那种入口绵醇后劲极大的白酒，到现在他都有一点轻微的晕眩，那感觉，就像不会喝酒的人喝了一口啤酒后的反应。

　　至于任家乃至众多名医，全被他灌趴了。

　　不过黄景耀现在心情很不错的，白海兴一条命能救回来就是最好的结果。

　　但他才脱了衣服，一阵敲门声就响了起来，黄景耀愣了下又穿上衣衫走去开门。

　　房门刚一打开，两道带着浓烈酒气的踉跄倩影就吵闹着走了进来。

　　“小怡，你怎么开门这么慢？”

　　“房卡打不开，你还开这么慢，困死我了，我要去睡觉。”

　　……

　　两道倩影一个看都没看黄景耀，另一个抬头瞄一眼就嘟囔着推开他，而后双双走向客房位置，边走边脱衣服边甩鞋，走进客房后门都没关，齐齐扑在宽敞的大床上就开始休息。

　　“……”

　　黄景耀从头到尾都是一脸错愕，尤其当两个倩影开始脱衣服甩高跟鞋时还移开了视线，现在是五月中旬的天气，港岛这里更热，那两位身上本身穿着极为单薄，随手一脱几乎就光了，只剩下两套超博的内衣裹身，那视觉冲击根本不能随意直视。

　　从头到尾，黄景耀那只看了那两位一眼，那一眼感觉里是两个浓妆艳抹，第一眼都很惊艳，实际上？实际上鬼知道长得什么样，这年代化妆术太恐怖，一个女人浓妆后和卸妆后素颜，天差地别都不奇怪的。

　　好吧，现在不是考虑那些的时候，摩挲着下巴思考几秒，他才打了任启恩电话，这是那个老任安排的？

　　但电话接通后对面不是任启恩，而是那位的小夫人，老任早意识不清了。

　　“应该不是任启恩安排的吧，我和他可不是认识一天两天，还有这两个，刚才进来时叫我什么小怡？难道是单纯的走错门？”


第773章 玩的不是一般的花

　　黄景耀还在疑惑的思索，之前趴在大床上的两女之一，又突然直起身子赤着脚就跑出了客房，站在客房和大厅门口对着黄景耀尖叫起来，“你是谁？怎么在我们房间里。”

　　尖叫声里，这位的好身材又让黄景耀侧目。

　　赤着脚还一米七出头的净身高，除了脸上妆容太过于浓艳外，粉颈之下全是雪白细腻的美好肌肤，超薄的黑色内衣下一切都是若隐若现，前身的自然轮廓大的惊人，白的腻人，根本没法看。

　　等黄景耀转过脸时，又听到噗通一声轻响。

　　不用转头他就知道是那个倚着房门的女人又摔倒了，瘫在了客房入口的地板上。

　　“你竟然私闯我们客房，快出去～”

　　瘫倒后那女人还要撑着身子起来，但上身刚离地十几厘米又倒了下去，话语嗓音也越来越小，最后快出去一句话是呢喃着出来的，再跟着就剩下轻微的呼吸声。

　　这是又睡过去了？

　　黄景耀都服了，看看时间已是午夜十二点多，他真服了这两个女人，喝多就算了，乱闯房间后还敢这么睡过去，玩的不是一般的花。

　　苦笑一声黄景耀还是走向客厅沙发位置，抓起上面的座机就拨通了酒店前台，让他们派个女服务生过来看看。

　　两分钟，一个穿着酒店制服的女性经理就急急跑了过来，见到瘫在地上几乎没穿衣服的女人，还有满地乱扔的外衣和高跟鞋，包包之类，也愣了。

　　“这两个喝多了，走错了房间，应该也是你们酒店这一层的住户，还可能是三个女人住一间客房，你帮她们穿上衣服，在查一查就送过去吧。”对女经理说了一声，那位即便眼神中有着古怪神色，也果断的点头应是，“好的校长，我马上处理，真是打扰您了，希望校长别见怪。”

　　这酒店客房是任启恩安排的，本身也是任家产业之一，一开始任启恩还说要腾出单独一层让黄景耀居住，那样子太搞笑，被他拒绝了。

　　后来任家又派多名保镖守在走廊和门外，也是在他进房前下令让保镖离去了，要不然这两个女人喝再多，想随意闯进黄景耀的客房也不容易，也所以，这酒店上到总经理下到各种小经理，都认识黄景耀，知道他的身份。

　　又是两三分钟，就有五个酒店女服务生跑了过来，火急火燎替两个昏睡的女人穿衣服，搀人出门，等走出房门时酒店方面也清楚了这两个女人的住宿客房是哪一间。

　　同楼层，还可能是三个女人一起住一家大型套房？这太容易查了。

　　黄景耀则在收拾妥当后，重新关上门去冲澡，然而冲了一半又是敲门声响起，他愣了几秒才擦干身子裹上浴巾就去开门。

　　房门打开一半，门外一个虽然算不上美女也有些俏丽韵味的年轻女子也傻了，傻傻看了黄景耀十多秒，才发出一声惊呼，“您，您是黄校长？”

　　黄景耀点头中女人才激动的面红耳赤，“我，我是袁卓怡，校长，您能给我签个名么？”

　　……

　　揉了揉额头后黄景耀才失笑道，“你现在过来应该不是要签名的吧？”

　　“啊，对了，我是来向您道谢的，呵，刚才我那两个闺蜜胡乱闯房间，我还说是哪个男人那么好心，送上门脱光光的大美女都没上，那可是双飞啊……哦，错了错了，我说错话了。”袁卓怡还是那么激动，拍拍脑门说明来意后，一句感慨的话又让她身子一绷，尴尬不已的开口解释。

　　“你们真有才，不过道谢就不用了，我还在正在洗澡。”

　　黄景耀一时间不知道怎么回答，像这样一个卖相娇俏的小美女，开口什么上不上的，还双飞？太突兀了。

　　“啊，那你继续洗，你继续洗。”袁卓怡再次尴尬且小狼狈的开口，说完后还直盯盯看着黄景耀，先是看脸，等觉得这么盯着看脸似乎不好，又把视线下移时，看着看着就瞪直了美眸，还隐隐吞咽起了口水。

　　体质突破九以后，双叹号体质经过一年左右训练锻炼，黄景耀虽然身高那是一米七五，但体型线条，绝对是极具冲击力，不是那种肌肉疙瘩型，再大的疙瘩肉也不可能具有他体内蕴含的力量，他的体型就像是钢铁雕塑似的光滑而有野性，每段血肉构造都是最完美的比例，肌肉块不大，可看着就像是最完美的艺术品，让人一看就能隐约感觉到澎湃的力量感，但就算这样，袁卓怡吞口水的行为还是让他牙都疼了。

　　轻轻咳了一声，袁卓怡大囧，又匆匆别过脸耳根都红了，但她还是没走。

　　黄景耀这才郁闷的道，“我要继续洗澡了？”

　　“哦哦，你洗，你洗啊。”袁卓怡立刻抬头点头，又盯着黄景耀看起来，这次看了两秒她才反应过来，“哦，我就是来谢谢你，然后你洗，我等你……不是，我先走了，校长，我们明天再过来谢您？”

　　词不达意言语错乱，黄景耀拍拍脑门才做了个请的姿势，等这位转身离去他也顺势关上了房门。

　　几个小时后，凌晨五点多，黄景耀坐在客厅沙发上看书呢，就听到了房门外似乎有轻微脚步声，最初他也没在意那脚步声，十几分钟过去，脚步声还在门口徘徊，而且还有好几次，房门上都响起了轻微的敲打声，和一些喃喃自语，哪怕声音轻的普通人根本不听到，他还是无语了。

　　认真聆听，他能分辨出那是一个女人的声音。

　　又是十几分钟后，时间都接近六点那女人还没走，黄景耀才无语的走了过去开门。

　　入目所见，是一个穿上高跟鞋能和他身高齐平，一双美腿长的让人眼晕的大美女，此刻这大美女还有些面熟，看了两眼，黄景耀才想起这应该是昨晚喝醉的两女之一，还是那个穿着薄的几乎透明的，从客房里走出来又摔在地上睡过去的女人，但这位没有再像昨晚那样浓妆艳抹，而是淡淡的素颜，猛一看去都看不出装扮痕迹。

　　这张俏脸，秀美中带着甜腻味，极为出类拔萃，哪怕比起唐文静还略逊一筹，差距也只是略微逊色，几乎没有差距了。

　　那女人开门后就傻傻盯着黄景耀，看了好几秒才俏脸一红，差点从地上跳起来，“校长，真的是您？真的是您，太好了，我竟然被校长您救了。”

　　“打住，那事不算救，如果你要谢我，说声谢谢也就行了，没必要太在意。”黄景耀头都大了。


第774章 食过夜粥？

　　几小时前进错房间说起来真不是大事，就是进错了，送回去那么简单，笑着说了一声他才再次道，“现在还不到六点，你应该也没睡好，回去休息吧。”

　　言语下女人却急急摆手，“不，校长，我要谢你的不止这事，还有前天晚上我突然接到七十万汇款，银行还说不会追回，突然发了财，我同事朋友敲诈我才来了港岛玩，嘿，不是您的话我想赚七十万，真不知道是多少年后的事了，太高兴了昨天才喝那么多……”

　　一边解释，这位也做了介绍，她的名字叫陈嘉薇，秦安省人在东海市打工，昨晚和她一起误闯进黄景耀房间的是她同事潘尚瑜。

　　另一个袁卓怡是她大学以前的闺蜜，目前是个空姐。

　　“你得了七十万？”黄景耀也觉得巧了。

　　陈嘉薇连连点头，“校长，我请你吃早餐？昨晚真是太谢谢你了。”

　　说着说着，她又脸色微红的发出了邀请。

　　这种脸红不只因为面对的是黄景耀，有忐忑紧张，更因为她还隐约记得昨晚自己进了房间就脱衣服甩鞋子，几乎脱光了在黄景耀走来走去，也不知道这位校长到底把她看了多少。

　　她昨天虽然穿衣足够火辣性感，但那是两个闺蜜起哄折腾出来的，平日里可远算不上开放。

　　“我让人送你们回去，本就是应该做的，谈不上谢，你多那七十万也是自己运气好。”黄景耀笑着婉拒，“现在我要去晨运了，等等也有事要办，以后有机会再说吧。”

　　两个月前被学生们回馈着让体质能力一下子翻倍，哪怕两个月过去，他基本掌握了所有暴增的能力，但这几年早期跑步也造成了他的习惯。

　　“校长你要晨运？在这里？”

　　“正好边跑边看看港岛风景，我是第一次来这里。”黄景耀点头，言说中陈嘉薇也不再多言，只是红着脸点头，让开了道路。

　　片刻后，黄景耀刚在酒店外伸展下身体，就听到了身后有跑步声靠近，扭头一看，他才发现是换了一身运动装的陈嘉薇，此刻这美女就是及膝的灰色运动裤搭配灰色短袖，帆布跑鞋，搭配一款时尚的太阳帽，还有手里两瓶水，整个人看上去即窈窕娇媚又带着一股扑面而来的时尚动感。

　　“校长，不能请你吃饭，那请你喝瓶水吧。”

　　跑到黄景耀身前，陈嘉薇才轻吐了下舌头递来一瓶饮水，黄景耀也笑了，接过矿泉水没多说什么，对她点点头就开始奔跑。

　　早上五点多天色已转亮，即便街头上没什么行人，黄景耀也不敢施展太多能力，只把速度提的比普通人跑步快出几拍，让他没想到的是，跑出一公里后转过几个路口，前方都能闻到一些海风味了，他后面陈嘉薇竟没掉队，脸不红气不喘的跟着，只是额头和上身已经浮现出不少香汗，把灰色运动衫衫都侵染的湿漉漉的，紧紧贴裹在上身烘托出惊人轮廓。

　　这是一千米，抬手看了下时间三分三十秒，一般高中大学生跑完千米，这样的效率都会累趴下吧？

　　“没看出来，你体质不错啊。”

　　扭头看一眼，黄景耀笑着称赞，陈嘉薇顿时加速跑了上来，和他并行时才带着一丝娇憨味笑道，“校长，我可不是跟踪你，就是觉得能遇见你这样的大人物太幸运，想多看看，而且你都是这样的人物了，还能经常锻炼身体？”

　　“跟着学生早操习惯了，看你还有很多余力，继续跑去看看海？”黄景耀真没想到她会跟得上，原本打算跑着跑着把那边甩的没影了，自然散开，他再锻炼会就去见白向南的。

　　“好啊，早上的时候在海边跑步，顺便看看日出，超漂亮的。”

　　陈嘉薇兴奋的点头，还是保持着之前速度，两人又跑出五六百米才到了海边，入目可见就是泛着轻微波澜的无垠大海，东方天际尽头红烫烫的霞光已经普照天地，映照的整个海面美轮美奂。

　　清新的海风铺面席卷时，黄景耀都笑着深吸了几口气，走到海边护栏处静静看向前方。

　　两人也没什么交流，沉寂片刻就各自拿出手机拍照留念，几分钟后，陈嘉薇让黄景耀帮忙帮她拍几张照片，拍着拍着，几道路过的身影才突然从侧方围了上来，走得越近嬉笑声也越大。

　　站在黄景耀两人身前几米外，陈嘉薇左侧一个金黑相间长发的青年才大笑出声，开口是速度极快的粤语，说什么，黄景耀两人不懂。

　　“校长小心，他们看起来不像好人。”黄景耀还皱着眉打量时，陈嘉薇就急忙挡在他身前，脸色紧张的开口。

　　“……”

　　黄景耀哑然，看看这海边修建平静的水泥广场上，百米内也没几个人影，更远处就算有人发现了不对，也是看几眼就跑得更远，左右四个青年则流里流气，身上带着酒味，似乎是玩了通宵后路过这里？

　　“内地的？呵，两个大陆仔，不过美女挺漂亮，真让人眼馋啊。”

　　黄景耀打量时，那金发青年也讲出一段怪怪的普通话，更在笑声里大踏步上前，“美女，打劫，乖乖把钱包交出来，我们只劫财不劫色，但如果反抗，我也不介意让你尝尝枪法。”

　　“扑街仔，你还有什么枪法？看我的。”和金发青年距离最近的一个魁梧青年也突然大笑，说的也是怪怪的普通话，更在言语中探出大手就抓向陈嘉薇身前一对伟岸。

　　结果黄景耀刚皱起眉，就见陈嘉薇娇嗔一声，浑圆紧绷的右腿一抬，轻松过肩后一个急甩，帆布跑鞋鞋面就啪的一声甩在那魁梧青年脸上，踢的那位发出一声惨叫踉跄而退。

　　“我顶你个肺，靓女食过夜粥～”

　　金发青年傻眼了，傻眼中还发出一声怪骂转身就退，陈嘉薇高抬的长腿一收，娇躯简直以舞蹈般的姿态向侧滑出，形体动作漂亮的让人赏心悦目，犹如在看热舞，但下一刻她的右腿又飞速甩出，迅敏而凌厉，娇嗔声再次扬起时，狠狠一脚踹在金发青年脸颊，过程里那位已经伸手遮挡，却刚抬起手就被一脚踹在脸上，也被踹的惨叫着后退。

　　这一幕另两个青年看傻眼，黄景耀也看的直瞪眼，身手好的人他不是没见过，景文里大批保安都是身手极强，但偶然遇到的大美女，竟然功夫很不错？

　　刚才他还想着要自己出手搞定这几个打劫的呢，说不定还要顺势帮陈嘉薇一把，谁想到现在他成了被这妹子保护的对象？


第775章 校长，没吓到你吧

　　“冚家产，这靓女不好对付，搞死口罩仔！”

　　“叼你老母，搞。”

　　……

　　黄景耀惊诧的打量陈嘉薇时，他后方才响起两声大骂，而后另两个青年就对着他扑了上来，一人挥拳一人飞脚，出手很急很凶。

　　但这两人出手快捷，两米外的陈嘉薇动作更快，她之前踹开金发青年的一脚刚刚落地，还是背对黄景耀呢，身子一闪就来了一个漂亮的后空翻，稳稳落地时火爆的娇躯一转，低哈一声，美眸里精光闪动时柔嫩左肩也犹如奔雷，轰的一声撞在了挥拳的青年胸口。

　　那青年被撞得双脚离地数厘米，倒飞二三十厘米才噗通瘫跪在地上，双手抱胸根本话都说不出来，搞定这个，陈嘉薇一跺玉足，整个人气势都轰然上扬，右拳电射而出，嘭的一拳正砸在飞脚的青年鼻头，当场就是血流如注。

　　也是这时，后方被踹过的魁梧青年和金发青年才重新稳住了身子，可稳住身后一看场面，两个同伴一个跪在地上惨哼都哼不出，另一个捂着鼻头热血直流，他们也懵了。

　　纷纷怪叫一声就想逃，逃出几米感觉没有人追赶才急忙转身，站在几米外死死盯着陈嘉薇。

　　陈嘉薇直起身子，哪怕此刻这位还是身形凹凸，三围比例完美的简直让人流口水，加上一身大汗浸湿衣衫后，更为那火爆身躯增加无数诱惑，再搭配一张秀美精致的雪白俏脸，就是妥妥的女神级别，远处两青年却是越看越胆怯，脸都绿了。

　　就是黄景耀也揉揉下巴，不可思议的看向陈嘉薇，她身手真的很不错啊，哪怕景文随便一个保安出来都能轻松搞定三四个普通青年，若对上常年酒色过度身体虚弱的普通人，解决起来更简单。

　　但陈嘉薇之前的动作，也不比景文一般的保安差了，甚至更强，这容易么？景文的保安都是退伍军人的精锐，不少都是特殊部队退役，而后再由许伟明、许航那样的国术拳术高手、省部级大佬的贴身保镖们特训一年，是普通人能比的？

　　感觉到了黄景耀的注视，陈嘉薇才急忙转头，结果看一眼，原本还带着一丝煞气的俏脸立刻红了，之前干净利索击退四个男青年累积的气势也烟消云散，只是尴尬的吐了吐舌头，“校长，没……没吓到你吧。”

　　黄景耀没说话，只是冲这个妹子挑起了大拇指。

　　陈嘉薇脸更红了，走到黄景耀身边微低着头不说话，情绪紧张中带着一丝狼狈。

　　这个过程里，被打的比较惨的两个青年屁滚尿流的远离了，等和金发青年两个聚在一起，一个还是捂着胸口呼痛，另一个是抱着鼻子大骂。

　　“叼你老母，口罩仔，躲在女人背后算什么男人，有种你出来，和老子单挑？”

　　“冚家产，戴口罩的，是男人就别躲在女人屁股后面。”

　　……

　　金发青年两个也冷静了些，站在几米外对着黄景耀叫骂，言语则是部分粤语部分普通话，掺杂在一起显得极为怪异。

　　骂了两声黄景耀还没说什么，陈嘉薇就俏脸一寒，猛地迈动大长腿跨出一步，正骂着的两个就吓得脸一白急急后退。

　　另两个受伤的更夸张，一流烟跑出十多米才停下身子回望。

　　等四个青年重新稳住身子，看陈嘉薇并没追来，他们才面面相觑，尴尬的不成样子。

　　“靓女，就算你食过夜粥，但爷爷是和记靓仔超，跟的是大头哥，你一个内地佬，小心走不出港岛。”尴尬过去金发青年又狠狠盯着陈嘉薇开骂，“和记知道不？就算你们大陆仔不知道，总看过杜琪峰的黑社会吧？任达桦和古仔争龙头的两部，那就是我们和记原型。”

　　陈嘉薇俏脸一变，不过是更冷厉，踏步时又吓得叫骂的靓仔超几个转身就跑，这一次跑着跑着一回头，看陈嘉薇还在踏步，就百米冲刺一样跑的更欢快了。

　　陈嘉薇没有真追，佯走出几步看那边跑远了，才转身走回了黄景耀身侧，娇笑道，“校长，他们用黑社会吓唬你呢，你怕不怕？”

　　说完大美女还饶有兴致的盯着黄景耀观看。

　　黄景耀失笑不已，昨天他还听任启恩说过和记呢，那是港岛三大社团之一，也没想过今天只是出来晨运，跑到略偏僻的海边就遇到几个和记的小混混想打劫？这还真是点背，又或者港岛治安乱成这模样？

　　可港岛这里八九十年代时，黑帮社团虽然猖狂的不像样子，回归后却收敛许多许多，若随便走在大街上都能遇到打劫，也不会有那么多游客来港了，摇了摇头暂时放下这个想法，黄景耀看向陈嘉薇，“我倒是挺好奇，你看起来年纪不大，二十三四岁？身手这么好？”

　　“我也不知道怎么说，小时候只是喜欢舞蹈，暑假寒假经常在舞蹈班渡过，结果初二时我一个表姐嫁给了一个跆拳道教练，就跟着他接触了这些，练了几年后大学时又遇到一个关系很好的学姐，那个学姐家就是国术世家，八极拳世家，在国内都很出名地位也很高，就跟着她学了几年八极拳，都是瞎练。”陈嘉薇再次不好意思起来，简单解说，这经历听得黄景耀无语。

　　“你现在工作是教拳的？”

　　这位说过在东海市工作，但他没想到陈嘉薇是这样的成长经历，初中开始学跆拳道，大学练国术里的八极拳？

　　“没有，没有，女孩子在拳馆或者跆拳道馆工作，不止不方便，说出去也不好听，我现在是一家健身中心当瑜伽教练。”陈嘉薇又脸色一红，摆着手解释。

　　“不错，怪不得身材那么好，我也要谢谢你帮了我一次。”黄景耀大笑。

　　大笑中他又脸色一变，看到一辆黑色轿车快速驶来，冲着他现在所在位置而来，随着轿车靠近，被吓跑的靓仔超几个也跑了回来。

　　几十秒，车子在黄景耀两人十米外停下，一个面容俊朗的犹如漫画里走出的王子似的青年踏步而出，站直身子后一米八五以上的身高，更显得卓尔不凡。

　　正面迎向太阳升起的地方，一层层霞光照耀的那张俊脸更加夺目，青年平平起步里却无端带起一股厚重沉稳的气势，似笑非笑的打量陈嘉薇和黄景耀几眼，才开口道，“嘉薇，你拒绝我，就是因为他？”

　　一开口，青年的普通话拼音几乎全部在声调上，比靓仔超几个港岛人的普通话更古怪，同一时间，靓仔超几个也跑了回来。

　　“平井先生，这靓女太能打了，你没说啊。”

　　“你只说让我们假装抢劫揍这小子一顿，可现在你看我们……平井先生，给点医药费？”

　　……

　　靓仔超等回来后，开口就对着青年吐槽诉苦起来。


第776章 你放心，我也不欺负你

　　靓仔超几个向青年索要医药费时，黄景耀无语了，他之前还觉得奇怪呢，现在毕竟是白天，随便走走都能遇到抢劫的也未免太不像话，谁想到这几个港岛的混混还是被人指使的？平井先生？

　　“平井琉生，是你？你跟踪我？”陈嘉薇都大感惊讶，惊讶后是震怒不已的低斥，而后快速转头低语，“校长，这是日本的平井琉生，家里企业是东尼会社，半年前在东海市，他一个女朋友跟我学瑜伽，偶尔一次见了我就开始追我，但我没想到刚才这几个混混竟然不是意外，是他派来的。”

　　黄景耀眉头一挑，东尼会社的平井琉生？这还不算不相干的人，要知道昨天他才给东尼的平井仓央和平井一郎施加过气运影响，也打了电话打算出力助推那两位的霉运，整一整平井家族呢。

　　“几个废物，还想要医药费？”平井琉生也是一笑，不是对黄景耀，而是对身侧的靓仔超几个，笑声里身子突然动了，刹那间拳影闪动，双腿翻飞，两个呼吸不到靓仔超四个就噗通噗通甩脱出去，重重跌向后方地面，那一个个跌倒后都似乎没了力气起身，只是抱着受击处不断惨呼。

　　“滚！”

　　平井琉生踏出一步，低沉的对靓仔超四人沉喝一声，那四个猛地一惊，屁滚尿流再次逃窜。

　　平井琉生则像做了一件微不足道的小事，拍拍手看向陈嘉薇，“他们的确是我叫来的，就是想揍这小子一顿，好让你看看他的丑态，只是没想到你的身手会这么好，连我也有些出乎预料。”

　　顿了一下他又看向黄景耀，“至于你？”

　　嘴角闪过一些不屑的笑容，“我是东尼会社的平井琉生，你也滚吧，嘉薇这种女人，不是你这种懦弱的男人能配得上的，一个靠女人保护的男人？真是可笑。”

　　陈嘉薇俏脸一片凝重，认真看一眼平井琉生张口欲言，但最终她的话没出口，只是转头看向黄景耀，黄景耀乐了，“你身手不错。”

　　“柔道九段，空手道六段，此外也算精通西洋拳击、巴西柔术，就连你们的国术太极拳、八卦掌我也有涉猎，在东海市踢过几个拳馆，泰拳打法拿过东南亚小赛事冠军，只是后来觉得没意思才没有继续。”平井琉生淡然看了黄景耀一眼，嘴角带着一丝不屑，语调依旧是那么怪异而漫不经心，说着说着他却踏步走来，每走一步身上就弥漫起一股凌厉气息，仿若携带着一柄狰狞利刃压迫而来。

　　“站住，平井琉生，这是黄校长，你想做什么？你敢做什么？”黄景耀自然没把平井琉生的压迫当回事，陈嘉薇却急了，闪身站在黄景耀面前对着前方就大喝起来。

　　之前对付几个小混混她有把握，根本不需要说什么，但冲刚才平井琉生击倒靓仔超几人的动作来看，这是一个比她还强的格斗高手，不暴漏身份她真怕双方冲动后，黄景耀被平井琉生打伤。

　　至于平井琉生平淡的炫耀自身能力？虽然知道他是在炫耀，陈嘉薇也听得悚然而惊，她只能算是半路出家，自身学的跆拳道绿蓝带，中等程度，八极拳听那位师姐评价也只是刚登堂入室，哪怕那位师姐说她国术天赋极为出众，可她接触毕竟晚了。

　　平井琉生淡然模样瞬间哑火，一张俊脸快速变幻中都腿一软，差点跪下去。

　　尼玛，这怎么会是黄校长？

　　对上小瘪三他可以靠着东尼会社那样的大招牌，想怎么玩怎么玩，想怎么欺负怎么欺负，欺负了还是给你面子呢，那种骨子里的高傲和优越感，就是与生俱来的。

　　可对上黄校长？这是一棍子就把他所有优越和高傲敲砸的支离破碎，这是能让他仰望的人物。

　　腿软中脸色最终化为一片煞白，踉跄一下又快速站稳，平井琉生尴尬不已的一摸后脑勺，“还真是校长大人？哈，真是巧了。”

　　短短时间，这位态度也彻底大转弯了，脸上有着强烈的窘迫。

　　但等这模样落入陈嘉薇眼中，闪过一丝嗤笑时，平井琉生又一惊，狠狠拍了下自己脑门，恼羞成怒的嬉笑起来，“校长会和我看上同一个女人，还真是我的荣幸，不过校长，你身份地位虽然高，但就凭你自己？对上嘉薇怕不是腰都直不起来吧，靠女人保护？真是闻名不如见面。”

　　刚知道这是黄景耀时，平井琉生很震惊，黄校长那是整个平井家族对上，都不好说的，他只是家族一个后代罢了，还是那种没什么商业从政天赋，只是喜欢格斗类，不管他空手道、柔道什么的段位级别再高，在平井那样的超级财阀里，算个屁？他在家族里的地位对比平井一郎是远远不如的。

　　可冷静下来后他才想起，他不需要畏惧黄景耀，双方和平相处没有仇怨时，他这样的边缘子弟为了女人得罪黄景耀这样的大人物？死都死的不由自己。

　　现在平井家族本就站在黄景耀对立面，昨天他就知道黄景耀也托了日本的中田家等财阀对他们下手了，双方已经开战了，那还怕什么？

　　想明白这点他真的恼羞成怒了，尤其是为刚才的失态惊怒。

　　“校长，你是个男人吧？是男人的话咱们不靠家室背景，不靠其他外力因素，就让我们自己，以男人最热血的方式较量一下？你放心，我也不欺负你，我可以让你一只手外加双腿，只用单手和你对敌。”

　　“想来名震全球的黄校长，不会连这点勇气都没有吧？”

　　说着说着平井琉生又大笑起来，看向黄景耀的视线尽是猖狂和得意。

　　他们平井家已和景文开战，自己平时也根本没机会见到黄景耀，但若现在能揍黄景耀一顿，消息传回去肯定会让家族高层满意吧？说不定他的地位也会提升一些呢，当然，他是不敢在黄景耀不同意时动手的，但若对方同意？那只要不打伤，怎么羞辱都无所谓了。

　　“校长，你28岁，我27岁，说起来还不如校长您大，你要是觉得我让你一只胳膊两条腿还不够，那我只用两根手指？”


第777章 是不是还没做好准备？

　　平井琉生张扬的笑声里，陈嘉薇再次怒了，“平井琉生，你还要不要脸？你怎么不和校长较量教学水平？”

　　太不要脸了，一个从小就在各种格斗技巧里打滚的人，练了二十年左右的柔道、空手道、巴西柔术之类，却光明正大说要和一个没接触过这些的人较量，还公平，不欺负人？她早就知道平井琉生很无耻，有女朋友时还在健身俱乐部公然追求她，口口声声说着这个世界，强者就可以光明正大的三妻四妾，弱者不配什么的，他那样的人三妻四妾很正常，刚才故意指使混混来打劫，还不加遮掩的承认，这是不是无耻？

　　可平井琉生能无耻到这地步，还是让陈嘉薇郁闷的想吐血，“还有，我只是刚认识校长，想谢谢校长昨天帮我的忙。”

　　平井琉生却不再多看陈嘉薇，伸出右手食指对黄景耀轻轻勾动，“校长大人，你该不会要我让你一根手指吧？”

　　他是比较中意陈嘉薇的身材相貌，尤其是这个女人还练过那么多，算是个小高手，征服这样的美女成就感也会很大，但此刻和能打脸黄景耀相比，那真没什么了。

　　他哪还会管陈嘉薇和黄景耀的真正关系？只要有借口刺激黄景耀就行了。

　　黄景耀脸色阴沉，也认真看了平井琉生几眼才笑道，“你真要和我较量？”

　　“当然，只要黄校长你有男人应该有的勇气，我是求之不得，我只用两根手指，校长您可以随意，随意使用自身能具有的一切力量。”平井琉生大喜。

　　陈嘉薇却是大急，“校长，他是高手，您这样的人犯不着和这种没脸没皮的一般见识。”

　　黄景耀笑着对陈嘉薇摆摆手，止住这妹子的劝说才看向前方，“那我要出手了。”

　　“可以，校长，来吧，像个男人一样……”平井琉生的喜悦已经要溢出眼眶了，再次激动的勾动手指。

　　这一句话没说完，他就看到前方一黑，凌厉劲风扑面而下时，知道不对想躲，但意识才闪过身子还没来得及动，就又鼻头一麻扬空向后跌飞。

　　飞出一米距离，平井琉生重重摔在地上时，强烈的疼痛才从鼻梁席卷全身，疼得他差点惨叫出声。

　　大脑昏昏沉沉的瘫在地上两三分钟，平井琉生终于清醒过来，捂着热血直流的鼻头站起，惊疑的看向黄景耀，“你……”

　　一拳就败了，这里方圆百米内只有黄景耀和陈嘉薇还有他三个人，陈嘉薇不可能那么恐怖，刚才就算没看清，他还是明白这是黄景耀出手。

　　问题就是这怎么可能这么强，对方速度快的他眼睛几乎捕捉不到，身体跟不上反应，那种力量一样惊粟。

　　“是不是觉得没做好准备，想重来一次？”黄景耀笑眯眯看着平井琉生，一句问话又让平井琉生连连点头，“对，对，刚才是我没做好准备，咱们从来，这一次我一定尽全力。”

　　“那我出手了？”

　　黄景耀低笑。

　　平井琉生再次肯定的点头，也放开了还热血横流的鼻头，转而全神贯注盯着黄景耀，疼，很疼，他觉得自己坚挺的鼻梁可能被之前的一拳给砸断了，不过在剧烈的痛苦下他的意识也前所未有的清醒。

　　黄景耀竟是搏击高手？这个太不合理了，但不管如何这次必须严阵以待了，不能像刚才那样一分注意力都没拿出一直在调戏……

　　“嘭！”

　　平井琉生脑海中还在思索着要凝重对待，拿出全力呢，念头没闪玩又是眼一花，惨叫一声捂着右眼圈倒飞了出去。

　　在一次狠狠跌落在地上时，他觉得自己眼睛都被砸烂了，而且眼圈位置也在飞速浮肿，痛苦感也是急剧上升，又瘫在地上缓了两三分钟，平井琉生捂着右眼眶起身，崩溃不已的看向黄景耀。

　　这不科学，到底怎么回事？第二次的时候他已经很专注了，没有像第一次时那样随意的啊。

　　“是不是还没做好准备？再来？”黄景耀又笑着开口，反问一声平井琉生才急忙摆手，“不，不用了……”

　　这一次，不用了三个字刚出口，黄景耀又身子一闪，一拳轰在了平井琉生胸口，直接轰的这位双脚离地向后飘了三四米才重重跌落，他抛飞时也有清脆的骨骼断裂声响起。

　　这一拳后，再没理会平井琉生的惨叫，他只是笑着看向一旁目瞪口呆的陈嘉薇，“很惊讶么？”

　　“天啊，校长，你……”

　　陈嘉薇的确是从黄景耀第一次出拳开始，就傻了。

　　她想不到黄景耀会有这么恐怖的武力，她自身就是个行家，之前平井琉生的出手也能判断出很多，比如对方的大致实力肯定比她强，可能和教授她八极拳的那个学姐差不多了，可那样的高手，这么轻松被解决？

　　黄景耀这是有多强，多恐怖？

　　但尖叫声里陈嘉薇又愣了，她也是在这时才想起，两人晨跑的时候就应该察觉出黄景耀的不凡的，最初一千米跑了三分三十秒，她自己脸不红气不喘的，却出了一身的大汗，证明那样的运动对她也算活动开了，黄景耀不止气息比她更平和，身上连汗都没怎么出，汗都没出也只能说明那样规模的运动对黄景耀而言就犹如普通人漫步走路似的，消耗更轻微的多。

　　只是当时她只顾着激动呢，竟然忽略了。

　　想到那些，陈嘉薇俏脸再次红了，尴尬不已的看着黄景耀，“我，我之前还觉得……真是让你看笑话了。”

　　干净利索打翻四个找茬的混混，她还觉得自己在黄景耀面前好好炫了一把，也是那之后她才敢调侃式的问黄景耀怕不怕黑社会报复，这在没打开前，她是根本没胆子的。

　　现在她才知道，那感觉酷炫还似乎已经是超水平发挥的完美搏斗，在真正高手面前根本是班门弄斧吧。哪怕看不出黄景耀之前动手用的是什么类型的格斗技巧，国术拳法，截拳道、柔道跆拳道空手道还是其他什么的？

　　但那有什么区别？她看都看不到，看不清，证明黄景耀的速度已经快到了极致，那种速度和爆发力下，随便一个街头打架式的直拳就能搁到所谓的高手了。


第778章 一群计算机天才？

　　陈嘉薇尴尬不已时，黄景耀则拿出手机开始拨号，电话是帮平井琉生叫救护车，三拳下去，那个俊朗的犹如漫画里走出的王子似的家伙，鼻梁骨断了，眼眉骨也碎了，就是那只右眼估计也要修养很久才能恢复正常视力。

　　最后一拳他胸前肋骨也断了好几根。

　　这还是平井琉生赶上了好时候，若是黄景耀刚被那一群超体质学生回馈后，没有经过锻炼掌握暴增的力量，不能完好掌控一身神力，一拳打爆他的脑袋都正常。

　　那个时候他一秒百米，等于高速行驶的高铁，这样的速度带出来的冲击力就强的恐怖，更别提他站着不动时还能一拳打出900多公斤接近一吨的力量，真要动起来对人下手？再硬的人脑袋也是一拳就碎。

　　……

　　晚上八点多，黄景耀是和白向南一起返回酒店的，今天白海兴的情况已经彻底稳定，休养一阵子就能康复了，他们师生也可以放心回学校了，明天上午的班机任启恩都已经安排好了。

　　至于闹事的一方？忠进社那个捅人的混混坐牢坐定了，蓄意重伤他人差点导致死亡，没十年出不来，忠进社其他产业也在一天内被警方扫荡的差点完蛋，那位龙头坐馆都不止一次跪求到白海兴那里认错了，得知白家背后站着黄景耀和任启恩，那位坐馆都哭了好多次，主使混混们捣乱的那个房东都面临着一堆的刑事诉讼。

　　但黄景耀没想到的是才在酒店外下车，几道身影就从路边的灯光阴影里走出，很明显是冲着他来的。

　　“校长阁下，我是武田大介，打扰了。”

　　西装革履的几道身影走到一米外，为首一个身材高大的中年才对着黄景耀鞠了一躬，客气的自我介绍。

　　介绍里黄景耀也看到走在武田大介右后方，被一个青年搀扶着的平井琉生，这位此刻眼睛鼻子都被纱布包裹着，胸前也是如此，看起来就像半个木乃伊似的，单只眼看向黄景耀时眼中也全是惊怒和畏惧。

　　“你们想做什么？”黄景耀笑着反问。

　　武田大介客气的道，“没想到名闻全球的黄校长竟然是一位武术家，今天琉生君在你这里吃了亏也是他咎由自取，我来这里并不是想替他讨回什么，只是想以武术家的身份向校长您发出约战。”

　　“没兴趣。”黄景耀果断摆手。别说他对欺负人不感兴趣，就算有兴趣，也不是什么阿猫阿狗都能来约战的，若是国内武术家真正想切磋，也有认识人的说情，他不介意随手玩玩，但日本这些？还是算了。

　　别听武田大介说得好听，不是想替平井琉生讨回什么，实际呢？真当人是傻子？

　　武田大介也不以为意，只是失笑道，“校长阁下，我原本还以为你们共和国武术界总算出了一个可以和我抗衡的人物，没想到您连一战的勇气都没有，华人武术，难道只能在影视上秀一下花拳绣腿？”

　　“你说什么？放什么狗屁。”

　　一句话，黄景耀还没说什么，和他一起的白向南就勃然大怒，指着武田大介鼻子骂了起来。

　　“琉生君之前在贵国东海市踢过几个武馆，和我说起时我也以为贵国武术就那样了，只有今天听到校长您的消息，才觉得贵国还可能有一两个武术家，只是校长您……”武田大介看都没看白向南，继续对着黄景耀开口。

　　说真的，这位的武力在整个日本国内都是很不俗的，标准的空手道大师，大师级人物，但要蔑视整个共和国武术界那也是扯淡，这些话只是他想激黄景耀动手，毕竟听平井琉生说，早上他随口说了几句刺激的话，黄景耀就同意出手了。

　　“行了，我是真没兴趣，别说我不是武术界的人，就算是，如果随便走出一个人都答应约战，我还有时间做自己的事？”黄景耀也听出了激将，再次笑着拒绝。

　　“呵，原来校长您也是欺软怕硬的人，真是白瞎了那么大的名头。”刚一拒绝，后方包的跟粽子一样的平井琉生就不屑的冷笑，冷笑中又牵动伤势，让他说了半句就忍不住龇牙咧嘴起来。

　　“放屁，你又是什么东西？”还是白向南一听就火了，走出一步指着平井琉生大骂，这骂声又被忽视，武田大介再次上下扫视黄景耀几眼，才笑道，“这么说，只能等我扫平贵国武术界，校长才愿意和我一战？”

　　这句话武田大介说的很平淡，语气也很肯定，“不过若我真要那么做了，就算最后校长和我应战，贵国武术界也会颜面大失，到时候校长也会成为万人声讨的对象吧？就算你在最后力挽狂澜，恐怕也依旧会让人记恨吧。”

　　“武田様，这位校长恐怕还真是不敢，您就别白费功夫了，等他什么时候有了男人该有的勇气，有了武者该有的尊严，再来挑战他吧。”平井琉生开口大笑，看着黄景耀时还是充满怨毒。

　　黄景耀也皱起了眉，不过等他想说什么时，自酒店内呼啦啦冲出来一群保镖保安，快速把这里围了起来，为首的是任启恩身边的贴身保镖，“校长，怎么回事？他们想搞事？”

　　那保镖快速走来后，轻语一声，最外围二十来个保安就围成一圈，内围几个保镖唰唰唰掏出枪支对准了武田大介等人，一转眼，武田大介众人也纷纷绿了脸。

　　“一群别有用心的家伙，赶走就行了。”黄景耀失笑不已，对着为首的保镖说了一声才走向酒店。

　　就是他才起步，武田大介就又在后方叫嚷起来，“那么校长阁下，我就从今天开始，踏上扫平贵国武术界的道路好了，希望到了那一天，你会具有和我一战的勇气。”

　　“卧槽，这家伙太嚣张了吧？”

　　走在黄景耀身边的白向南一听也再次气的差点跳起来，不过下一刻，白向南却突然神秘的低头，对黄景耀道，“校长，这群家伙明显不安好心，要不要我去教训他们一顿？”

　　“你？”黄景耀这才惊讶了，很古怪的看向白向南，这小子要出手教训武田大介等人？开玩笑？

　　白向南可是弱渣一个的，就是最普通的高中生。硬要说他和普通学生的不同，那也只是在计算机爱好上发展很好，是个计算机领域的天才。要是许伟明在这里看不惯那个武田大介的嚣张说要出手，那正常，白向南？

　　“我一个肯定不行，但是加上张鹏、夏哲他们，肯定可以，能玩的他们生活不能自理的。”白向南急忙开口解释，这解释还是让黄景耀无语。

　　一群计算机天才，对抗武术家？


第779章 那后果绝对超神

　　景文学生内，喜欢计算机并在这方面发展不错的学生真的不少。对于现代人而言，电脑、手机之类太普及了，连接互联网后这里面蕴含的各种吸引力也很庞大，接触着接触着喜欢上这些，正常。

　　不过要说计算机方向谁发展的最好？那就是张鹏那个复读生。

　　那家伙还在罗权一高时，就分外热爱计算机知识，去年下半学期开学没多久就自己攻破安卓手机系统一个小游戏的一切，把那个游戏搞得像自己开的一样，可以在里面随意修改数据，别人花钱花时间堆积人物角色属性，搞装备，他只要登录自己设计的软件捣鼓一下就能随意修改一切。

　　那个时候他已经算是一个黑客了。

　　这一届景文高三生开学前，黄景耀故意给几个复读生施加压力，给他们设置一个小考试并影响他们考试气运，想让他们超常爆发，当时给李涛出的题目时研究减肥药，李涛也就是在那次考试里气运爆发，设计出了易美减肥药。

　　当时四个学生也只有李涛爆发，张鹏、韩俊、孙明辉三个都没有做到。

　　但张鹏的任务也真的很难，那是要他一个人在一周内攻破已经步入轨道的左半球网站，那个时候左半球火爆全球，网站已请了国内最好的一批网络专家在维护，比不上国内几大银行系统，却也不比网易、腾讯之类大型网站的防护力差了，张鹏一个人去黑掉那样的网站，失败不奇怪吧？

　　考试中他虽然失败了，等高三正式开学后几周，他却做到了，哪怕只黑掉了左半球网站几分钟就被坐镇的网络高手解决，可意义一样是毋庸置疑的。

　　随便一个黑客靠个人能力，黑掉腾讯网易之类网站几分钟，容易么？这还是去年九月份，八九个月前的张鹏，现在的张鹏在计算机技术上发展到了什么程度，黄景耀也不清楚，因为他对这个行业是纯小白。

　　张鹏没有搞出大动作的话，他还真不清楚深浅。

　　至于白向南说的夏哲？那是高二刚开学没多久，黄景耀问询高二生有什么人生目标时，那小子就说喜欢计算机领域，想在有生之年研究出真正的人工智能，是科幻作品中那些人工智能，一年来也一直在努力，高二里面所有学生，夏哲的计算机水平是最强的，就是被阿诺德挖走的郭凯，走的时候也对阿诺德名言过，夏哲是最强，他只是自认为不会比夏哲差，随后天赋逆转，从9到00之类，郭凯就设计出了坑死阿诺德家族的人工智能阿瑞斯。

　　白向南，还有高三理科班另两个学生李威伦、苏子珊，也全是电脑高手，目前程度也到了能随意黑掉安卓上不知名小游戏的程度，他们的天赋都早被提升到了八九左右的程度，黄景耀更知道白向南、苏子珊等接触这些比较晚的，还经常和张鹏混在一起，向那个早就有黑掉左半球网站的老前辈学习……

　　可就算知道这些黄景耀还是疑惑，这几个小子凑在一起，对付武田大介那样的武术家？

　　不过等黄景耀再次反问时，白向南却没有细说，只是偷笑着表示能不能玩死武田大介还不确定，他要回去问问才能知道。

　　若是确定能做到，在和黄景耀细说。

　　时间一晃一夜过去，第二天离开酒店时，黄景耀却发现昨晚带人围上武田大介的那个保镖竟是鼻青脸肿的模样，同时还知道了另外几个保镖，竟然住院了。

　　知道后黄景耀没说什么，白向南又气的当场叫骂起来。

　　等回了景文，下午到的地方，晚饭时白向南就和张鹏几个到了黄景耀办公室。

　　“老师，我知道武田大介和平井琉生的事了，要对付他们这些苍蝇，的确能做到，不过却需要一些时间，我感觉三四天就差不多了。”

　　站在办公桌前方张鹏是一脸激动，激动的脸色都有些泛滥着不正常红晕。

　　“是啊，校长，只要你答应，我们一定搞得他生活不能自理。”高二的夏哲也兴奋的开口。

　　黄景耀却神色古怪，“等等，你们打算怎么搞？”

　　“这个简单啊，我来说，只要我们同时黑掉美国、欧洲、日本、韩国大批量门户网站，或者连一些户外的大厦上的液晶电视系统也黑掉，全部放上武田大介的影像，让他在全球人面前放言，他才是全世界最强的男人，可以横扫全球武术界，我就不信没人去找他麻烦。”

　　“到时候，恐怕咱们国内一个个高手会主动去砸他场子，咱们的人玩完了，再有美国、欧洲那些拳击高手什么去挑战，非把他挑战的生活不能自理不行。”白向南走出一步，“我之前还在港岛时，就是不确定我们这群人联合起来，能不能做到那些，回来问询确认下，而张鹏学长说有希望，他是有不小把握的。”

　　黄景耀惊的都站了起来，无语的看着一群学生。

　　黑掉全球范围的大量门户网站，首页上放上武田大介放言要扫平碾压全球武术界的个人影像？视频？

　　尼玛，要不要这么坑。

　　什么共和国武术界总算出了一个可以和他抗衡的人，这种话武田大介再傻再白痴，也最多在私下里说说，他敢公开表态？自古就有文无第一武无第二的话流传，这不是没道理的。

　　文化界你谁强谁弱，不同作品在不同人在看来都有不同观点，所以文分第一，太难。

　　可是武呢？谁是第一谁是第二，打一场就行了。

　　谁要敢说天下无敌，第一？这绝对是捅了马蜂窝的。更别提这几个学生竟然是要把那些放在全球？那后果绝对销魂到超神。

　　不过这一群学生真能做到那些？

　　“老师，我其实也早就研究黑客类人工智能了，以前一直没突破，前阵子也不知道怎么就开窍了，觉得进展很大，再给我几天时间，有向南、子珊他们帮忙，几天里应该能研究出更成熟的产品，可以试试。”也是这时，张鹏才笑着开口。

　　黄景耀又愕然了，古怪的看着张鹏。

　　黑客类人工智能，同一时间攻破大量门户网站？不对啊，就算他计算机天赋是9，想研究出这些也不容易吧，要知道郭凯能成功，攻破大量银行系统防护，那可是00和000等多个神经刀一样的天赋，张鹏只是9？

　　疑惑中黄景耀顺眼查看张鹏的天赋，结果一看就吓了一大跳。

　　张鹏语文英语等天赋还是9，但数学天赋10，计算机天赋11，体质天赋10？？

　　这是什么鬼？

　　体质天赋10他知道，两个月前那次试验中他也帮张鹏强化了第十种天赋，开阔脑域后自然强化了体质，从9变成了10，但其他的可都没动过啊。


第780章 这是送上门的磨刀石啊

　　被张鹏的超极限天赋给吓住了，主要是黄景耀都从没有见过这种情况，一个人天赋不经过他的提升，自身还会变化？

　　但惊吓后黄景耀又突然醒悟过来，张鹏等人和一般人不一样，就是一次次被提升天赋过程里等于变相开发了脑域，人脑又是最复杂的，很多说法都是在解释普通人对自己大脑的使用并不完全，人体内还有很多潜能。

　　所以张鹏这种现象是不是可以解释为，脑域扩展后，回馈到了体质上让身体素质变好，只是脑域扩展的一个余波波及？那最主要的还是开发了大脑内某一部分，一开始的时候那些被开发的部分体现在哪里，并不明确。

　　随着张鹏继续对计算机、数学等方面的研究，才使得大脑对那些知识领域理解的更深更快，也相应的转化为对应的天赋？

　　会这么想，主要就是因为张鹏、韩俊、李涛等一批学生，被提升的天赋都不一样的，除了基础学科外李涛被提升的是医学、演艺天赋等等，张鹏是计算机、生物学等等，再如唐文静被提升的是教学天赋，厨艺天赋什么的。

　　但不管每个人被提升的天赋是什么种类，黄景耀在提了九个九，再去提升第十种时，出现的却都是从大脑内涌现出神秘力量，回馈到他们身体上让身体素质变好。

　　所以，身体素质变好，很可能只是脑域扩大扩展后对身体改造产生的一个余波。

　　脑域开发，结果你的身体力量速度反应力等比正常人极限更强一些，这不就应该是余波波及么？

　　那第十种天赋提升后扩大脑域，最根本的应该还是大脑内的变化，但什么时候展现出来，就要看这些被提升的人，自己在随后一直向哪方面研究，研究得越多耗费的精力越多，就会继续开发挖掘那一方面的天赋。

　　也只有这样，才能解释为什么张鹏的体质天赋只有10，只被脑海中涌现的莫名力量改造了一次，两个月过去他却让自己数学天赋、计算机天赋都有了提升，一个变成10一个变成11，后两者可是加了三点的！

　　而此刻的张鹏，除了数学天赋、计算机天赋成为两位数外，其他的天赋都还是和以前一样，没有丝毫变化。

　　余波波及变化1，本身大脑里的天赋却提升3，主力量是余波波及的三倍？

　　虽然这看似进度有些大，但不要忘了黄景耀给他们提升第十种天赋的花费是多少，第十种天赋，初次提就是1000文气，第二次9000，第三次八万一，第四次就要七十二万多，这增幅才是真正的夸张。

　　在这么恐怖的增幅的下，改善体质的余波提一点体质，再有其他几点是留在他们大脑中等着他们自己开发挖掘，也不算奇怪了。

　　或许正是一直留着一片新开发出来的空白脑域等待发挥，张鹏才会在刚才说一直研究的方向，原本进展困难，结果前阵子突然开窍了似的……

　　计算机天赋变成了11啊，别看正常向的提升，体现在体质上时变化很小，可放在大脑上？放在研究发明上？每提升一点都是超乎想象的。

　　“我前阵子就像突然开窍后，灵感不断闪现，有向南、子珊他们帮忙，一个月就设计出了一款简单的黑客类智能，虽然做不了太夸张的事，但前阵子也试验过了，苹果手机系统不是很安全么？我就可以靠那智能轻松攻破，目前APP畅销榜上，排名前几的几款游戏都被我玩烂了，可以随意进去，创建个帐号操作着智能修改，几分钟就能满级，还能搞来一身超极限装备，无限金币什么的，就是不好意思坑那些厂商才没闹大，试验过攻防力后就主动撤走了。再给我几天时间，我们几个肯定能让那款智能更成功，也能做到短时间攻克全球各国各大门户网站，反正咱们也不需要攻陷后一直守着，让那个武田大介风光几个小时也就足够轰动了。”

　　张鹏则在黄景耀思索中再次开口，他在八九个月前就能一个人黑掉左半球网站几分钟，相当于黑掉了腾讯、网易之类门户网站，虽然后者他没试过，因为左半球是王亮的，是自己人的，攻伐一下玩玩无所谓，后者容易引起非议，但他没试过却绝对有自信的。

　　也是去年九月份成功后，张鹏的心就不在一般网络高手和防护系统身上了。

　　这一年，尤其是春节后开始，夏哲、白向南、李威伦和苏子珊几个学弟学妹，给他的帮助也是不小的，一人计短两人计长，这话真不是随便说说的，多一个人参谋一起思考，能在很多时候提供许多新思路的。

　　哪怕有时候，一个全才的出现，能比一群偏才汇合之力还更强，但你不要忘了，夏哲、白向南几个学生也都是全才，一群全才出现汇聚一起于同一个方向研究，那力量自然更大。

　　张鹏在取得了新的突破后，本就在构思着该如何一鸣惊人呢，黑客的一鸣惊人，和一般医药等行业还不一样，他不好随意胡来，只能缓慢构思妥善的方式才能不惹大乱子，结果白向南回来就说了武田大介和平井琉生的事，这是送上门的磨刀石啊。

　　黄景耀再次沉默几秒，才笑着点头，“既然你们有把握，那就可以试试，那个家伙是该教训一下，这样吧，你也不用太急，我先看看能不能把阿诺德集团弄出来的那个人工智能阿瑞斯的程序代码搞过来，若是能，搞过来让你们研究一下，说不定对你帮助也不小。”

　　武田大介那种当着他面叫嚣整个共和国武术界都不行，只能在影视上秀下花拳绣腿什么的？黄景耀听了不至于冲动的直接和对方较量，但也绝对不可能有好感的。

　　他拒绝，就像他说的那样，他不是武术界的人，随便来一个不知名的家伙都要约战，他能随意答应？答应完这个鬼知道又会蹦出来几个？你不见早上才虐了平井琉生，晚上就蹦出来了武田大介？

　　就算是武术界的人，也不会随意答应那样的约战的。

　　但拒绝，真不是任由武田大介和平井琉生胡来。


第781章 就从这里开始吧！

　　同州南郊，一条略显偏僻的单行道中央，武田大介和平井琉生静静站在一栋旧楼之前，看着临街大楼中央位置标示的陈生太极拳五个大字，平井琉生才失笑着摇头，“武田様，这共和国武道还真是没落，诺大一个同州，连几家像样的武馆都找不出，陈生太极拳？陈生应该是馆主名字，就是希望这里是传说中的陈氏太极，可别是街头公园里的养生太极，不然咱们就白跑一趟了。”

　　今天下午黄景耀才从港岛返回景文，武田大介两个听闻后，也是以最快速度来了同州，到了地方后，武田大介的本意就是轮番挑战当地武馆，踢馆，事情做大了，他就不信黄景耀还会做缩头乌龟。

　　但出乎预料的是整个同州找来找去，竟然没几家武馆。

　　当然，这说的是没有几家共和国式的国术武馆，其他的像日本极真空手道会馆、韩国跆拳道俱乐部、挂着西方人名字的西方拳击俱乐部、国际剑击俱乐部倒是很容易能找到十几家。

　　这情况也让武田大介两人失笑不已。

　　“前几年几部叶问火爆，这里也有几家咏春拳馆，听说还是新开的，其他的就比较少见，不过也可能是我们初来乍到，大众所知的只是这些偏西化和咱们日化的武馆，一些隐藏的深的反而名气不大，但若武田大师开始踢馆，踢上几家后肯定能惊动更多人。”随着平井琉生的笑语，两人身后一名西装革履的青年也操着流利的日语解释。

　　这位是同州一家极真会馆里的总教练酒井正一，也是出身日本，被会馆老板花了大价钱请来的高手，不过此刻这个极真空手道高手，在武田大介面前却卑躬屈膝，恭敬的不像话。

　　极真空手道是日本空手道一个流派，由上世纪的空手道宗师大山培达创立，那位大山培达说起来就恐怖了，曾经巡游世界打遍三十多个国家无敌手，传说中曾经败在港岛一个七十多岁老拳师手里，但那是他自称不敌，两人有没有打过外界并不肯定，大山培达也说他的败，只是理论上败，没有真正切磋，因为当时大山培达三十多岁，老拳师已经七十多岁，双方体能差距太大。

　　而且大山培达还完成过三百人组手的创举，不管技击能力、身体素质还是个人意志都强的不像人类。

　　什么是百人组手？简单来说，就是一天之内，一百个人车轮战你一个，每个至少和你搏击两分钟以上，这还是要真正的练家子上阵，不是一百个普通人车轮战你。

　　大山培达的创举就是三天之内，和自己调教出来的空手道弟子切磋三百次，并且击败！

　　整个空手道历史上，能完成标准的百人组手的高手都没几个，更别提三百人组手了。

　　上个世纪若说共和国武术界最知名的是李小龙，创立截拳道并在影视上把共和国武术传播的世界皆知，那么日本国内最知名的之一就是大山培达。

　　抛开极真空手道的辉煌历史，目前的极真空手道道场也遍布全球120多国家，学员上千万人，是全球最大武术组织之一，而且极真空手道本质就是追求实战。

　　作为极真流内有一定名气的小高手，酒井正一平日在俱乐部或者日本国内武术界也是颇有傲气的存在，但对上武田大介这位真正的大师？他却真没一点骨气，酒井正一就在国内挑战过百人组手，但轮战到三十多个学习两年以上的极真空手道学员时就被击倒一次，轮战到六十多人已经被战败，没了继续的力气。

　　武田大介这个大师不一样，他是曾经创下过直追大山培达记录的超级变态，三天内，一路突破到281人，才在那一次搏击里被击倒后就再也站不起来。

　　这位也已是目前空手道最强大师之一了，其他的，或许年轻时比大山培达更强，但目前年纪老了后还有多少战力，谁也不知道的。

　　这样的大师要来同州踢馆？他有幸一路旁观？现在的酒井正一只有满心激动。

　　激动的解释里，武田大介又抬头看了眼前方的武馆招牌，才笑道，“是这个道理，那就从这家陈生太极拳开始吧，希望不是公园里的养生太极。”

　　说完这句话，武田大介就踏步走向前方。

　　他踢馆，自然还是想激一激黄景耀，希望黄景耀答应他的约战，至于为什么非要和黄景耀约战？无他。

　　名和利！

　　名望方面，只要他击败黄景耀，不管黄景耀是不是武术家，有什么关系？以那位在全世界的名望而言，知名度比很多国家的首脑还大，只要和他打一场，武田大介立刻就能名震全球。

　　好名望是名望，不怎么好的一样是名望。

　　利？有了名之后，本身就可以实现庞大的盈利。要不然为什么会有那么多人对出名趋之若鹜？一些明星靠音乐或演技出名还算正常，不正常的？这些年为了出名而做出各种奇葩事，全球范围数都数不过来，更别提平井琉生还答应只要击败了黄景耀，会直接给他一笔很可观的财富。

　　他这个空手道大师，以前很清贫的，他花了太多太多时间在刻苦锻炼上，实现200人组手后虽然也出了名，但那只是不久前的事，还没有转化为足够的利益了。

　　只要能刺激的黄景耀出手，实现目的，欺负一下同州的武术界也不算什么事了。

　　至于他这么想要名利，为什么不像开流派宗师大山培达那样主动去挑战其他国度高手？像大山培达那样打遍天下无敌手岂不是也能获取无数名望？

　　谁要这么建议他，你看武田大介会不会吐你一脸。

　　大山培达挑战三十多国家无敌手，那是什么时候？上世纪五六十年代。

　　那个时代，你随便找个有名高手挑战下，就是“无敌”了，因为咨询不发达，很多深居简出的高手、不追名逐利的根本不知道有你这个人，有挑战这回事。

　　上世纪五六十年代，就是美国日本消息的传播也要好久好久，更别说共和国了，今天发生在港岛的新闻，可能几年后才会传遍共和国。

　　所以那种挑战三十多国无敌手，水分太大了，就像你在省城挑战几个名人，省城内的人还不是人人都知道呢，更别提省下面的地级市、县、乡村里的人了，然后你就说自己在这一省无敌了，这水分……

　　八成以上高手都完全不知道这回事好不好。

　　现在呢？地球村时代，你今天放言天下无敌，明天就会全球皆知，再深居简出的高手也能知道消息，没水分的全球第一天下无敌？他可不会那么天真以为自己能做到。

　　就是大山培达复活，李小龙那样的武术家到现在，也绝对不敢那么狂。


第782章 最强的武道之王！

　　四天后，时间已接近五月中下旬交接，黄景耀正在办公室办公，一阵敲门声就快速响起，等他道了声进，白向南也走进来惊喜的大笑，“校长，成了，张鹏的设计成功了。”

　　黄景耀一听就大喜，起身时也笑道，“他们现在在科研楼？”

　　景文科研楼内也有一台小型的超级计算机，若想研究功能强大的人工智能并且运行，还是超级计算机上比较靠谱，否则普通电脑的话，同时攻击全球范围内网站？普通电脑都根本负荷不了的。

　　白向南也重重点头，两人趁着夜色走向科研楼，才到了四楼一间大实验室，张鹏、夏哲、苏子珊、李威伦四个也兴奋的走了过来。

　　“老师，成功了，虽然现在还没有试验，但等下随便找个网站就能验证一切了，如果完好，那就可以把我们之前准备的视频发出去了。”站在黄景耀身前，张鹏笑容已经深入了肌肤毛孔当中，那股兴奋劲都难以具体诉说了。

　　“是成了，这里面也有我们不少功劳呢，老师，你说新的人工智能叫蚩尤怎么样？阿诺德家族那个智能不是取的阿瑞斯这古希腊战神的名字么？咱们就来个蚩尤，咱们自己的兵主战神，看看到底哪个战神更厉害。”夏哲也是一脸兴奋，还主动提名起来。

　　这提名才出口，张鹏就忍不住翻了个白眼，“蚩尤？你别逗了，咱们才是第二次研发出成品，哪配得上那么高大上的名字，就算采用神话名字，蚩尤也大神了啊，还是叫毕方吧，传说中这是火灾的征兆象征，黑客攻防类智能，对其他计算机的确是灾难智能，毕方比较合适。”

　　“我还觉得烛阴这名字不错呢，传说中的阴眼连接地狱的神明，也很贴切……”李威伦也急忙插口。

　　这三个学生的争辩也让黄景耀无语，起个名字，需要这么激烈么？

　　摆摆手止住争执他才笑道，“走，让我看看。”

　　阿瑞斯的程序代码之类，早在三天前就被他拿了过来，让这几位研究了，结果出乎预料，夏哲、白向南、李威伦等一批全才类黑客根本没人看得懂，就是张鹏这开学后没多久就能攻破左半球网站的超级黑客，目前天赋还是11，也是只能隐约看懂一两成，就算那样，那里面偶尔的思绪还是给了张鹏很大启发。

　　研究两天，随后在以前版本基础上，几个人合力发开一天多，这就成了？说笑后张鹏几个也带着黄景耀走到了超级计算机面前。

　　但打开的计算机上，别说一开始黄景耀看不出究竟，就是张鹏点开智能程序后，看着那程序外观黄景耀还是丝毫不懂，在计算机方面，他只是一个纯小白，开网页开电影或者做个文档计划之类还行，更高深的？

　　“还是开始攻击吧，老师，第一次我打算随便找个网站练手，看会不会出错，多试验几次再攻击全体目标，就先拿雅虎下手吧，这是美国最大的门户网站之一。”见黄景耀脸上有疑惑，张鹏也再次开口，一句话说的其他几人摩拳擦掌，黄景耀却轻微龇了下牙。

　　雅虎啊，就算知道的不多，他也知道这个网站的名字。

　　国内的门户网站，新浪、网易、腾讯、搜狐等等，美国就是雅虎、MSN、AOL等了，绝对是美国网络界的榜样。

　　对张鹏点点头，这小子也很快动了，擦擦手就开始在计算机上操作，对着智能程序输入一串指令，而后就开始等待。

　　黄景耀几人则开始用其他计算机打开雅虎网站。

　　最初时那网页还能打开，两分钟过去再去查看，就是彻底的黑屏了。

　　“成了，两分钟，哈哈！我去年的时候虽然攻陷了左半球网站，但也足足准备了一天多，进行了四个多小时才攻陷，这次拿下雅虎两分钟，哈哈哈～”

　　张鹏放声大笑，笑声里更快速停止了攻击，又是几十秒过去雅虎恢复正常，等待五分钟继续尝试攻击。

　　这样的试验一小时里这小子就尝试了六七遍，每一次都是两三分钟攻陷，几十秒后就主动撤离。

　　时间虽然短暂，但是意义？

　　黄景耀旁观的连连惊叹时，美国加州圣克拉克，一座设计新潮时尚的大楼内，占据一层面积的技术部，一道道身影却快速飞奔着来回，边走边传扬起各种叫骂。

　　“FUCK，怎么回事？到底怎么回事，你们这群吃屎长大的蠢货，短短一个小时我们网站首页被攻陷七次？我养你们有什么用？”

　　“上帝，这到底是哪里冒出来的家伙，每次都能轻易撕开我们的防线？若不是他主动取消攻击，我们绝对没这么快恢复。”

　　“是谁，还是哪个团队？快给我追，该死，不惜一切代价给我追踪！”

　　……

　　一群群身影聚集在技术部门，技术人员个个对之前一次次攻击展现出的能力惊叹，震撼，经理和闻讯而来的总裁先生却是气得跳脚骂娘，拉住一个骂一个，领带袖口什么的也早扯开了。

　　调戏，这绝对是调戏啊，雅虎首页第一次被攻陷还能说是技术人员准备不足，可人家攻陷后马上撤离，几分钟后再来，再撤离，再来……

　　这是在把一群雅虎的技术人员脸抽的啪啪响，雅虎高层一样震怒无比。

　　但就在技术人员或惊叹或茫然的操作着计算机做出各种技术应对时，原本还算敞亮的雅虎首页，又刷的一下变成了白屏。

　　办公室里一片“又来了”的叫骂才刚刚响起，高层们也跳脚怒骂时，这次的白屏又突然一黑，彻底黑了。

　　黑暗中一点亮光乍现，然后缓缓化为一轮血月升起，照耀出一片深邃妖异的都市街景，技术人员们各个满头大汗继续操作反击时，一群高层却看呆了，这次不再是纯粹白屏？对手要表达什么？

　　一道道视线灼热的注视下，那隐藏在月夜的都市街头突然走来一道高大挺拔的身影，身影每一步都走的从容淡然，仿佛身披黑夜脚踩血色月波，走的沉稳大气，出尘脱俗。

　　同一时间，还有一道仿佛俯视苍生的飘忽语调响起。

　　这语调内容，一开始很多人都不明白，可搭配电脑屏幕下方的英文字母？这要是再看不明白就是白痴了。

　　看明白了，再想想刚才身影言说的气势，当场就让雅虎一群高层们全都炸了。

　　因为那字幕翻译过来，就是。

　　“空手道，是这个星球最强的武术，而我武田大介，才是这个星球最强的武道之王！”


第783章 我才是世界之王！

　　阳光普照下的洛杉矶，一名帅气青年洗刷过后就坐在了电脑前，麻利开机后直接点开了MSN网站首页。

　　作为一名自由职业者，每天工作前汤姆·佩雷斯的爱好就是喝杯咖啡看一看网络新闻，等精神振奋了再去工作，而MSN网站作为美国门户之一，搜索、文娱、健康、汽车时尚等元素全部都能找到，也早是他每天必看的网站。

　　但是这一次，打开后汤姆却愣了，往日里清爽的MSN首页，竟然一片空白？

　　刚愣了一下，汤姆又发现网页突然黑了下来，黑暗持续几秒就是一轮血色弯月升扬，照耀出妖异的都市街头景象，黑暗中似乎还有一道高大身影缓缓走来。

　　对方的步伐姿态，哪怕是隔着电脑都让汤姆一惊，只觉得看一眼，里面就有股无形气势升扬，说不清道不明。

　　然后，等低沉磅礴的日语响起，搭配下方的英文字母。

　　哪怕这句话听起来很吊，比当年某个大导演在公众场合宣扬自己是世界之王还要嚣张的多，可汤姆竟还是有种敬仰之情不由自主的升起，就是对方的言语语气，搭配这句话，实在有些太大气。

　　“FUCK，MSN这是搞什么？宣传电影？但是……为什么是日本人？”

　　到现在还没看清那人影的模样，但汤姆是多少懂一些日语的，知道这应该是日本人，这就让他很不爽，美国人骨子里的骄傲哪里是日本人能比的，更别提对方还在说对方是这个星球最强的武道之王了。

　　但就在疑惑和不爽里，一股磅礴浩瀚，雄壮激昂的配乐就突然响起，一下子在音响里泛滥开来，听得汤姆一个激灵，毛孔都酥了，作为一个资深的影迷，资深的变形金刚影迷，汤姆还直接听出了，这是由美国配乐家斯蒂夫·贾布隆斯创作，变形金刚第一部里，一群群汽车人从天外降临地球时的配乐。

　　这一段音乐本就震撼，突然播放大高潮，他都没做好思想准备。

　　屏幕上的画面里，血月下街头也为之一变，变成了美国自由女神像之下，一群身材魁梧高大的美国大兵呼啸着冲向一个黄种人男子，那男子穿着和服，刀削般的脸部轮廓哪怕在西方人眼中也极具魅力，虽然他的个头对比一群美国大兵不算高，可站在女神像下却是巍峨如山，面对一群大兵的冲击犹如中流砥柱一样。

　　呼啸着一涌而上，然后拳影翻飞，一个个美国大兵扬空跌飞，一个手刀斩断脖颈，一脚踢塌胸骨，令人眼花缭乱又极为赏心悦目的击打下，数量二三十的美国大兵简直被摧枯拉朽一样击败。

　　只是这样赏心悦目的场面就足以让人震撼，搭配上变形金刚1里汽车人抵达地球的高潮音乐？那更是听得人血脉膨胀。

　　至少汤姆是听得毛孔都炸了，忍不住就站了起来，大声叫好。

　　但是叫好之后，等和服中年击败美国大兵，孤傲如山站在女神像下，再次以沉稳大气的嗓音讲出一声日语，汤姆顿时就又叫骂起来。

　　那一声他没听懂，但字幕总看得懂吧？

　　“我才是世界之王！”

　　“FUCK！FUCK！在自由女神像下摧枯拉朽击败我们的士兵，这是搞什么？这是搞什么？难道MSN被日本人收购了么？”

　　……

　　如果说美国的象征是自由女神像，那么法国的象征就是卢浮宫，艾弗尔铁塔等等。

　　此刻的法国，巴黎。

　　繁华热络的闹市区，一栋栋摩天大楼楼体的液晶屏幕上，也正上演着一幕幕夸张炫酷的特效场景。

　　大量路过液晶屏幕下的车辆、行人，完全被屏幕上播放的内容给惊傻了。

　　他们也看过了血月映照街头，武田大介在自由女神像下轻松打崩一群美国大兵的场景，一开始，无数路人都被这么夸张的宣言，还有各种炫酷场景给惊呆了，甚至很多人都觉得看得很爽，很热血。

　　但随着视频继续播放，就没有多少人觉得热血爽快了。

　　视频继续时，那个叫武田大介的家伙，竟然站在卢浮宫前，艾弗尔铁塔下，以更加残酷凌厉的搏杀技巧，秋风扫落叶一样击垮一群群法国黑帮、混混的冲击，最后，在石破天惊电影音乐“InTheTunnels”的衬托下，那个男人就那么孤傲的站着，身边左右范围大量法国人扑街。

　　而他却潇洒寂寞的来上一句，我才是世界之王？？

　　短短时间，原本还在观看影视的街头就彻底炸了锅，海量的法国路人都爆发出了强烈的怒骂。

　　这个日本人，这个叫武田大介的家伙，太他妈嚣张了！

　　然后也有无数人惊疑不定，这到底是什么？原本是轮流播放各种广告的楼体液晶电视，为什么会突然播放起了这种东西？

　　“该死，这是新电影宣传么？日本的新电影？如果是，那么客官分析，这一段预告片的确是让人热些沸腾，但这预告片也太长了吧？这已经播放了近二十分钟，先是脚踩美国，再是英国，还有我们法国……”

　　“Salope！这种电影就不该上映！这些该死的资本家，你没看把我们法国贬低成什么样了？他才是世界最强的男人，这个星球最强的武道之王？Salope！”

　　“出大事了，诸位，这不是电影宣传，这不是电影宣传，虽然现在的短片里很多东西都是从原本已有的影视中剪辑出来的，但这不是宣传，美国的雅虎、MSN、AOL，还有英国的BBC，还有我们的Google，甚至是亚洲的共和国，网易、腾讯等等，全部都是在播放这个短片，天啊，这是全球各国大量的门户网站被黑客攻陷了，这个人，不是在宣扬新的影片，而是在挑战，他是在挑战全球！”

　　……

　　一片片街道沸腾，车辆上、行人中无数叫骂响起，很多人一开始真以为这只是一部新的即将上映的电影的宣传，但很快就有人发现了不对。

　　再强大的电影，可以在一些楼体液晶电视上宣扬预告片，但别说预告片不可能十几分钟那么长，更不可能一下子囊括欧美亚洲众多大国，所有的门户网站啊。

　　还有不少影迷都看出了，影片中那个自称世界之王的男人，一次次打翻众多美国大兵，法国黑帮的画面，其实是剪切出来的，这不是剪切技术不过关，无数人第一次观看时只会觉得那些画面场景天衣无缝，就像是真的一样。

　　但很多影迷却看出了那些被打飞的各种人物，场景，都是一些大片中出现过的，只不过是有的地方场景换了，比如从战场换成自由女神像，从街头换成卢浮宫前等等。


第784章 我等你们

　　“艹，这武田大介是谁？这么嚣张这么吊？这是要拳打欧美脚踩亚洲啊，世界之王？亏他脸皮得有多厚才敢这么说？”

　　“疯了，这不是电影宣传片，是向全球挑战？这个武田大介疯了！”

　　“尼玛，这是到我们了？到我们国家了，艹，这个武田大介在哪？你看我会不会一刀捅死他。”

　　……

　　同州，繁华喧闹的市中心闹市区，原本一个个楼体液晶屏也早已被攻占，播放着武田大介霸气无边的宣传片，这片子也把所有路过的行人气氛都挑动了起来，不过却基本都是一片骂声。

　　在欧美等地，白人自认为比所有其他人种都高一等的观点是深入人心，所以武田大介在自由女神像、卢浮宫等标志性地点一片片虐打欧美士兵，黑帮人士，已经引起无边叫骂，那么等到了共和国，就冲以往的历史，这么嚣张的影像就不可能讨来多少好结果。

　　更别提，等影片上的宣传终于到了国内时，那一幕幕更看的无数人当场骂娘。

　　共和国的片子，就是一个个以往在影视上大放异彩的功夫巨星，如甄子丹饰演的叶问一二，两部大卖的功夫片在国内有无数粉丝观看过，但现在一身叶问装扮的甄子丹出现在镜头里，却是一拳拳被殴打的晕头转向，鼻青脸肿倒地等画面，出手的，很多看过原版叶问的自然知道是谁，但这宣传片里，却是通过剪辑和电脑特效把出手的换成了武田大介。

　　因为剪辑和电脑特效效果太好，那猛一看去就是堂堂叶问在不断被武田大介轻松虐打，打完叶问这样的宗师武田大介的身影更是威猛如山，孤傲的站在一片虚幻的共和国的地图上，正傲视天下时，左右几个方向就出现李练杰、程龙等功夫巨星饰演过的一个个角色，视死如归的冲向武田大介。

　　但这结果，依旧是被武田大介轻松打了个稀里哗啦。

　　这一幕，再搭配加勒比海盗著名的激昂配乐He’sAPirate？那效果真是杠杠的，当场就让街头上无数人开骂起来。

　　再傻的也能看得出来，这是武田大介在挑衅践踏整个共和国功夫，武术界。年纪大心性沉稳的还好，看了后只是脸色难看默不作声，年纪轻容易冲动，已经当场叫骂着要找到武田大介捅死他了。

　　那实在是武田大介太作死了，这么嚣张狂妄的行为，别说是可忍孰不可忍，是个人都不能忍啊！

　　但不管街道上行人如何叫骂，一个个大型液晶屏幕上的影视还在继续，共和国后是韩国，泰国等，武田大介硬是又生生把整个亚洲虐了一遍。

　　影片已经持续了一个多小时，同州、京城、东海市乃至羊城等其他省份的诸多省会，但凡有大型楼体液晶屏的繁华地区，也只要连了网络的楼体附近，几乎都是交通阻塞，无数人边看边骂，骂声盈野不说，这些站着开骂的也早不局限于共和国人，而是包括很多在这里旅游或者工作的外籍，从亚洲其他国籍到欧美各地，有一些民族意识和国家情怀的，无一不是把屏幕上风光无限的武田大介给骂的狗血临头，还有太多激动不已的，直接就想买机票去日本寻找武田大介了。

　　武田大介彻底火了，从没有一个人像他这样，一下子就能火遍全球，同步爆火不说，除了岛国之外在其他地区到处都是各种怒骂。

　　是的，这次被攻陷的一个个门户网站，还有众多户外楼体液晶屏真的太多太多了，那不可能涵盖所有，但一个国家仅有的两三个三四个门户网站首页全部被攻破，几十个国家都是如此，覆盖面简直不敢想象！

　　一个国家也不可能说所有城市都被攻陷，但主要的省、州内核心城市，核心区域被攻陷，也绝对是超乎想象的覆盖率，覆盖面。

　　武田大介火遍全球，招来无数怒骂时，流传在众多门户网站和众多室外液晶屏上的影视还没有结束，还在继续。

　　现在这影视内容已经到了尾声，尾声格局也为之一变，不再是武田大介轻松虐打全球各地的武术家、士兵等形象，而是在具有史诗般气派的1492征服天堂这样的世界名曲烘托下，展示武田大介的修炼过程。

　　深山中茹毛饮血，劈掌碎石，脚断大树，最后又是日本空手道内百人组手的规则讲解，科普。

　　简单的讲解科普后，画面立刻变得凌厉迅猛，那是武田大介挑战百人组手时的影像，这影像还是经过剪辑的，画面中一个个穿着空手道道服的青壮年男子在宽敞的道场内，一个个向武田大介发起殊死冲锋，却被这位干净利索的碾压式击败。

　　画面上百人组手挑战记录也在不断攀升，破百人，破二百人……短短几分钟，武田大介花了三天才挑战的三百人组手就这样快速完结，全是截图的精彩片段。

　　等281数字终止在大屏幕上。

　　画面又重新回归影视开篇时的血月街头。

　　轰～

　　又是一段磅礴大气的音乐泛起，武田大介飘忽苍茫的声调也随之响起。

　　“共和国武术，跆拳道，泰拳，西洋拳击，巴西柔术……在我空手道面前全是不堪一击，我，武田大介，正式向全球武术界发出挑战，希望你们上百国家，无数武道强人中，能出现一个勉强可与我一战之人。”

　　“我等你们！”

　　……

　　这句最后的霸气宣言后，片子终于结束了，原本就在沸腾着的无数个街头也再次炸了，一开始很多人虽然也看出了不是电影宣传，没有什么电影宣传片会这么长，更别说里面还有那么多其他电影里的镜头，所以一个个国家看下来后，大家都能知道这是武田大介在挑战了。

　　可那个时候，这毕竟是一种猜测，推断。

　　那样的猜测推断也足以让民众沸腾了，现在呢？现在才是武田大介本人正儿八经，明目张胆的对全球发出挑战啊！

　　听不懂日语？没关系，你总看得懂字幕吧！


第785章 这是把他黑出翔了啊

　　同州，民航路与农业路交叉口，这里也是一个大型的商业中心路口，双向十车道路边全是一栋栋大型商城，路口停靠的一辆奔驰内，三道身影也目瞪口呆看着左右楼体上十几米长宽的液晶屏幕。

　　哪怕那里的屏幕已经不播放武田大介挑战全球的宣传片，恢复了正常，可那震撼性和影响力才刚刚开始爆发，发酵酝酿着。

　　你看一看繁华路口左右无数行人都在各种叫骂，就能明白这有多火了。

　　呆呆盯着开始播放广告的屏幕看了几十秒，驾驶座上酒井正一才猛地吞了下口水，极度震惊的看向后车座，那里坐着的正是平井琉生，还有刚才的影片主角武田大介。

　　“武田前辈，武田大师。”开口唤了几声，让武田大介好不容清醒过来，酒井正一才激动的面红耳赤，缩在驾驶座上做出一个别扭无比的九十度鞠躬姿态，“前辈果然是我日本武术界、空手道大师，竟然有拳打全球的信心，前辈放心，为了我大和武术界的不世荣耀，正一一定竭尽全力为前辈做事，再不会像前几天那样，只找来一些废物般的武师让前辈您看笑话。”

　　恭敬，疯狂，崇拜！

　　这就是酒井正一面对武田大介的态度。

　　哪怕刚才的宣传片上武田大介嚣张的不像话，但若从一个日本人角度出发，那的确是一场畅快淋漓，让人血脉沸腾的视觉盛宴啊。

　　大和民族终于又要崛起了么？这次是从武术界开始崛起？

　　虽然现在的日本军事上无力，但武术界？他怎么会不觉得有希望，曾经完成过三百人组手的大山培达，就打遍三十多国无敌手，武田大介也极为接近大山培达的。

　　就是在注视下，武田大介脸都黑了，绿了，红了……各种颜色变换，到最后还喉头一腥差点吐出血来，尼玛，这是谁这么坑啊，为他量身定制了这样一场大片，超大型的视觉盛宴？

　　他当然看得出来刚才的片子里九成都是虚假的，靠电脑特效技术剪辑出来的，也不要怀疑这个世界的电脑特效，几年前阿凡达那样的影片，不都是基本靠特效么？武田大介自身也有很多留影类片段保存在日本国内，保存在极真会馆的。

　　比如挑战百人组手，规则上就需要全程录影，只要技术够强，从极真会馆黑出他无数影视片段太简单了。

　　但说是这么说，这还是把他黑出翔了啊。

　　还是那句话，上世纪五六十年代和现在通讯效率能比？以前国家内重要情况能上电视，有需要时也传播的很快，但武术界争斗什么的，时效性绝对有限，当时也不是谁都能买得起电视，都有看报纸之类习惯的。你就说上世纪五六十年代共和国农村，几家有电视，几家经常卖报纸看？

　　武术界争锋没有超级恐怖的宣传，不可能有太大知名度，所以大山培达可以宣称打遍三十多国家无敌手。

　　可此刻他一时间，也不知道该如何回应了。

　　就是坐在一侧的平井琉生也是用一只左眼诡异的盯着武田大介，想说什么又张口无言，平井琉生这一刻只有一个念头，要不要先跑掉，远离武田大介。

　　一个多小时还长的宣传片挑战片啊，过程里他们也从不少路人惊呼里知道，这片子不止在前方出现了，还包括全球所有大国的门户网站首页。

　　平井琉生都觉得在和武田大介呆在一起，很可能会受牵连被坑的不要不要的。

　　……

　　同州市西郊一处还没有被怎么开发的农村式区域，一公里外就是各种建设里的高楼大厦，宽敞大道，而这里则有不少院落开门就能看到生长旺盛的麦田。

　　村落街头原本的宁静祥和，很快就被几辆快速行驶的车辆打破，奔驰、别克、大众类车子最后在一栋独门院落前停下，一道道或包扎的像粽子或满脸愤慨愤懑的身影快速下车，而后由一名三十许青年恭敬敲门。

　　几分钟，一群人又到了宽敞厅堂，才纷纷对坐在客厅里的一名五十许男子鞠了一躬。

　　“师叔，这次非得请您老人家出面不可了，那个日本人太嚣张了。”鞠躬后，最初敲门的青年就急急开口。

　　“是啊，王师傅，那个日本人嚣张的令人发指，把我们打遍了不说，还狂妄的宣称我们共和国武术界都无人可和他一战。”

　　“何止是我们，他这是公然挑战全球了，艹。”

　　……

　　四天时间，景文里张鹏等人忙着设计人工智能，设计宣传片时，武田大介的踢馆行为也一直在进行的，从最初的陈生太极拳开始，接连踢了二十多家武馆，这些武馆也的确是隐藏的比较深，主要是名气太小最初时才不被人知道。

　　两天前，被踢了七八家后就有人联名来请这农村院落里的老者王思鸣出山了，外人不知道，他们同样是在这同州开武馆的，哪能不知道王思明的身份？那是正宗的八极拳传人，祖上师从霍殿阁，在向上就是李书文那样名镇清末的神枪宗师。

　　李书文啊，那是清末时期公认的枪法、拳术都天下无双的八级宗师，大弟子霍殿阁也是一代宗师。虽然霍殿阁曾把八极拳广泛传播于东三省，弟子极多，但王思鸣这一脉是得了真传的。

　　整个东华省近亿人口里，这位王师傅一身功夫都绝对是最强，没有之一。

　　可惜这位年纪大了，已经没了大争锋心思，才在上次毫不犹豫拒绝。

　　可这次？

　　这次连正端坐着喝茶的王思鸣，突然听说那个日本人宣称全国武术界无人可和他一战？也在刹那间双眸一瞪，那一瞬仿佛厅堂都被一道电光闪过，刺的在场所有人都忍不住眼睛生疼。

　　下一刻，王思鸣笑着起身，重新恢复平静祥和姿态，仿佛最寻常不过的老者，“真的？”

　　“当然是真的，师叔你看。”为首青年点头，然后把武田大介的宣传片递了过去，全球各大门户网站或户外液晶广告已经不播放宣传片了，但历时一个多小时的黑客行为，传播范围那么广泛，还能没人录下来？

　　沉默，宣传片重新开始时，一个厅堂就彻底陷入沉默，直到一个多小时后一切结束，王思鸣才一跺脚，轰隆一声，不知道是错觉还是什么的，厅内所有人都觉得大地都震颤了一下，随着地面颤动，他们前方原本的平和老者，身影一下子就如巍峨雄山一样无限拔高，以最短时间气压全场，一句话没说，却压迫的不少青年都不由自主的腿软，低头，甚至升起迫切想逃离当地的想法念头。

　　等明白什么后，所有人又是惊骇欲绝。


第786章 发拜帖，去同州

　　“嚣张，狂妄！这个日本人不止向全球武术界发出挑战，还已经在同州开始踢馆了？好，很好！那我就去同州会会这个武田大介。”

　　冀北省某地，连绵的城市建筑群边缘，一栋幽深的独立别墅内，等一名四十多岁的中年看完一个多小时长的宣传片，当场就一伸手，把手机重重拍打在身侧坚硬的木桌上，结果不止手机外壳被拍的稀碎，硬木桌也在这一掌下出现道道狰狞裂痕。

　　“爸，你还真打算去会那个武田大介？”随着中年的话，向他汇报这件事的青年男子也惊讶的开口，“我怎么觉得武田大介是被坑了呢？他在疯狂也不该做出这么夸张的事，别说一个人挑战全球武术界太荒诞离奇，这事本身，靠黑客手段攻克全球大国大量门户网站，还有无数城市中心地区的楼体液晶屏幕，这就是犯罪啊，就算他是有信心挑战全球，但有点脑子也不该用这种方式？”

　　青年名字是董振生，本身不止是一个武术界中人，担任着冀北省武术协会副会长一职，还是一个大企业家，不然也不会在省会买的下独立奢华的别墅。

　　不过董振生在国术界算不上高手，他能有今天的位置还多是靠了董家门楣，他们董家曾经出过董海川那样的八卦掌大宗师，虽然这一支是支脉，但在几十年时间里连续几个八卦掌大师的出现，也让他们辉煌到了顶峰。

　　而他父亲董侍武就是一个八卦掌大师，四十多岁年纪，已经打遍冀北省无敌。

　　可以说他父亲才是一个真正的武痴，哪怕外界普通人眼中名声不显，国术圈里真正有些身份地位的，提一提武疯子董侍武？谁不胆颤心惊？

　　所以看了武田大介的宣传片挑战片后，他拿来给董侍武看时就知道父亲可能会震怒，却没想到董侍武直接有了去同州的意思。

　　等说出一句话，见董侍武目光如电横扫而来，董振生才急忙解释，“我不是为这个武田大介辩护什么，只是觉得……”

　　说的也是，这个世界不缺聪明人。

　　虽然全球看了那宣传视频后，大部分都是骂声沸腾，但也不乏看出不对劲的，先不说武田大介是否有挑战全球的实力野心，只说靠黑客手段攻破那么多网站……这就是要在无数个国家都要背负法律责任的犯罪行为。

　　怎么想都不合理。

　　董侍武听了却淡然一笑，“你管他是不是被坑了，你只要知道，现在的武田大介在向全球挑战，他是武术界最出名的那个，只要我能出面打败他，那么咱们董家八卦掌就能名震全球，这就足够了！”

　　董振生哑然，“这倒是，用黑客手段攻陷全球众多网站，城市的到底是谁，已经不重要了，至少对我们武术界不重要，要头疼那也是那些网站和城市去忙的，我们只要击败武田大介，最好是光明正大击败，就有无数好处。”

　　世界上不缺聪明人，但聪明人做事往往会考虑的更多。

　　事情到现在，宣传片是不是武田大介搞出来还重要么？

　　武田大介狂妄的挑战挑衅乃至贬低全球其他国家所有武术界的事，已经成了无数人皆知的事实，那么这时候不管谁站出来，只要光明正大击败武田大介，就会立刻成为自己国家民众心目中的英雄的。

　　“发拜帖，他在同州，那咱们就赶往同州！就算宣传片这事不是他做的，他已经在几天内踢了同州二十多家武馆，这是实打实的事实，真以为咱们武术界没人是他对手？就算不为了名利，这样的家伙，老子也要让他好看！”

　　董侍武再次开口，最后一句话更是骂出来的。

　　差不多的时间里，国内武术界都沸腾起来，不只有八极拳、八卦掌这类国术名家大师纷纷有了决断，行动，其他太极拳、洪拳、咏春等等，不管是身居何地，都也在最短时间里有了决断。

　　知道武田大介在同州也已经开始踢馆的，都纷纷开始发拜帖约战，赶往同州，不知道这些的，都纷纷准备起身去日本了。

　　这还只是国内。

　　国外就更热闹了，哪怕此刻的美国时间已是晚上十一点多，位于纽约的一栋五星级酒店内，却是人来人往热闹非凡，生生把一个酒店大堂转化成了发布会现场。

　　无数镁光灯、摄像机、话筒照耀的中心，一名身材高大接近两米，双臂更长的夸张的白人男子目光傲然扫过会场，才发出一声兴奋的咆哮，“诸位，我正式向武田大介宣战，希望那位来自日本的武术家，能具有他在挑战宣传片里的勇气，和我堂堂正正一战，只要他应战，我甚至可以放弃拳击规则较量方式，和他以极真空手道规则对擂。”

　　“只要他敢战，我便战！”

　　一声咆哮出炉，台下顿时一片兴奋的附和叫嚷。

　　身为白种人，一直都是看不起那些黄皮肤黑眼睛的家伙，觉得比他们优越太多，高贵太多，结果今天的武田大介真捅了马蜂窝了，把欧美众多国家都贬低成那样，谁能忍？

　　在场也有很多人觉得，那宣传片可能不是武田大介自身发的，他应该不会脑残的用黑客手段那么做，那么宣扬。但那有什么关系？他们是媒体，是唯恐天下不乱的媒体！

　　没有新闻也要制造新闻，有了这样惊世新闻，还需要去为武田大介辩解？

　　前方通过媒体约战武田大介的，则是小克里钦科，拳击界被封为超级拳王的存在，曾经连续18次蝉联重量级拳王头衔！

　　连续十八次的拳王头衔啊！

　　这足以看得出这位重量级拳王的实力，或许他的打法在拳击圈并不能讨好观众，还招来许多骂名，名气不如阿里、泰森等以往的拳王们显赫，但实力是有的。

　　小克里钦科的亲哥哥也是一位拳王，不止是拳王，还曾经获得六次世界性跆拳道冠军，实力一样强劲。

　　就算这两位都不是美国人，但他们是白种人，是白种人心目中的拳王，而武田大介却是把整个西洋拳击都贬低的不堪一击，那种人不教训谁教训？对于唯恐天下不乱的媒体们而言，就算小克里钦科不出面召开这个发布会，他们也会主动去撺掇他那么做的，也不只这位，他们随后还会去联系更多新老拳王的，最好把这事闹的越大越隆重，才越好。

　　对于那个嚣张狂妄的武田大介？必须得让欧美众多拳王轮流虐他几十遍，才能让他们出了心底下的恶气，同时也能获得海量的利益。

　　现在武田大介以最猖狂姿态火遍全球，那么谁能虐他，虐他越多遍虐的越惨，这样的新闻估计也是全球民众最喜欢看的，怎么能不发力助推，谁还管他那个视频是不是他自己拍的？要头疼，也是被黑客攻陷的门户网站们、和各国主要城市们官员头疼的。


第787章 金融核弹？我们还有郭凯

　　全球范围各地武术界都为武田大介一事轰动，还有不少武术名家、拳王、自由搏击冠军纷纷对外发声要约战武田大介时，美国华盛顿，宽敞办公室内，等一名六十许老者坐在办公椅上听完前方汇报，才忍不住抓起一沓子资料就摔在了桌面上。

　　“傻逼，这么大的事，你们追查这么久，就给我这样一个答案？找不出任何踪迹？”

　　伴随着怒骂，前方一道道身影也哆嗦一下身子，各个都是一脸苦笑。

　　“总统先生，我们已经尽力了，但这次那一伙黑客……”

　　“他们的技术明显领先我们的技术人员，领先程度不低，所以迄今为止依旧找不到来源，我们国防部也尽力了。”

　　……

　　如那些媒体所料想的那样，武田大介靠着黑掉全球各国门户网站，还有无数主要城市的闹市区中心的网络系统才一举扬名，名震全球，这本身是一种犯罪行为，但一般媒体并不需要为抓住那伙黑客费心，他们只要继续炒作这件事就能从众获利。

　　该为黑客一事费心头疼的是那些门户网站本身，还有各地的政府们。

　　而此刻，在白宫这座标志着美国政治中心的建筑里，前方端坐那位就正是总统先生，在办公桌面前是国防部长、国务卿、CIA、FBI主管等等，每一个拎出去都是全美数得着的体面人物。

　　但此刻众人脸上却只有深深的抑郁和纠结。

　　至于美国几大门户网站和众城市繁华地段的网络系统被黑，为什么会这么快闹到总统面前？

　　“华盛顿、纽约、洛杉矶、芝加哥、费城、波士顿……先生们，这次被黑掉的不止有MSN三大网站，还有数十个我们全美最重要城市，连我们的首府华盛顿都是如此，每个城市被黑掉的大厦楼体液晶系统，包括一些公众交通工具车载系统，少则数十多则上百，这还只是我们美国，其他欧洲、亚洲各国损失，和我们是一样的！你们告诉我，这是什么意义？！”

　　“这一次他们可以把力量分散开，对一个城市整体影响可以忽略，但下一次，他们把力量收紧只对着一座城市爆发，这是什么样的力量？傻逼，你们告诉我，他们若把力量汇聚，能不能在短期内彻底攻陷一座城市所有网络系统？”

　　“回答我！”

　　……

　　听着前方的各种无力回应，总统先生气乐了，伸手拽开自己的领结，在无法保持风度翩翩的绅士形象，拍着桌子对前方喝骂。

　　最初这喝骂，各位部长和两大情报部门主管只是讪讪不语，低着头听训，但等最后一句咆哮式的回答我说出来，众身影才知道不能沉默了，国防部长阁下也尴尬的点头，“根据情报系统、安全合作局、保安局等多部分专家和技术人员分析，如果这次的黑客行为没有分散到全球，只是针对一个城市，哪怕是针对纽约这样的城池，也有九成以上把握，把九成左右的纽约全部攻陷，包括华尔街！”

　　虽然这句话部长阁下回答的很难，他却不得不给出一个准确的答案，这不是小事。

　　是的，助推武田大介背后的黑客力量，猛一看去除了让武田大介彻底扬名，也破坏了各国法律外，没有对各国造成太大损失，甚至还为各国武术界新闻界带来无限商机，但任何事情你都要多方面考虑啊。

　　这一次，那批黑客是黑掉了全球重要国家，所有门户网站外加所有重要城市的网络系统，美国这里三大门户，几十座城市内的数十上百的网络系统沦陷，这本身就是一股庞大的无法形容的恐怖力量。

　　英国呢，法国德国意大利等欧洲国家，共和国、日韩等地一样是如此的。

　　他们的力量分散的这么开，分散到全球还有这种威力，那若下次汇聚起来只针对一个城市的网络系统？

　　国防部所有相关部门已经在追踪反攻无果后，给出了准确的预估，那股力量结合下即便是针对纽约这样的国际大都会，也能让九成以上纽约瘫痪。

　　一座城市九成以上的网络无法使用，这在几十年前没有网络时完全无影响，可现在呢？现在是信息化的地球村时代，一旦一个城市网络都无法通信，那就是彻头彻尾的灾难，无数需要靠网络维持的交易、商业行为都会崩掉。

　　“如果纽约九成以上网络系统瘫痪，只要像这次一样维持一个多小时，就会导致我们损失1000亿以上美金。”

　　“如果他们不是主动撤离，恐怕短时间里咱们也无力抓回主导权，所以这样的攻击维持10个小时，那损失……如果维持一天？后果不堪设想。”

　　部长大人再次狼狈开口，说着说着双眼都猛地紧眯起来，“这次黑客行为，即便对我们造成不算大，可万一他们换了方式？一经引爆就是网络核武般的灾难。”

　　如果一座城市瘫痪，大名鼎鼎的华尔街这样的国际金融中心，正常时间一个小时在网络上的资金交易量是多少？一旦网络断了全纽约都连不上，那后果太销魂。

　　还有医院系统，多少手术和治疗是通过网络电子系统操控？一旦崩掉，无数正在抢救或手术中的，残或死。网络系统瘫痪，电子操作的客机必须转换人工，地铁之类一样差不多。

　　这次的黑客行为损失不大，可对方下次只要换了方式，那就等于在纽约投下了好几颗金融核弹。

　　再换一个说法，现代战争也早转化成了信息战技术战，两个大国开战肯定也都是网络先行，如果不抓住那伙黑客，对方又是敌人的人？万一，就算这个可能性不大，万一以后爆发了战争，好嘛，一开战你这里所有设备都被黑了？

　　就算战端开启后你军用系统没被黑，但人家一个个攻陷你后方城市，一次就是几百上千亿的损失，要不了几天你国力财力崩塌，也还是会输掉战争。

　　这样恐怖的事件，还真是总统阁下都不可能坐得住的。

　　“必须尽一切力量追查，不能放过任何蛛丝马迹，任何有嫌疑目标都要严密对待……”头疼的几乎要炸裂开，总统先生再次开口，等一串命令结束他才又拍打在了桌子上，“该死，这到底是从哪里冒出来的团队？为什么不是我们美国的。”

　　“总统阁下，其实我们也有，他的技术或许还比不上这次冒出来的黑客团队，但假以时日未必不能做到甚至反超。”喝骂声里，国防部长又脸色一动，小心的建议。

　　“恩？”总统先生一惊，而后才欣喜的起身，“对，我们还有郭凯！！”


第788章 咱们要更努力去支持他

　　不是经过国防部长提醒，总统先生还真差点忘了，他们美国还有郭凯这样的天才的。

　　虽然那次银行黑客事件后，国防部一接到消息就把郭凯带走了，告诉他们消息的还是洛克家族掌门人伯纳斯特·洛克，他们甚至也知道伯纳斯特主动把郭凯交给他们的原因，郭凯那家伙是一个超级才，但这样的大才没有哪个个人或家族能轻易掌控啊。

　　你不看看那小子设计出来的阿瑞斯智能，一次实验失败，就让阿诺德家族搞完蛋了？这么恐怖的后果，哪怕洛克家族要比阿诺德庞大出许多许多，也绝对不敢轻易支持郭凯试验的。

　　那只有一个个国家政府才能尝试支持、使用这样的天才的。

　　而且洛克家族对美国政府也有很大影响力，一旦郭凯在政府支持下研究出什么成果，无害的成果，洛克家族也能分杯羹。

　　对于那个老奸巨猾的掌门人而言，把郭凯交给政府去主导才是最合适的。

　　要不然那一次事件，郭凯也没那么容易脱身，完全让阿诺德家族背锅。

　　当时郭凯从纽约转移到华盛顿时，总统先生还亲自接近了郭凯，但刚才没想起那位，也不是总统善忘，主要是这次事情太突然，威胁性震慑力太强大，他脑子都乱了。

　　现在经部长提醒他才想起，郭凯那小子只要成长起来，下次成果别是第一代阿瑞斯那样的超级神坑，那就……

　　“郭凯是不错，就是他还需要时间成长，经过这次黑客事件，咱们要更努力去支持他，给他最好最大的发挥发展空间才行，他要什么就给什么，不过，他到底什么时候能设计出更好的能完美掌控的新一代阿瑞斯，谁也不知道，这次的事也不能因此放松。”想起郭凯后又松了一口气，同时经过这次事件，总统先生心下也危机感大升。

　　一天不搞清楚到底是谁在入侵各国门户网站和各大城市网络，一天不知道对方会不会突然对美国一个个城市下手，或者对他们银行系统下手之类，总统都是寝食难安的。

　　就像二战期间，前两颗原子弹出现后，原本还是如火如荼的全球战局一下子就……

　　金融核弹，那也是核弹啊，给华尔街来几次，纽约这个国际金融中心就会崩盘，隔几天再给美国其他城市来几次，要不了多久美国世界老大的地位就会岌岌可危的。

　　“虽然从技术上找不到这一批黑客的踪迹，但其他方面我们倒是有一些推断。”这次是CIA主管开口，CIA是全美三大情报机构之一，还是主管海外，事情刚开始发酵时这个针对外海的情报部门就全力开始运行了。

　　“这次的事，猛一看去是在帮武田大介扬名，实际上很可能是武田大介的对手或仇人在对付他，向他身上泼脏水，顺着这个思路追查就能找出来很多信息，我们也锁定了一部分目标。”

　　快速汇报里CIA主管还拿出一个文件档案递了过来，总统先生翻看片刻，就诧异的道，“黄校长？黄校长也有嫌疑？”

　　这文件档案里，有武田大介绝大部分资料信息，包括他小时候在哪里读小学都一清二楚，更别提后续了。

　　除此外，还有武田大介一生里的各种仇人资料。

　　那位的仇人不少，因为他在苦修空手道之余，也有着很强的名利心，武术界高手的名怎么来的？挑战其他老牌高手。

　　现在的武田大介四十二岁，是日本内公认的极真空手道大师，但你以为他从一开始就能这么强，就能在百人组手的挑战力实现281位的记录？

　　武田大介的仇人，最早的可以追溯到20年前，那时他只是一个普通空手道好手，为了扬名就在一次公平挑战中打断了另一个小高手的脊椎骨，导致对方瘫痪。这是不是死仇？也是从那一次开始，武田大介修炼、提升自己，向外挑战，一不小心在激战中打残或者打死对手的情况都屡见不鲜。

　　死在他手上的二十年来都有三个，伤残的更足有四五十个，因为极真空手道太追求实战，遇到实力相差不大的，很多时候格斗起来你自己都不好控制。

　　被他打伤打残的，也不只是日本国内的武术界成员，还有一些美国、韩国、欧洲的。

　　这些资料情报的最后两页，才是武田大介为了让黄景耀答应约战，开始在同州踢馆，短短三四天内踢了二十多家武馆，虽然被踢者实力和他相差较大，他也刻意控制导致伤残率不高，但因为武田大介一行言语气焰嚣张，惹来非正常切磋的围攻时，那位大师又足足打残了七八个共和国国术学员。

　　“他几十年来大部分资料都在这里，从目前情况推断，虽然和黄校长的仇怨不大，但黄校长是有嫌疑的，郭凯就是从景文走出的，这次的那批黑客未必不是景文学生。”

　　CIA主管再次开口，就是讲说中语气并不肯定，“不过我们没有丝毫证据，不止没证据，这事还需要从另一方面考虑，只是这种程度挑战，校长就算要对付他也不需要使用这种方式，所以这可能是黄校长的一些敌人为了栽赃黄校长，故意误导我们，想借助我们的力量去对付黄校长，说到这里可能性就更广泛了，不止类似阿诺德、阿斯利那样的老牌医药集团会为了复仇这么做，就是这次从景文挖走学生东尼会社、韩国金家等，也有动机这么做，故意去栽赃校长，全球范围众多减肥药厂商，都有动机，不止有动机，他们也都有财力去培养类似的高手。”

　　“当然，这些都是推测，没有丝毫证据。抛开黄校长的话武田大介其他仇人，也未必没能力做到这些，计算机技术，顶尖的网络黑客，可能出现在任意一国任何人群中，未必不是几年，十几年前某个被武田大介打死打残了至亲的人，苦苦学习十几年，有了实力后在这个时期报复。”

　　“还有，猛一看去武田大介应该不会那么蠢，主动攻陷那么多网络系统为自己杨这种骂名，但他是一个追究名利的人，套一句共和国古话，这未必不是他故意安排的心理战，他自身的嫌疑也有的。”

　　“这次的事，抛开武术挑战的话，但凡有些理智的思索一下都会认为他可能是被坑了，可若他提前想到这些，反其道而行之，外加他自身也的确有实力，是个空手道大师，若真能在众多挑战来临时一次次战胜，那就真能获利无数了。”

　　说着说着，看总统先生脸色越来越难看，CIA主管才渐渐闭了嘴，脸色讪讪起来。

　　可不是么，他说的虽然多，但没有证据，说这么多到最后还指出有无数人或势力都有嫌疑，这不是等于白说么？


第789章 似乎也不错？

　　景文办公室，房门外响起敲门声时黄景耀道了声进，许伟明就快速走来，刚一进来就兴奋的大笑道，“校长，这次那个武田大介麻烦大了，目前为止咱们国内已经有超过十个大师、宗师级前辈约战他了，至于国外更多，别说欧美那边已经有二十多个拳王、自由搏击冠军类通过媒体发声，亚洲其他国家也是一团乱，韩国泰国那里也有几十人出面，我看那位别想有安稳日子了。”

　　笑声里黄景耀也站起身子，在他身侧沙发上的张鹏、白向南几个学生也兴奋的摩拳擦掌，白向南更是道，“许哥，你说的咱们国内十来个大师、宗师级的武术界前辈约战他，能赢么？肯定能赢吧，他们都是什么境界啊，我以前也看过不少小说，像什么武侠类就不说了，国术类也看过不少，听说有什么明劲、暗劲、化劲、抱丹这些境界划分？还有，许哥你是什么境界啊，你是练八卦掌的吧？”

　　“对啊，许哥，你可是高手，这些以前我们没接触过，你帮我们解释解释？”张鹏都围了过去，一脸期待。

　　几个学生期待的模样却让许伟明哑然失笑，“明劲、暗劲、化劲？是有这种说法，清末时的形意拳宗师郭云深就有这样的拳术理论，不过这是郭云深前辈对国术的理解理论，其他的大师宗师级人物，也都有自己的自我认知，就像不同人去看不同的事物，观点结论都不一样，放在整个武术界，其实并没有什么大一通的境界理论划分。”

　　“如果有，在如今的大网络时代，你觉得能隐藏的让大众一无所知么？所以两个练家子站在一起，看的不是什么虚幻的境界，而是打一场，谁赢了谁就更强。”

　　“再跟你们举个例子，西洋拳击都有拳力、卧推之类训练数据，你甚至可以把这些数据看成境界，但真正谁是拳王还是要上台打一场……所以你问我那些拳术大师宗师和武田大介谁更强，还是要打过才知道，至于那些前辈们，宗师也未必就是比大师战力更强，宗师往往是指不止自身实力强横，还在拳术理论系统上有很大建树，对推动拳术发展有巨大贡献的人。”

　　……

　　说着说着，正期待兴奋的几个少年少女全傻了，最后白向南更幽怨的开口，“你这说了等于没说，不过你说的也对，真要有统一的境界，现在这么发达的资讯科技，是瞒不过大众的，国术境界也毕竟不是国家领导的行踪私密……”

　　许伟明再次笑着摇摇头，不再理会几个学生，“校长，最快的一战应该是今天晚上几点，是咱们省内王思鸣前辈对战武田大介，您要去看看么？”

　　“这么快？”黄景耀也没想到武田大介这么快应战，“我考虑考虑。”

　　等许伟明点点头离去，黄景耀就看向屋子里其他几个少年，“现在事情爆出来了，你们可真要做好善后，不然就麻烦了，别看现在的大众舆论都被吸引到了武田大介那里，但各国政府或情报机关，绝对在盯着寻找你们这群家伙呢。”

　　黄景耀不知道发生在美国白宫的一些对话，但他却能猜得到，猜得到其他国家政府也会那么做，包括国内都会这样。

　　甚至这件事发生前，黄景耀就明白会有这样的后果，但他当初还是点头允许张鹏等那么做，就是张鹏几个表态自己有能力不暴露，退一步讲，就算他们暴露了，对张鹏几个也不是坏事，最多是会引起些麻烦罢了。

　　就算暴露了，他们做的黑客行为毕竟没有真威胁到其他国家安全，为哪个国家带来多大损失，只会是展现出自己惊人能力，暴露了国内政府也会出面，尽一切代价护住这几个小家伙。

　　到时候对张鹏等不就是好事么？

　　学以致用，把自己学来的东西发挥出来，本就是应该的，就像韩俊、李涛他们几个，学习到了某个阶段研发出易美减肥药和治癌新药，就是对他们最好的肯定和回报，张鹏这些计算机高手类，却不好通过一般手段展示，那么今天的黑客行为，没有给哪里带去多大损失，却展现自己的才华能力，就是一种不错的表达手段。

　　就算暴露了，国家也会尽最大力量给予他们保护、支持，给予他们发挥的条件环境，也解决了未来生活发展等问题。种种考虑下加上武田大介那家伙太嚣张，黄景耀才同意了这次行动。

　　现在重申善后问题，也是想让他们更重视些。

　　“老师放心，我对毕方的能力有信心，主要是对我们几个的技术有信心，而且在最后我们还设了一个圈套呢，就算有哪个国家或组织技术超乎预料，恐怕也追查不到我们这里，而是会追查到日本的东尼会社，嘿，到时候就有他们受的。”张鹏放声大笑，笑意还有些猥琐。

　　白向南、苏子珊一样露出会意的笑容，反倒黄景耀愣了，“追到日本的东尼会社？”

　　“简单来说，当时我们的毕方是入侵了东尼会社旗下一个研究计算机技术的研究所，把那里一台电脑当做肉机，在那个肉机上重新编写了一个子程序。我们实验室里的毕方是通过操控那里的子程序，再去入侵全球各大门户网站的。”

　　“事情结束后，那台电脑上编写的毕方子程序已经销毁，但销毁的并不完全，还留了一些痕迹，反倒咱们这里的彻底销毁，通过东尼会社旗下那个研究所，找到我们这里的可能性为零。”夏哲则推了下鼻梁上的眼镜，他们各个都有极强的能力，合力行动时一人计短两人计长，搞出来的也真不是简单坑一下武田大介，连撺掇着武田大介出面的平井家族也坑了一把。

　　至于那款智能程序，现在也确定了名字，不是蚩尤或烛阴，就是张鹏最先提议的毕方，不管怎么说，设计那一款智能都是张鹏出力最大，其他四个都协助式发力的。

　　黄景耀无语，他还真没想到这几个家伙这么手黑啊。

　　但他本就正在对付着平井家族，不止施加了文气影响还托了日本的几个大财团推波助澜呢，所以张鹏他们顺势坑一把那边，似乎也不错？


第790章 这么快？

　　晚上六点，同州西一家挂着王氏八极拳招牌的武馆外，到处都是拥挤的人潮。

　　这是武田大介第一场名震全球后的决战，对战的也不是一般人，自然引人关注，但或许是太引人关注了，黄景耀坐在车子里于几十米外遥遥一看，就息了进去的心思。

　　武馆外数十上百人把那里拥挤的看不到入口，他这样名气不小的人，进去恐怕还会惹出乱子。

　　“算了，咱们看直播吧。”

　　息了心思后黄景耀无奈开口，来之前他也知道有省、市各电视台，报纸，还有腾讯、网易等众多网络媒体前来直播，现在看来看直播才是更好的选择。

　　但等他拿出手机时，才通过一个网络平台找到直播频道，没听主持人说上几句，一阵手机铃声就在车厢里响起。

　　“张亮？”看了眼来电显示，黄景耀眼中也闪过一丝惊讶。

　　摆摆手让许伟明缩小手里手机的声音，他才笑着接通了手机，“张亮？最近怎么样。”

　　张亮就是他那个高中同学，还是高三时关系处的比较铁的，当初黄景耀在市一高被“辞职”后返回县一高，执教王昊、王兴杰那一届学生没多久，就遇到一个在县城的老同学王明飞借钱，王明飞是说父亲出了车祸家里困难，找他周转，黄景耀还是从谭伟明身上借了一笔再转借给王明飞的。

　　张亮得知消息，就打电话过来告诉他被王明飞骗了，那小子不是父亲出事而是故意骗钱坑钱，在网络游戏里充当人民币战士。

　　罗权一高呆的两年，他和张亮也出去聚过多次。

　　“大校长，你就别糗我了，我最近是混得不错，但还不是托你的福么，对了，有时间么？我和我媳妇来同州了，算是度蜜月，顺路也请几个在这里上班的老同学或朋友一起吃饭，你方便不？”问询下张亮略带尴尬的笑声也响了起来。

　　这句话让黄景耀愣了，愣过后才笑骂，“你什么时候结婚了？怎么不和我说一声，就算我人不到也得把礼金送去啊，你这小子不地道。”

　　“我当然是不好意思，哈，你又不是不知道。”张亮再次带着尴尬的声线响起，黄景耀则揉了揉眉角，“多久的事了，你还记得。”

　　张亮说的托他的福，不好意思之类，还真不是没有缘由。

　　那小子一开始在县城里一个普通小公司，还是安城市设在县里的分公司上班，罗权那两年，黄景耀是普通或只在教育圈知名的教师时，双方来往方式也很正常。

　　但左半球崛起，有一段时间闹得全国各地乃至许多国外的富豪，媒体等都纷纷前往罗权县，那些话题也是县里最热时，张亮私下里和同事们聚会喝酒，喝多了席间谈起黄景耀和左半球脑机接口，他就说认识黄景耀，还很熟。

　　当时他就是喝多了，说出来后其他人不信，结果那位打了黄景耀电话，电话里说笑几句还叫他一起出去喝酒，黄景耀出去了……

　　没过多久，那小子就从小公司普通员工成了中层领导。

　　等黄景耀来同州开了景文，名气越来越大，影响力越来越恐怖时，张亮的职位也越来越高，后来安城市另一个大公司直接把他挖走了，挖走后还是领导。

　　他第一次席间那么说，真的只是喝酒喝多了些时吹下牛，偏偏就那一次让他事业不断走高。

　　所以在那后他就很少主动联系黄景耀了，就是黄景耀给他打电话，喊他出来吃饭也总是推脱，次数多了就联系更少了。

　　笑骂一声黄景耀才道，“你现在在哪？别说我晚上没什么事，就算有事，你结婚这么大事也得去一趟。”

　　手机里说笑一阵子，确定了张亮所在地后他才挂了电话。

　　挂电话这一刻，许伟明也大笑起来，“校长，武田大介败了。”

　　“……”

　　黄景耀愕然看了许伟明几眼，这么快？

　　“高手相争，通常情况下还真不是像小说或电影上那样动辄大战几百回合，很多时候都是在短时间里就能分出胜负，实战性的争斗，分的是生死伤残，快得很，更别提武田大介本就不如王前辈。”许伟明还是笑，笑着递过来手机时，屏幕里就响起一个主持人兴奋不已的惊呼，“败了，武田大介已经认输，这就是我们国术八极拳的威力么？真是想不到……”

　　直播镜头里，一个美女主持人正激动的欢呼着，后方镜头里武田大介已经是被人搀着站在那里，脸色尴尬的几乎崩溃。

　　“他们交手，前后只有三分钟，王思鸣前辈的八极拳太刚猛了，校长你如果想看清详细，等有人把录好的视频放上网再看就行。”许伟明再次开口，黄景耀很无语。

　　他真没想到武田大介会败的这么快，这么干脆，这还是第一战呢。

　　不过，和他对战的毕竟不是普通人，是东华省的八极拳大宗师，据许伟明说王思鸣不止在东华省算是最强，放在全国武术界那也是数一数二的存在。

　　“去清河路吧。”无语后笑着点头，他也开始为武田大介默哀起来，这一败，那家伙绝对尴尬了，白天他的视频才轰动全球，接到全球各地上百个武术界人士的挑战，结果第一战就这么败了，不是一般的尴尬啊。

　　要是他先胜上几场，比如赢了几个欧美的拳王后，再败情况也会好一些，偏偏第一场就战败，没有比这个更尴尬的了。

　　失笑中奔驰启动，半个多小时后就到了同州西北方一栋档次中等的饭店外。

　　黄景耀走下车那一刻，也看到了正站在饭店门口和人说笑的张亮，让许伟明去停车，他也踏步就走了过去。

　　“张亮，你小子可以啊。”到了近前打量一眼张亮身侧的美女，黄景耀就笑着赞扬起来。

　　那美女一米六出头的身高，身材有些平，年纪也不大，二十二三模样，俏脸却极为秀气，还有种很出众的柔和温婉气质，是一个初印象能打八九分的小家碧玉。

　　小美女愣了，站在张亮身前正说笑的另一个青年也愣了，因为黄景耀还是带着墨镜口罩的。

　　反倒张亮看来几眼后猛地醒悟，“呵～这是我媳妇杨晓雯，晓雯，叫他黄总就行。对了，这是宋利波，我大学同学。”


第791章 我还是最看好你

　　大庭广众下黄景耀不合适表露身份，微笑着冲杨晓雯和宋利波打了招呼，在那两位笑声里，张亮才开口请几人进饭店。

　　到了二楼一栋包房，另一对情侣模样的人也迎了上来。

　　“张亮，这哥们谁啊，大夏天的还戴口罩？”

　　“呵～”

　　……

　　才一上来，情侣中的男子就笑看向黄景耀，一脸的古怪神色。

　　如今已经是五月下旬了，哪怕刚进入下旬，天气也炎热起来，在场男性基本都是短袖，带个口罩什么的的确有些奇怪。

　　黄景耀失笑着取下墨镜继续去摘口罩，张亮则站在一旁兴致勃勃，似乎等着看什么笑话时，后方包房入口才突然出现两道身影，为首是一个高大帅气的青年，衣着华贵，另一个面目普通，只是静静跟着。

　　这两个一进来，一屋子人才转移了注意力。

　　那帅气的青年也把视线落在了杨晓雯身上，“晓雯，你真结婚了？”

　　“是你？”杨晓雯大惊。

　　“这是你嫁的人，你就嫁一个这样的人？”帅气青年视黄景耀等如无物，只是盯着杨晓雯看了几眼，才看向和杨晓雯站得很近的张亮，脸色有些阴郁。

　　不过他这句话，也让屋子里众人脸色一变，张亮更忍不住黑了脸，“你谁啊，说什屁话呢？”

　　别怪他脸色难看，换了任何一个男人在这位置恐怕都冷静不下来。

　　“我是晓雯的男朋友。”帅气青年脸上闪过一丝不屑，很是傲气的介绍。

　　张亮脸色再变，黄景耀等人的表情也古怪起来，男朋友？什么鬼。

　　“你胡说什么呢？那是以前。”杨晓雯也怒了，怒斥一声才尴尬看向张亮，“我认识你之前和他……不过我们早就分了。”

　　这么一说，包房里众人才释然起来。

　　释然归释然，黄景耀还是觉得这场面好囧，张亮这老同学和媳妇结婚后出来度蜜月旅游，他媳妇前男友追来了？

　　杨晓雯再次看了张亮一眼，才怒瞪着帅气青年，“宋成尧，我早和你没关系了，还有，你怎么知道我在这？这里也不欢迎你，你走吧。”

　　这么坚决的态度倒让张亮脸色缓和很多，更踏出一步道，“宋成尧是吧，就算你是晓雯的前男友，但晓雯的话已经说的很清楚了，这里不欢迎你。”

　　宋成尧饶有兴致的上下打量张亮几眼，才平淡笑道，“看来看去，你也就那样了，长得一般，行头一般，真不知道晓雯是看上你哪里了，这样吧，我给你二十万，你离开晓雯。”

　　“卧槽。”张亮大怒，挥拳就朝着宋成尧脸上打了下去。

　　等包房里响起几声惊呼时，站在宋成尧身后的男子才一伸手，稳稳抓住了张亮的拳头。

　　“这一拳我不计较，不过这是看在晓雯面子上。”宋成尧还是脸色平静，淡然看了张亮一眼就笑道，“晓雯，你知不知道你是第一个主动甩我的女人？不是方娜一而再告诉我，我还真不信你结婚了。”

　　“不过今天我就想让你看看，你找的是什么样的人。”

　　对杨晓雯点点头，也没理会她再次急变的脸色，宋成尧才对张亮道，“听说你是在银行上班，当保安？就这样没出息的男人，还觉得二十万不够？那我给你三十万？”

　　张亮再次开口大骂，宋成尧才失笑道，“五十万。”

　　“五十万尼妹，卧槽。”张亮再次开口大骂，骂声里更用力挣扎，想要挣脱那青年的抓拢，可偏偏对方的手掌就仿若钢箍一样，任他使尽了力气都挣不脱。

　　黄景耀看不下去了，踏出一步上前，一个手刀砍在那青年手腕，直接让对方脸色狂变中捂着手腕踉跄后退。

　　这一次众人的视线才齐刷刷看向黄景耀，看几眼，张亮是感激的说了声谢谢，宋成尧反而惊疑起来。

　　“你是谁？张亮的朋友？”

　　黄景耀冷冷看着宋成尧，“你听不懂人话？这里没人欢迎你。”

　　虽然对于眼前一幕有些囧，可这个宋成尧也太嚣张了，他自然不会有好脸色，不过说这话时黄景耀也有些疑惑，张亮怎么会是银行里当保安？

　　上次打电话，对方还说在安城某个大公司里当副总呢，就是刚才来之前的通话，这小子也说最近混得很不错。

　　“呵，一群不知所谓的人。”宋成尧脸色一沉，看黄景耀几眼才压抑地笑道，“没想到你们还有些骨气，不过我觉得不止爱情有价，友情也是有价的，这张卡里有十万，密码是八个6，帮我打张亮一顿，就是你的了。”

　　言说中他还拿出钱包抽出一张银行卡递了过来。

　　黄景耀顿时气乐了。

　　不等他说什么，杨晓雯气急而笑，“宋成尧，你真以为有几个臭钱就了不起了？”

　　“对了，我差点忘了咱们都不认识，我说这里面有十万你们未必相信，这样吧，这块百达翡丽我买的时候是24万，就算现在旧了，只能当二手货，卖个十多万也很轻松，我就放在这了，你们谁帮我揍他一顿，表就是谁的。”

　　宋成尧没理会杨晓雯的低斥，放声一笑，从手腕上取下一块橘黄色的腕表，精美的表盖在灯光下散发着夺目光彩。

　　取下来这一刻，宋利波和之前调笑过黄景耀的那一对情侣里的男青年也纷纷瞪直了眼。

　　“还真是百达翡丽？”

　　“嘶～好像真的是！”

　　……

　　等几声惊呼响起，宋成尧才在嘴角闪过一丝傲然，“我说话算话，不管你们谁，帮我揍他一顿这表就是你们的了。”

　　说完这话他还再次看向张亮，“还有你，五十万若还不够，那我再给你出最后一口价，八十万，八十万足够你买一套房子，你要考虑清楚，过了这次就没有机会了。”

　　张亮气得挥拳就要打，但等这一拳即将打出，宋成尧身后男子也明显踏出一步要拦时，宋利波却吞咽了下喉头，不可思议的低呼，“你说真的？你刚才说的是真的？”

　　张亮身子一颤，惊怒不已的收拳转身，“卧槽，宋利波，你什么意思？”

　　怒骂下宋利波脸都红了，还猛地后退了一步，可他还是盯着那块百达翡丽目露贪婪。

　　宋成尧放声大笑，“当然是真的，你也不打听打听我宋成尧是谁。”

　　笑声里他直接走出几步把腕表放在了包房餐桌上，才转身看向黄景耀道，“不过，我还是最看好你，动手吧，这表就是你的。”

　　说是这么说，宋成尧心下却全是戏虐，一副等着看好戏的姿态，他虽然有钱，但也不可能随便见个人就送一二十万的名表，黄景耀就算打了张亮一顿，现在他可以拿走这块表，等明天，还得乖乖被他收回表来。

　　就是他说给五十万，八十万，让张亮甩了杨晓雯，张亮也那么做了，一样得不到钱的，他有钱也不是白痴啊，哪能这样随意撒钱，他只是气不过自己被杨晓雯甩掉，拿钱来搅局而已。


第792章 拿五十万就想收买景耀？

　　世界上有些人是只要你过得好，那我就也很好，哪怕已经分开了只要能让你幸福，我付出各种代价也可以。

　　但有一些人，是只要你过得不好，我就会很开心。

　　宋成尧是属于第二种，杨晓雯是他前女友，虽然一年多前就分了，但他却经常对杨晓雯念念不忘。

　　这种不忘不是贪图杨晓雯美色，虽然这是个很秀丽的小家碧玉，但她的容貌不是那种惊艳类型，身材也一般般，宋成尧自身家室背景极为不错，身后的万通国际涉及地产、酒店、餐饮等多方面行业，资产破十亿，他本人也高大帅气，往日真不缺女人，更不缺比杨晓雯更漂亮身材更好的美女，这么说吧，他对杨晓雯的念想就是那种搂着别的美女花天酒地时，鬼知道她是谁，偶然间玩累了才会想起这个前女友，一转身又会抛在脑后。

　　会这样不止几次想起杨晓雯，主要是杨晓雯是第一个甩他的女人，以往都是玩女人玩腻了甩掉对方，这是第一次被甩，其次想得越多，他发现杨晓雯当初和他在一起，真不是贪钱，是喜欢他这人，回想起两人在一起的一年多，对方就是最典型的贤妻良母类型，对他各种忍让包容照顾，甚至能容忍他一般情况的花心，当时他以为那是对方贪钱，也就无所谓，没把她放在心上。

　　后来他花心的太明目张胆杨晓雯才彻底离去，而且分手时把以往他送的所有东西都留了下来，分开一年多里，他尝试过几次想重新追回都失败，哪怕送各种名贵珠宝首饰乃至送房子，她都毫不犹豫的拒绝。

　　这样的次数多了，宋成尧才确定这个女人不贪钱，不是爱慕虚荣才和他在一起，明白后不只一次有后悔，不过他身边女人太多了，倒贴他的大美女都太多，因此偶尔想追回杨晓雯，这念头也从来不坚决，直到从杨晓雯以前的一个闺蜜口中得知对方结婚了，是真的结婚了，宋成尧才即后悔又窝火，充满了震怒。

　　他这次从对方闺蜜口中得知杨晓雯下落，就是来单纯搅局的。

　　并不打算真拿出多少钱，只要现在用虚假的数字砸的张亮抛弃杨晓雯，他们这个新婚家庭也必然会跨的。

　　杨晓雯不贪钱，但他不信张亮也是这种人，更不信张亮身边的朋友也是那样。虽然这几个张亮的朋友是无关紧要的人，他又不打算真的给钱，耍着玩玩也不错的。

　　“你可要看清楚，对于你来说这样的机会一辈子或许就这一次了。”再次戏虐的看了黄景耀几眼，宋成尧又指了指餐桌上的百达翡丽。

　　黄景耀无动于衷，知道黄景耀身份的张亮嘴角也闪过一丝耻笑时，宋利波却突然踏步，“我要！”

　　叫着我要时他就快速去抓那块百达翡丽，但这动作被宋成尧一手打断，打断后宋成尧大笑，还指了指张亮。

　　宋利波这才转身，“张亮，对不住了，你知道我很穷的。”

　　说完这话他才低头就挥拳打向张亮，这一幕也看的好几人纷纷目瞪口呆，包括那另外一对情侣都是如此。

　　张亮怒骂着反击时，那对情侣里的男子也突然看向宋成尧，宋成尧笑嘻嘻指了指银行卡，“这卡里的确有十万，密码是六个6，拿出这块百达翡丽我也只是怕你们不信，如果你信，就动手。”

　　一句话落地，那男子才低着头就冲向张亮。

　　“卧槽，宋利波，杨向伟，你们他妈的还要不要脸。”

　　张亮骂声更加响亮时，黄景耀才果断上前，以在场其他人根本看不清的动作挥出两巴掌，分别拍在宋利波两人肩头，直接拍的两人惨叫着后退，后退几步还纷纷跌坐在了地上。

　　“宋少，是高手，我对付不了。”

　　惨叫声中，宋成尧身侧保镖踏出一步凝重开口。

　　宋成尧倒脸色不变，盯着黄景耀看了几秒才笑着把百达翡丽和银行卡递给了宋利波、杨向伟两个。

　　“谢谢宋少，谢谢宋少。”宋利波大喜，大喜中急忙道谢还看向张亮，“张亮，对不住了，今天是我不对，过了这次你就算打我十次都可以，我实在是缺钱，之前存了几年一个首付都付不起，有了这块表……”

　　“草，你做都做了，还说那些做什么。贪钱就是贪钱，但咱们贪钱也是这个社会逼的，有了这十万不认他这个朋友也就是了。”杨向伟也脸色一变，开声喝骂。

　　十万，对富豪们自然少得可怜，但对他们辛辛苦苦一年下来，可能只会积攒几千块的打工仔而言，这是一笔巨款，为了巨款背叛一个朋友也没什么，反正他们也只是大学同学，大学时关系虽然不错，但也不是最好的。更比提现在大学都毕业四年，没几次现实来往。

　　这次张亮来同州请客请了他们，是那家伙关系更好的一些同学不在同州罢了，甚至被邀请时想起要拿红包，杨向伟本来就很不爽，张亮打了好几次电话他才不得不来，现在能拿十万，这才是赚大了。

　　张亮的脸色也再次难看了许多许多，死死盯着杨向伟两个，宋成尧却放声大笑，大笑中看向黄景耀，“他们两个就是你的榜样，我这里还有张卡，里面有五十万，密码还是六个6，你是高手？价码自然不一样，站在我这边，五十万就是你的。”

　　杨向伟两人都瞪直了眼，看向那张新抽出来的银行卡时全是贪婪，甚至对黄景耀也开始妒忌不服起来。

　　众人注视下黄景耀笑了，微笑着上前轻松接过了银行卡，这一下看的所有人神色古怪时，黄景耀才用两根手指捏着银行卡，啪的一声，一卡片抽在宋成尧俊脸上，生生抽的他离地而起，那张银行卡也果断碎裂。

　　那是真的一下子就粉碎了。

　　宋成尧抛飞中，不止当场吐出几颗混着血水的牙齿，脸颊上还印上了一串清晰的银行卡号，那串卡号在血肉中更以肉眼可见的速度壮大，浮肿。

　　“宋少，卧槽！”

　　宋成尧保镖大怒，惊怒的去抱宋成尧时，黄景耀又一抬手，拍在对方肩头让他正上串的身子一下子跪了下去。

　　也是这时，张亮才大笑起来，满脸耻笑的看向宋成尧，“你还真是有才，拿五十万就想收买景耀？活该被抽。”


第793章 我辞职，不干了

　　张亮笑声里，其他几个其实还没听懂他这句话的意思，就是他的新婚妻子杨晓雯都没懂，毕竟黄景耀还戴着口罩，他没想过进了包房后还隐藏什么，偏偏才取下墨镜宋成尧就走了进来，变故发生太快，所以没来得及。

　　只冲景耀这一个名字，没有加上姓，众人一时间还真没反应过来，主要也是黄景耀名气太大，影响力太大，一般人根本不会也不敢随意向那个方向联想。

　　不过黄景耀抽了宋成尧一下后，也诧异的转身看向了张亮，“先别说他了，你是怎么回事？上次，我记得春节前给你电话，你不是还说在市里鸿升地产当副总？刚才电话里你还说混的很不错呢，怎么跑去银行当保安了。”

　　跑到银行当保安，这还不如黄景耀刚回罗权时张亮原本的工作，当时他虽然也是在公司的普通员工，但做的不错，那是一个销售铲车之类大型建筑机器的公司，提成什么的加起来要比一般保安高出很多。

　　“鸿升地产当副总，什么情况？”杨晓雯也傻眼了，愣愣看看黄景耀再看看张亮，其他人不是安城市的，但她是，自然知道鸿升地产是整个安城市最大的地产公司。

　　现在安城市，可不是几年前的安城，这两年得益于左半球、易美还有三极制药各方面的刺激，那发展速度是超乎想象的恐怖，就说房价吧，两年前安城市还是五六千一平，现在八九千了，这和以前的同州这样的省城房价都差不多了，房价就足以说明很多事。

　　夸张么？这真的不夸张。

　　东海市房价均价都破了三万五六，还有深市特区、京城等地房价也是差不多的高，以前的同州稍好一些的一万出头，普通的八九千，但这两年也是在快速攀升，均价都破了一万五了，好地段接近两万一平的屡见不鲜。

　　因为一个个企业崛起后，给这个城市的贡献不只是交了多少税，还有大量人员就业，带动周边各行业发展，那是一个整体上的恐怖提升。

　　就说易美、三极制药两个企业，就让周边很多运输物流，快递行业蓬勃发展，这里面药材运输，成药的运输和网络邮购等等，需求不是一般的庞大，这就能带动大量运输快递的阶梯式发展，那又是需求人力最多的，人多了，衣食住行就多，还会刺激车辆需求等。

　　运输什么的只是易美、三极制药带起来的众多产业其中之一罢了。不管带动哪一个，都会引起大量衣食住行等消费。

　　更别说这几个企业本身给省内的税收供应，就快要比上东海市一半税收什么的，同时也招收了海量的工人。

　　现在的同州还远比不上东海市、深市特区等地，但的确是在向着那个方向快速发展的，安城作为好几个企业总部所在地，哪怕是挂名的总部也受到了很多影响，当地龙头地产企业，那地位和影响力也不一般的，直追很多普通省份省会城市龙头地产的庞然大物。

　　因为是安城人，杨晓雯才会震惊，她和张亮是相亲认识的，只知道这是罗权人，当保安，长得也不帅，她只是看上这个人踏实有安全感，偶尔也很幽默浪漫，怎么突然的好像自己的新婚丈夫都陌生了很多？

　　惊愕中张亮张张嘴，看一眼杨晓雯才狼狈苦笑起来，“老大，我是真扛不住啊，那工作早就辞了，一开始托你黄大校长的福，我一路升职加薪，虽然最初时很不好意思，可升职加薪都是实实在在的好处，我都不知道怎么拒绝，就也接受了一阵子，但扛不住那些人经常撺掇我当中间人去认识你啊，大校长。”

　　“我一开始在那个销售公司分公司，分部经理经常那么撺掇我，去了总部大老总还是那样，被挖到鸿升地产后，姓常的还是那样，虽然次数不算频繁，但几次下来我就没脸呆着啊，那边给我送房子，月薪好几万的安排，各种照顾优待，就是市里一大群领导对我客客气气各种照顾，也是想借我认识你，最好能和你建立一些好交情，我还没办法去做，时间长了就扛不住，不止辞职，送我的房子车子也都还了回去。”

　　“别说是我，就是我爸妈也是那样，经常被人烦，我爸妈不认识你，但那些人会通过他们来劝我，他们也不好意思，现在我这都是隐姓埋名藏起来找的工作。”

　　一连串苦笑声讲完，这些话不止听的杨晓雯傻眼，杨向伟、宋利波几个同样听得震惊无比。

　　这是什么鬼？一个个老板乃至市一级领导们，为了通过张亮认识一个人，各种升职加薪主动提拔，各种照顾，送房子送车子？什么人……好吧，张亮不止一次提到了大校长这个字眼，所以？

　　就连被抽的牙都飞了几颗，脸颊也浮肿起来的宋成尧，明白什么后都忘了疼痛，满脸震惊的看向黄景耀。

　　“黄大校长，景耀？”

　　震惊几秒宋成尧才惨叫一声，眼珠子都差点瞪出来。

　　第一声叫景耀这个名字，还不会让人直接联想到什么，可加上黄大校长这个称呼呢？如果这是黄景耀，那么有一些大老板为了认识这位，主动去提拔一个什么都不是什么都不会的人，只是因为这里面蕴含着认识黄景耀的机会？这绝对不奇怪啊。

　　换了他也会那么做的。

　　“刚才都忘了给你们介绍，也不是，是外面介绍不合适，景耀现在名气太大，大庭广众露面可是容易引起骚乱的，本来想坐下了没外人时在介绍的，只是宋少来的太快太巧了些。”惊呼里，张亮再次嬉笑着看了宋成尧一眼，这货真是有才啊，一而再拿几十万想让黄景耀听他的话？

　　这事要穿出去，你看多少人会笑掉大牙？

　　前阵子，一个个来自全球各地的大富豪们愿意上上千万去挖黄景耀手里的学生，还是任意随意的学生都可以，随便都能开出那样的高价，他几十万，一而再去炫耀着刺激黄景耀本人？

　　别说黄景耀了，就是张亮经过这一年多各种事的熏陶，也根本不把那些钱放在心上好吧，要不然之前安城市鸿升地产那位常总，送他的房子车子哪个不比这几十万多，那位常总所求也只是想让他当中间人，请黄景耀出来吃顿饭认识下而已。

　　嬉笑中黄景耀也取下了口罩，一张脸真正展现时，刚才被他一巴掌拍的跪下去的那个保镖，才站起来的身子又普通一软，吓跪了。

　　“你真是黄校长？”吓跪了后保镖先生发出一声惨叫，而后眼珠子一转，“宋成尧，我辞职，不干了。”

　　说完这话又偷看黄景耀一眼，保镖才屁滚尿流的向外逃去。


第794章 弟妹说得对

　　宋成尧的保镖跑了，跑的干脆利索，至于宋成尧本身？这位看清黄景耀的脸后，原本满心的惊怒也化为乌有，顾不上脸上的疼痛起身就想跑，跑出两步又停下身子，崩溃不已的看向杨晓雯，“晓雯，救救我～”

　　这样得罪了黄景耀，你跑掉有屁用？那个保镖跑了没事，因为对方是一个小卒，进来后也没做过什么冒犯的事，最多是制止张亮打他的行为，那种小事放在任何一个大人物身上都是可以忽略的。

　　但他呢，不止一而再拿出几十万去“挑逗”黄景耀，他还没打算真的付钱，只是现在说给几十万，等黄景耀被“收买”后，转身再把钱拿回来的，你说这只是他一个人的私人念头，外人不知道？别开玩笑了，宋成尧不是第一次这么干的。

　　拿钱砸人，砸弯人的脊梁和骨气，这种事很爽的，他不止一次两次在面对各种事时拿几十上百万砸人，但他又不傻，家里有钱也不是那么花的，所以以往那些情况也都是花钱砸人玩爽了，再找办法把钱收回来。

　　这种历史随便一查就是一堆，这种贱人风格也是臭名昭著的。只是以往针对的都是像杨向伟、宋利波这样的小人物，小人物就是被耍了，被耍的和朋友决裂乃至亲人决裂都只能认栽而已。

　　这次他竟然坑上了黄景耀本人？那除了向杨晓雯这个前女友求救之外，他还真是不知道该怎么办了。

　　杨晓雯傻傻看了宋成尧一眼，再看看黄景耀，跟着就躲在张亮背后默不吭声。

　　“他这是存心带着让你们婚变的目的来的，所以怎么处理，你自己决定就行，也不用现在就说，等你想好了告诉我就行。”

　　张亮也目露古怪的看来时，黄景耀才笑着开口，这句话语气平淡，却听的宋成尧面如土色，转身就对着张亮跪了下去，一把鼻涕一把泪的开口求饶，“张哥，我错了，我真的错了，你就饶了我这一次吧。”

　　黄景耀自己处理自己拿主意，后果还可能不那么恐怖，毕竟他这次来主要是针对的张亮，想让这对刚结婚的小夫妻在金钱诱惑下反目成仇的，这样的目的下，你能指望当事人大度的起来。

　　张亮瞬间傻眼，还有些措手不及的样子，但很快就恼羞成怒的开口，“滚，你在呆在这里，我就不客气了。”

　　等宋成尧还想开口说什么时，张亮就转头道，“景耀，他再不走，你就帮我整垮他们家吧，算我求你了，咱们认识十年整，这可是我第一次求你。”

　　张亮和黄景耀的确认识十年整了，高二时两人不在一个班，但因为一场啼笑皆非的小意外认识，等高三分到一个班后关系也越来越好，大学四年，毕业四年。

　　黄景耀一听也乐了，果断点头时，宋成尧吓得魂飞魄散，转身连滚带爬的跑了出去，走的时候要多狼狈就有多狼狈。

　　“你们也走吧，刚才的事就那么算了，被十万十多万现金砸在头上，受不了诱惑我不怪你们，就是我自己，一开始那些老板给我升职加薪时我都没抗住，不过咱们之间友情也尽了。”

　　等宋成尧离去，张亮才看向还在发懵发傻的宋利波、杨向伟几个，开口一句话更是让那几位脸色来回变幻，红了绿绿了黑，最后才纷纷欲哭无泪的偷瞥黄景耀几眼，逃也似的离去。

　　虽然张亮说了不怪他们，但这一刻两人真后悔到爆了，懊恼的抓狂。

　　这可是黄景耀啊，如果早知道这是黄景耀，谁还会稀罕那十万块和一块百达翡丽？只要和黄景耀坐在一起吃顿饭，喝喝酒，然后就算不能互留电话，合影什么的，回去后让同事和老板知道，也能一下子就换来无数升职加薪的机会的。

　　三极制药的热度是消退了一些，因为那已经步入正轨不短一段时间了。

　　但前阵子全球各地富豪挖角，随便都会花上千万去挖一个普通学生，这也再次把景文和黄大校长的热度炒起来了，惹得无数人都不知道该表达什么，可以说有机会认识了，只要能送一个晚辈去景文面试，哪怕只是面试的机会而不是一定能进去，那都是无上荣耀。

　　就算单纯吃一次饭还不能实现这些，可黄景耀和张亮关系这么好？他们和张亮其实关系也不错？如果早知道，这机会真的太多了。

　　就说回去和老总说一下，我认识校长，说不定能推荐一个让你孩子面试的机会？你看老板怎么感谢他吧。

　　可他们却为了十万和一块百达翡丽，就这么快速变换了阵头，站在这两位对立面？

　　就算张亮和黄景耀都不会追究这些事，一旦回去被公司老板知道，老板恐怕也会为了拍马屁开除他们的。

　　等这几位都后悔到崩溃的离去，包房里也只剩下三个人时，张亮才尴尬且狼狈的坐在了餐椅上，满脸苦笑，“原本想好好吃顿饭而已，现在这事闹的，我真没想到认识那么多年的关系，就这么经不起考验。”

　　他和黄景耀认识十年，但和之前那两位也不差太多，大学四年毕业后四年，这也是八年的交情。

　　黄景耀都不知道该怎么劝说，反倒杨晓雯弱弱上前，柔声安慰起来，“其实也是好事了，现在认清总比以后更晚才认清要好，而且有这件事，我也能更了解你是什么样的人。”

　　说这话时，杨晓雯脸上全是开心。

　　今天是因为黄景耀的现身，才让宋成尧的瞎搅和变成了笑话，但她也更肯定自己这个丈夫不是那种会被金钱诱惑的人，更不会轻易为了金钱什么的抛下她，这不就足够了么？

　　两个人成为夫妻，一生里难道只会受到一次诱惑？有些人别看穷的时候各种好，对妻子各种体贴，一等发达富贵，谁又知道会是什么样？

　　张亮不一样，他辞掉鸿升地产的副总位置，还把车子房子都还回去，这可都是她和黄景耀不知道的，是他自己拿的主意，能拿定那样的主意本身就很值得佩服的。也说明不管是这次宋成尧还是以后出现什么李成尧、张成尧的，又或者以后出现其他大美女诱惑张亮，这位都能值得她信赖依靠。

　　你想一下就知道，张亮若贪图那些，现在恐怕还是鸿升的副总，被众多市领导都各种照顾，那样的位置会缺金钱和美色诱惑？

　　黄景耀也笑了，“弟妹说的对，你们两个对彼此怎么样才是最重要的，几个关系没那么亲密的朋友，出现问题也不是坏事。”


第795章 这还真是处心积虑了

　　黄景耀劝说里，张亮也渐渐想明白过来，抓着杨晓雯的手就笑道，“说的是，这事不是坏事，至少经过这事我才明白我媳妇有多好，拿我和宋成尧对比，那位比我高，比我帅那么多，资产甩我无数条街，就这样还是我赢了，哈哈～”

　　“你乱说什么呢。”杨晓雯大囧，很狼狈的瞪了张亮一眼，宋成尧已经走了，被他一闹她也更看清了张亮这个人到底如何，但那毕竟是她前男友追到了这里，还正尴尬忐忑呢，没想到张亮会拿这个开玩笑起来。

　　虽然这个世界绝大部分人，在结婚时不管自身还是另一半面对的都不是第一次心动的人，这事很平常，可被这么开玩笑她还是有些扛不住。

　　“好，好，不说这个。”张亮笑着求饶，而后才看向黄景耀，“对了，景耀，你还记得王倩茹不？咱们高三时的那个班花？”

　　黄景耀愣了下才笑道，“有些印象，怎么突然提起她？”

　　王倩茹是他读高三时的班花，身边不少男同学也经常私下里偷看议论，包括张亮，但黄景耀自身当时对王倩茹关注很少，两人也没什么交集，就是张亮等说的多了，他对王倩茹的印象才比其他没多少交际的同学深些。

　　“嘿，那美女要搞事，你可要小心些，那或许对你不是大事，但不提防些就可能措手不及。”张亮见黄景耀释然的眼神，才带着一丝古怪神色低语。

　　黄景耀更错愕了，王倩茹那个美女要搞事？

　　“是这样的，咱们那一届班里六十多学生，就是你和王倩茹混的最好，你就不说了，王倩茹是嫁得好，以前都谣传她是嫁进了豪门，是真是假以前也不清楚，因为和她联系的人很少，但几个月前，你和韩俊治癌新药刚露出风，还没上市时，她突然在群里活跃起来了，Q群，微信群各种炫耀。”

　　“那美女虽然喜欢炫生活，但平时动不动就在微信群里发200块的红包让咱们抢，一个月下来能发几万块，成散财童女了，不止散财，群里有谁有事想找人帮忙她还真会帮，要钱出钱要力出力，也不求什么回报，那个时期那位给咱的印象，还真是好的没话说，在群里人气也很高很高，我最初也是那样的感觉，不过也以为她是嫁进了豪门，有着富贵不还乡犹如锦衣夜行那样的心态，才会那么高调。”

　　“谁知道就前几天，她突然张罗着要搞同学会，把咱们那一届的人都聚起来，机票车票酒店什么她全包，有前几个月出钱出力各种帮忙打下的底子，这召集也是响应者云集，在群里的都响应了，包括裴星杰、韩哲、李高阳他们。我都答应了，主要是觉得她人真不错，谁想答应后那边才露出狐狸尾巴了，一边让我、裴星杰、韩哲他们邀请你，另一边则对李高阳他们私下里说，希望到了聚会上能帮忙劝说一下，让她婆家几个孩子能进你下一届的景文，她那边孩子想进景文的事我还不知道，没和我说过，我是听李高阳说的，二十个孩子，刚听到时我都笑喷了，你婆家真能生啊，二十个孩子……”

　　等张亮再次开口，一句句讲说出来时，黄景耀也无语起来。

　　无语归无语，他也明白了王倩茹要搞事是指的什么，出钱出力各种帮助以前老同学的，再让一群群的老同学出面，来劝说他收一些学生？

　　那位玩的挺溜啊。

　　但景文的学生如何，经过富豪们挖角一事真的是太有力度去证明了，这一届高三生也马上毕业了，十多天后就是高考，高考后过了暑假，现在的高一高二生就是高二高三，景文也的确是要重新招一批高一生。

　　这事不止黄景耀知道，任何人只要有点脑子都能想到看到，所以这几天里，已经有不止一人想托关系找方式了。

　　他有过一定心理准备，会在以后面对不少类似的事，偏偏王倩茹的动作，治癌新药刚露出风声还没上市就开始行动了，还是布局几个月再拉上了一堆几十个以前的老同学？

　　“她还真嫁了豪门？”

　　等黄景耀问了一句，张亮也笑道，“嫁到了新加坡李家，就是出国一任总统，一任总理的那个李家，新加坡超级财阀啊，那边建国才几十年，有这份底蕴很不简单。不过听说她嫁的也只是李家那一大家子里一个普通的子弟，我和这你说这些，就是让你有个心理准备，她不止一次劝我、老裴和老韩他们拉你去聚会，咱们明白后自然不会坑你，但我和老裴他们不说，肯定会有其他人打你电话，吃人嘴短拿人手软，群里得她好处的太多太多了，虽然其他和咱们不熟的，估计不好意思开口请你，但得了好处后不好意思也会硬着头皮给你打电话的吧。”

　　“一个两个不熟悉的无所谓，要是一大群？全部拒绝总会有些不好，王倩茹那美女心机不浅啊，提前几个月开始布局。”

　　高三那一年，和黄景耀关系最好的就是张亮、裴星杰、韩哲几个。

　　其他的李高阳等人，就是那种关系不算多好但也不差的类型。

　　黄景耀揉了揉额头，毕业这么多年，高中同学还联系的不多，也就罗权那两年，他和几个呆在老家的同学聚过几次，其他的早就陌生了，还有不少已经想不起来了。

　　如果有谁正儿八经念旧情，广邀同学办个同学会聚一聚，这也不错。

　　偏偏真有人办同学会了，竟然会有那样的目的。

　　“同学会什么时候举办？”等黄景耀再次开口，张亮也无奈道，“后天，地点就在同州北区，离你学校不远，王倩茹也舍得花钱，把一座大酒店包了下来，五星级酒店几百间客房，就为了招待我们几十个同学，全包，说是想来的带上媳妇或老公，哪怕是孩子都行。”

　　“这还真是处心积虑了。”

　　黄景耀还是笑，去年景文开学前就有不少人想着各种办法塞人进景文，里面突出的例子有日本财阀用投资嘘头请罗权县还有他们乡领导出面，也有人请大批二代们过来搞关系，种种情况不一而足。

　　但王倩茹这样布局几个月请他以前的几十个老同学一起出面？国内向来是人情社会，也幸亏张亮、裴星杰等几个关系铁的，都一开始就表明立场不会坑他，不然还真会尴尬的。


第796章 太隆重了吧？

　　事情不出张亮的预料，这一顿晚饭后双方分别，黄景耀才回了景文就接到了一个老同学的电话，那位和黄景耀以前关系很一般，就是点头之交，八九年不见黄景耀听了对方名字都想不起相应的容貌了。

　　在电话里虽然很不好意思，这个同学还是期期艾艾的说班级里举办了一个同学会，如果黄景耀有时间的话，想请他也去聚聚。

　　清楚知道这是曾经的班花王倩茹花了不少钱买通几十人等着他去说情，黄景耀自然是婉拒。

　　第一通电话后，第二天开始，他又陆陆续续接到了十几个老同学的电话，内容都是一样的，吃人嘴短拿人手软，不管熟不熟悉好不好意思，一个个老同学都纷纷打了电话过来，黄景耀则一一婉拒，拒绝的多了他自己都略感无奈起来。

　　又是一天过去，同学会当天黄景耀再次接到了好几通电话，包括李高阳这个曾经因为借给王明飞钱财被坑，和他一起去追过债的老熟人。

　　让黄景耀好笑的就是，李高阳刚一打来电话就吐起了苦水，说以前不知道，有事求帮忙时王倩茹出力不少，现在真不好意思拒绝，被求多了不得不打电话来，他还明确表态，自己只是扛不住才打个电话，更劝黄景耀最好不要出现，不然才是便宜了王倩茹更坏了自己的心情。

　　李高阳会这么说，那也是因为他不傻，景文随便一个学生都有富豪们开千万价格，送房子包移民什么的，王倩茹倒好，虽然之前几个月散了不少财出了不少力，但所有花费加起来都不超过百万，红包送了几万，不少人求帮助时这个撒点那个撒点，总数目也是有限的，当时不知道对方目的，大家拿钱拿的爽快，知道了那就是另一回事了。

　　你以为李高阳等人不想让自己的亲戚晚辈进景文啊？进去了这几乎是一辈子不愁的，高中没毕业就有无穷好处，只是大家和黄景耀不是很熟，才不好意思开口，现在受了些恩惠后反而一起得帮着其他人开口？一次二十个？

　　现在私下里吐槽的可不止李高阳一个呢。

　　挂了李高阳的电话后黄景耀才叹了口气，又一阵手机铃声就响了起来，他以为还是老同学的说情，抓起一看才发现是黄旭东的来电。

　　他这个侄子担任齐书记的秘书已经几个月了，听说级别都从普通公务员提到了副科，两人也有一阵子没见了。

　　“耀叔，你在学校么？”

　　电话刚一接通，黄旭东的笑声就响了起来，等黄景耀肯定回应黄旭东才又道，“耀叔，我现在去学校吧，有些事和你说。”

　　挂了电话，十来分钟后黄旭东就出现在了景文校门口，这效率也让黄景耀略感诧异，接到这个侄子他才笑道，“你不是跟着齐书记正忙么？怎么今天突然有时间来我这了。”

　　“耀叔，今天你应该没什么安排吧？晚上会不会在学校？”黄旭东也是笑。

　　看黄景耀随着笑语点头，他才古怪的开口，“是书记突然接到上面电话，田老总还有方老总他们两个要来景文找你，听说有大事要拜托你，所以让我提前来和你说一声。”

　　黄景耀再次诧异了，田老总、方老总，两个老总突然一起杀来景文？

　　“我是没什么事，他们什么时候到？”

　　“书记半个小时前接到通知，那差不多是晚上晚饭时能到。”黄旭东再次开口，随后更神神秘秘的道，“我听书记说，好像和前两天那个武田大介有关，那一股黑客展现的力量太恐怖了，到现在还没有哪个国家或组织查出那一批黑客的来历，所以两个老总过来，可能是想拜托你以后多在计算机技术上下点力气，也给咱们培养出一批类似的人来，他们一起来，就是表示下诚意。”

　　黄景耀瞬间无言。

　　两个老总一起杀来景文，事情很大啊，要知道断肢重生药液出现时，也只是田老总一个过来，三极制药的事，从研发到面试也只有上层打来的电话关注和政策支持。

　　这次对方还不是已经追查出那批黑客就是张鹏、白向南几个，只是想拜托他以后多在这方面用心，培养一批电脑天才，就出动两个老总？

　　“太隆重了吧？”无言片刻黄景耀才抽出一根烟递了过去。

　　“不隆重，真的不隆重，以前我不懂，现在是见得听得多了，勉强懂一些，就说东海市，现在是咱们国内最发达的城市之一，也是最国际化大都市，但若东海市断网一天呢？以后还随时可能断网，那么大量的股市、期货市场交易之类，肯定垮，搞那些金融工作的，没人能承受随时断网的风险，医院也得崩，没哪个病人愿意在手术室突然断网，然后许多仪器操作不了，航班都很难再用计算机操作……这影响太大太大了。如果对付不了那批黑客，对方也真的对一个城市下手，是能让国际化大都市倒退几年甚至崩盘的，所以田老总方老总他们过来，哪怕只是表达下诚意，也不隆重。”

　　“除了诚意之外，他们可能也是希望你在新学期招收学员时，能多招收一些在计算机方面有天赋的，专项培养，另外就是给予各种明暗双方的支持，比如明面上各种书籍、教授专家等人力储备的支持，还有暗里一些没对外公开的技术，外界不知道的设备等等，只要你这里有需要的都会支持，大概来意应该就是这些。不会谈什么太具体的，就是表达下态度和决心。”

　　等黄旭东这番话讲完，黄景耀也苦笑起来。

　　这个侄子敢这么说，那两个老总来意估计就是这些了，毕竟黄旭东现在代表的不只是他一个，是也会蕴含着齐书记的观点，齐书记现在也不是一般的省委一哥了，按照东华省这两年发展情况，就冲这实打实的政绩，下次换届八成以上情况也会成为老总级别。

　　那如果两个老总过来只是为这些，他都在犹豫要不要把张鹏的五人小组才是幕后黑手的事说出去了。

　　那件事，他猜到各个国家最高层都会大力关注，应对，却没想到国内会应对到他这里。

　　还有，张鹏几个不是说还留了一些尾巴在东尼会社的某个研究所么？他们留下的没清理干净的尾巴，到现在都没谁发现？


第797章 来者不善

　　同州北，山河大酒店，等一道倩影放下手中电话，才看向沙发上的青年男子，“振涛，黄景耀又拒绝了，看来他现在是真的忙？毕竟马上就高考了？”

　　后面两句话倩影是以疑问式口吻讲出的，但这疑问很不肯定，她自己在眼眸间都多有怀疑。

　　此刻她问向的对象也正是她丈夫，新加坡李家那超级豪门内的子弟李振涛，李振涛原本在李家内只是一个边缘人物，但接手了某件事以后地位也在直线上升，她和李振涛一荣俱荣一损俱损，对这些自然很上心。

　　李振涛眼中全是笑，“没事，我原本就没打算靠那群人成事，接下来还要看刘总、陈总和曹总他们的，那几位和你那批同学肯定不一样的。”

　　其实有今天的机遇，李振涛自己都有些啼笑皆非，原本是在共和国内游玩浪荡式的呆着，认识身侧的妻子王倩茹时，他一开始只是抱着玩玩的心思，谁想熟悉的深了才知道她竟是黄景耀的老同学。

　　那个时候左半球已经曝光，黄景耀的名气也很大，在和王倩茹不止一次聊起黄景耀，聊多了也明白黄景耀以往的大致性格为人等等，他才突然觉得或许娶了王倩茹也不错，有很多事都可以从她身上操作下。

　　不管怎么说，王倩茹是个美女，远算不上倾国倾城什么的也能打个八分左右，而且对他百依百顺，娶了也不算损失。

　　但他没想到两人才结婚，景文又爆出了易美减肥药，景文内的学生也更受外界重视，所以后续发展都超出李振涛的预料。

　　他把自己的想法说出去后，不止父亲对他表示肯定和赞赏，家族都给予了很多支持。

　　他说的那三位老总，都是家族里的资源人脉，那三位老总出面才是李振涛有信心的根本，至于那群黄景耀高三时的老同学？

　　这计划本就是几位老总出面，想来黄景耀应该会卖个面子，但力度可能还差那么一点点，这时候再加上几十个以前老同学的说情，才能更好的实现目的。

　　“刘总、陈总、曹总？”王倩茹微微发愣。

　　“我也是才知道没多久，家里联系的，那几位不是一般企业老总，是你们各个国企的副总，刘总是船舶重工的副总，陈总是中海运的副总，最后的曹总是电力投资集团的副总，全是身居高位的大人物，请这些人也不是花钱能请来的，是他们以前在工作中欠过我们李家人情，被家族说动算是来偿还人情。”

　　“当然，你把他们当二代也可以，刘总、陈总两个，背后的确有更庞大的力量支持，别看他们现在只是副总，但各个都是年富力强，以后哪天成为副省长什么丝毫不奇怪，他们现在和副省长差距也只是一道大坎。”

　　李振涛详细解释一番，王倩茹也听得大受震动。

　　一个个国企老总？哪怕这不是真正的老总董事长，基本是副总，但国内不少国企的老总都是副部级大员，副总也能是厅级，放在以往，这对王倩茹全是天一样的人物。

　　“振涛，既然你请了这么多大人物，那让我给群里那些……”震惊后王倩茹再次开口，眼中还多了一些懊恼和惋惜。

　　“那些都是小钱，这几位老总的面子也未必好使，两者加起来才更有把握，我们的底线也不是二十个，三位老总出面还有那么多老熟人，只要那位校长给咱们李家十个名额，这任务就完成了，十个，这数量真不多，我不会傻的像去年的北川和彦那样开口一百个的要，三个老总出面，校长再那什么，也得答应下来吧。”

　　“好了，陈总他们也要到了，咱们去接一下，既然校长不愿意出来参加这个同学会，那咱们去学校找他，这也是你那群老同学的用处。”

　　李振涛说着说着长身而起，眼中全是满满的笑意。

　　对这次的事他已经有十拿九稳的把握了，毕竟三个老总不是普通二代，是已经走向小巅峰的大人物，背后还有那么庞大的支持，他也只是求十个名额，黄景耀就算在国内影响力再大，也不可能不给这个面子的。

　　到了某种层次的人，是轻易不会出面求什么的，一旦出面了请求了，你要是拒绝，那就不是一般丢面子了。

　　……

　　“人来了学校？”三个小时后，已经临近晚饭时间，黄景耀也再次接到电话得知田老总、方老总他们已经快到了，齐书记都去接人，那边还说接了人就直接来景文的，所以又突然接到电话，是门卫处汇报说他一大群老同学在校门口，想进来，黄景耀的错愕感还真不轻。

　　但反问一声得到肯定回应，黄景耀放下手机时还是摇摇头走出了办公室。

　　本不打算参加这种别有目的和算计的同学会，可一群几十个老同学到了，也包括早就答应过临时也不好反悔的张亮、裴星杰、韩哲几个，他现在也只能去接人了。

　　几分钟后到了校门口处，看到已经进校园的一大群几十道身影，黄景耀隔着几十步就笑着招呼起来。

　　张亮、裴星杰等人快速走来，但更多的身影却目露尴尬，尴尬的招呼，放慢步伐。

　　黄景耀一一扫视人群时，也发现这几十人里，有超过一半他都没印象了。

　　不过看着看着他又神色一凝，把视线落在了人群左侧最外围的几道身影身上，那几个里王倩茹他还认得出，八九年过去这个曾经的班花变化很大，而在王倩茹身侧的一个青年和三个中年，气质姿态也和一群普通同学截然不同。

　　“景耀，那是王倩茹的丈夫李振涛，另外三个我们不认识。”

　　“李高阳他们还不好意思呢，现在都是骑虎难下，不得不来，很多人都觉得你不去同学会，咱们直接杀过来太不好看，偏偏以前收了不少好处拒绝不了。”

　　……

　　张亮几个走近，也纷纷低声说笑起来。

　　黄景耀还没来得及说什么，王倩茹一行就也踏步走了过来，“校长，久仰久仰，我是李振涛。”

　　“景耀，几年不见，你现在可是真是变帅太多了。”

　　……

　　王倩茹夫妻热情灿烂的笑容下，三个中年表情也很亲切，左侧一人更接过话题就笑道，“黄校长，我是刘运生，目前在船舶重工，这是我的名片，早就想着有朝一日若能见见校长这样的教育界英雄，此生才算无憾，今天才是得偿所愿。”

　　介绍中递来名片时，刘总不止笑容亲切，言语都说的有些夸张的离谱了，不过黄景耀扫了眼名片后，看清对方头衔才忍不住眼角一跳，好家伙，这是来者不善啊。


第798章 饭都不吃直接谈正事？

　　刘运生之后，陈总曹总也上前做了自我介绍，言辞间不止客气有礼还带着一些好话恭维，黄景耀自身虽然知道在李家想塞人进景文的前提下，这几位国企老总还会出面，肯定和这事有关，但他也没多说什么。

　　起初客气客套后，黄景耀就在张亮、裴星杰几个以前关系很铁的同学带领下，去一一熟悉招呼其他同学们。

　　这番见面就用了十多分钟，随后黄景耀就带着众人开始游览校园，因为这些老同学来的时候“明面来意”就是在景文附近办同学会，顺路来参观下。

　　景文校园，除了大而空之外就是环境优美了，校园里转了一二十分钟，黄景耀才带着众人去科研楼参观，随着游览变多和黄景耀接触的越多，众多原本还带着拘束的老同学也纷纷放开了些，到处都是说笑喧闹声。

　　这一路，李振涛、王倩茹和刘总他们也没多说过什么，只是饶有兴致的和众人一起观光游览，在科研楼内见到各种世界一流的仪器设备和实验器材时，更也像那些普通同学一样惊呼惊叹，发表着感慨。

　　进了景文一小时人群也从科研楼走出时，时间也到了下午六点多，走在黄景耀身侧的几人彼此对视一眼，王倩茹才娇笑着出声，“景耀，既然咱们这么多老同学都到了这里了，那咱们晚上一起吃顿便饭？陈总、曹总他们可是一直对你很佩服呢，正好借着这机会认识下，喝几杯。”

　　笑声里刘运生几人充满期待看来，黄景耀却尴尬的摆手，“晚上还真可能不大方便，我这里等下就有客人来，要接待他们。”

　　这不是黄景耀推脱，是真有客人，王倩茹等到学校前，他才接过齐书记电话说两位老总快到了同州呢。

　　王倩茹愕然，李振涛不着痕迹的挑了眉头，刘运生等三个老总则是目露茫然，茫然一闪即逝后刘运生才接过话笑道，“黄校长，我知道你贵人事忙，尤其是现在临近高考，你这个当校长肯定更忙，我们今天才是来的唐突，对了，不知道校长等下接待的客人是？方便的话咱们一起？”

　　到了某种层次地位，是很善于把握进退的，偏偏这次他都不得不硬着头皮上，谁让曾经欠过新加坡李家一个大人情呢。

　　黄景耀轻叹了口气，“恐怕不大方便。”

　　一句话下，哪怕是以刘运生的城府都忍不住在眼中露出一丝不满，陈总曹总两个一样如此。

　　他们是什么人？虽然现在只能算是厅局级，但四十出头就是这样的位置，背后还有更大的力量在支撑着，跨越厅级和部级的门槛，也并不是很难，区别就在于他们进了部级后是还能更进一步，还是卡死在副部。

　　这次来是他们冒昧了，他们来意还是有事请黄景耀帮忙的，但说的不客气一些，黄景耀要帮了他们，也会拿下一份人情以后会偿还的，他们不是让对方白帮忙，这份人情更不止代表着他们，还有他们背后。

　　他们要请托的也只是小事。

　　至少在这几位心中清楚知道，李振涛只是希望保底十个学生进景文，分摊一下，他们每人拿下两个名额，其他几十个人拿下四个名额，这事就算完了，以他的身份地位开口说两个学生多么？事情大么？

　　只是这事不可能一开口就说，才想在饭桌上气氛起来时再说，结果吃饭的机会都不给？这也不是问了一次，刘运生这样的厅局级大领导开口，都被拒绝？

　　“景耀，我们也没别的意思，就是一起吃顿饭，你看这么多人都在，刘总他们也是难得来一次咱们省……”刘运生几个微感不满时，王倩茹也急忙开口，表情是充满诚恳，不过心下王倩茹却吐槽起来，要不要这么摆架子啊。

　　人都进学校招呼这么久了，也到了晚饭时间，吃顿饭都这么难？等下有客人来，骗谁呢。

　　这肯定是张亮、李高阳那批人里有谁和黄景耀透了底，这位连给他们开口的机会都不给，直接这样拒绝。

　　劝说里，黄景耀才掏出几根烟递来，“今天我是真有事，等下也真有客人，不大方便，有接待不周的地方还希望大家见谅，刘总你们若有事，也可以直接说。”

　　刘运生无奈了，饭都不吃直接谈正事？但看黄景耀态度明确，他还是接过烟笑道，“校长，那我真说了，我姓刘的在船舶重工时，有次和新加坡那边交流欠过李家一个大人情，那事不是为我自己的私事，是为咱们国内船舶行业争取的……这次来，就是知道校长你新学期招生估计快开始了，能不能让新生里多几个新加坡人，新加坡李家那不是外人，也是咱们正宗的华人，不算便宜老外。”

　　“如果校长你答应，这事就是我欠你一个人情。”

　　这番话刘运生说的情真意切，哪怕之前略有不满，但那不满并不强烈，为了正事也是可以忽略的。

　　几句话结束，陈总、曹总也纷纷开口表达的都是同一个意思，李振涛也不能不说话了，“校长，我知道这事给你添麻烦，不过我是真心希望家里的下一代能被校长您这样的大教育家培养一下，能跟着你那就是福分，我们要求是有些多，有二十个，但校长您下一届应该会扩招吧？”

　　黄景耀认真听，听完了几个国企老总和李振涛的所有言辞，才认真道，“我会认真考虑下，考虑好就给你们答复。”

　　他这番话还不是推脱，是真的打算认真考虑，甚至心下也觉得就算答应也是可以的，毕竟下一届景文真的会扩招，二十个，不是很多。

　　他说要考虑，是怕开了这个口子，今天是李家，明天就是陈家王家何家什么的，到时候怎么办？答应一个不答应其他的？全答应了，景文再怎么扩招也不够啊。全球有多少李家这样的财阀？

　　所以这事他不可能直接答应，必须慎重的考虑衡量，或者再等一等，现在还没开始招生呢，时间太早了，要是到了招生尾期基本都确定了偶尔塞一批也可以，没开始就这样子，后续就麻烦大了。

　　但想是这么想，黄景耀这话后正期待看来的刘运生几人，瞬间就变了脸，脸色一个比一个难看。


第799章 太欺负人了！太不给面子了！

　　色变之余，刘运生还是很快收敛情绪笑道，“校长，我知道这事有些强人所难，但我也是走到这一步不得不继续了，能不能给个准确答复？”

　　刘总心情很压抑，考虑考虑？研究研究？这种场面话校长大人玩得很溜啊，可要说类似的言语在哪里最容易出现，那还真是不用太怀疑。

　　不管黄景耀表情言语多么情真意切，刘运生一点都不信。

　　他们三个大老总出面，要求也不多，竟然还是那这种官话来客气？这位校长架子太大了些。

　　“黄校长，你看我们跑这一趟也不容易，就像之前说的，你只要应下这件事我姓陈的就欠你一个人情，以后有用得上地方尽管开口，能办到的我也绝不推脱。”陈总同样不信考虑研究什么的之类套话，再次开口时也是满脸灿笑，丝毫看不出一点之前的阴郁和不满痕迹。

　　黄景耀更无奈了，他说的真不是套话。

　　还是那句话，景文新学期是要扩招的，计划中他打算招的高一学生也是一千人左右，因为以他现在的体质素质同时面对一千人左右的学生，一年下来也都能均匀照顾到，不会出现只招人不管事的局面。

　　去年高一到高三就是18个班，1000多人，一年下来这一千多人也都被照顾到了，高三毕业后可以放松，高一高二的照顾了一年以后都不用费太大心思，他才可以在新学期花九成以上精力去照顾新一届高一生。

　　所以，扩招是必须的。

　　他招收的学生越多，手中的文气积累也会更快，之前18个班一千多学生一年下来让他多出一百多万文气，若是新学期只招收六个班的高一生，那么能收获的文气数量也会暴跌。

　　他也不知道新加坡李家的底线是10个学生，但不管10个还是20个，这数量真不大，关键不是10个或20个，是这个先例不好开。

　　不然李家可以用红包或帮忙之类的利益请黄景耀一群高三同学，明天王家就可以用红包或帮忙请出来他一群高二同学，后天张家可以请高一的老同学、大学的、或者黄景耀老家村子里的左邻右里之类。

　　那些关系近的大学同学或老家里的邻里，其实都借着他的名气地位大大改善了许多境况，但那总有黄景耀照顾不到的，他不可能把以往见过的熟悉的所有人都照顾的面面俱到。

　　所以黄景耀在接到那么多老同学电话邀请时才会拒绝，去了也不好答应，还不如不去，避免更多尴尬，现在老同学会追到这里他也只能给出一个考虑的答案。

　　这些事甚至和刘总、陈总三个老总的关系都不大，哪怕这三位都是位高权重，还有两个背后都有更大力量，但去年开学时同州市还有周边市县，大量厅处级领导被他拒绝的多了，多的都数不过来，东华省外的也不是没有。

　　黄景耀也不怕拒绝后得罪这样的人，他说认真考虑是参考那一批老同学面子的，偏偏这几位连这都不满意？

　　“刘总、陈总、曹总，不管你们信不信，我刚才说考虑不是推脱言辞，现在你们要我给出明确答复，我还真做不到，既然几位能理解我的难处，那也希望体谅一下。”再次开口时黄景耀还是满心诚恳。

　　刘运生三人也面面相觑起来。

　　接二连三被这么拒绝面子当然不好看，但他们是什么人？会因为这样接连拒绝不爽，对黄景耀很不满，但不可能有谁蠢得在这时候放狠话之类的。

　　面面相觑中场面一时间僵持起来时，王倩茹急忙娇笑一声，“景耀，我们的确知道你不好随口答应，你现在的学校太出名了，今天答应了我们，明天肯定有更多人来求你，一旦那样……不过刘总他们也是大忙人，好不容易来一趟，这样吧，我们也不要二十个，十个怎么样？”

　　“是啊，校长，二十个太多的话，咱们就十个？你看这样，我刘某人怎么也有点薄面，你就当收下我两个子侄？”刘运生尴尬之色总算消退一些，再次开口时还是满面灿笑，语气温和有礼。

　　但心下刘运生已经恼火的不行了，如果这两个黄景耀还不答应？那就太不给面子了，他不可能表面上当场说什么，这个梁子却会记下的。

　　哪怕双方谁也不欠谁的，一而再再而三这么低声下气，换不来一点薄面，那怎么可能不让人恼火，不管黄景耀是不是他能收拾的了的，他都会记在心里以后再慢慢算账的。

　　刘运生之后，陈总、曹总也纷纷开口，还是同样的意思，一个人送过来两个子侄，这样分摊分摊，真的不多。

　　几人言语间黄景耀也无言以对了，他更很无语的看了王倩茹一眼，对方说的话也很敞亮，明知道答应的后果，知道她还这么来？

　　王倩茹知道，同样代表着刘运生几人也明白，知道。

　　无言几息黄景耀还是果断摇头，“我现在给不了你们明确答案。”

　　刹那间，刘总几个又色变不已，几位老总都开始深呼吸起来，看向黄景耀的视线也很复杂。

　　李振涛都颇感惊奇的看向黄景耀，似乎不相信黄景耀会拒绝的这么干脆。

　　眼看场面要再一次闹僵，王倩茹又娇笑起来，“这样吧，景耀，咱们吃过饭后再……”

　　一句话没说完，黄景耀身上就响起了手机铃声，同一时间自操场方向还跑来一道身影，正是黄旭东。

　　黄景耀苦笑着摆手，“我要接待的客人可能来了。”

　　言说一句他就走向一侧打电话。

　　这一刹那，刘总、陈总几人的表情已经难看的无法形容了，就是王倩茹眼中都闪过一丝火气，因为黄景耀走出了几步，她才小声笑道，“看来咱们和黄大校长真是差距太大了，真是一起吃顿饭都这么难啊。”

　　“呵呵～”

　　刘运生三人也没谁接这个话，只是轻笑着回应。

　　“振涛，你说校长是真有客人来还是找借口？就算真有客人，这也太不给面子了吧，刘总他们可是跑了那么远，一般客人，又哪里能和刘总他们比？”王倩茹再次低声开口，言语中已经明显有了挑拨。

　　刘运生自然听得出来那意思，但听出来又如何？他本就窝火的厉害呢，因此回应这些依旧是呵呵冷笑。

　　不过看模样黄景耀是真有客人的可能性更大，几人也是分外想看看，到底是什么样的贵客，能让他们连招呼到一起吃饭的资格都没有？太欺负人了，太不给面子了！


第800章 今天才是长见识了

　　一辆挂着东华省省委牌的车子停在景文正门外，黄景耀抵达时见到的也不是齐书记和田老总等人，而是看到两个青年男子正和保卫科副主任许航说笑。

　　那边一看到他，也纷纷转身走来。

　　“耀叔，那两个是田老总和方老总的人，提前过来走一下安保流程，两位老总都说来的是景文不用那样麻烦，这两位都非要履行职责提前来。”和黄景耀一起的黄旭东也笑着开口，“至于两位老总，十分钟左右就到了。”

　　黄景耀也没觉得这有什么不妥，身为老总的贴身保镖？不管去哪提前到一步查看环境，这的确是职责。

　　这方面老总们都可以看轻一些，那两位却不行。

　　点点头黄景耀也加快了步伐。

　　“校长，我是陈昭栋。”

　　等双方走近，两个保镖里足有一米八五的青年才敬了一礼主动介绍，另一位一米八身高的青年也是如此，“校长好，赵复伟。”

　　赵复伟话语刚落，又视线一凝看向黄景耀身后，眼中露出明显的疑惑，陈昭栋也是如此，在此刻的校园深处，办公楼后通向田径场的位置呼啦啦走出来一大群身影，看那些人的目的还是奔着校门处这里走来的。

　　黄景耀回看一眼，才解释道，“今天事情是赶巧了，我以前的高中同学在附近办同学会，就顺路来我景文参观一下。”

　　“都经过检查的，里面为首的还是几个国企厅局级领导。”许航也笑着解释了一句，两保镖纷纷释然，没有再问什么，景文本就是学校，人员很多，只是因为那一群四五十个成年人在这个时间点赶向校门口才让他们多看几眼罢了。

　　松懈下来开始说笑，两三分钟后那一群身影就走到了近处，最前方的正是王倩茹、李振涛、刘总几个领导，他们走在马路左侧，右侧距离黄景耀位置更近的则是张亮、裴星杰几个关系好的同学。

　　黄景耀对两个保镖道了声歉就走了过去。

　　“张亮，你们怎么出来了？”

　　他接到电话和黄旭东从科研楼走来前，也找了张亮、裴星杰几个说过客人来了，让他们几个先替他招待，等下再去食堂吃饭。

　　这一群也毕竟是老同学，他要和两个老总吃饭，不能全程陪着也不可能说一点都照顾不了，让他们在食堂包上几个大包房，他也可以抽空去赔罪喝几杯，之前游览校园里黄景耀也说过这事，基本上同学们都应下了。

　　“本来一切好好的，我们要拉人去食堂了……”张亮尴尬一笑，笑着时也看了看左侧王倩茹一行。

　　王倩茹娇笑着走了过来，“景耀，你这么忙我们就不打扰了，还是出去吃。”

　　说笑声里，她也侧眼打量了赵复伟两人，越看古怪之色越浓，就连那两位开过来的挂着东华省省委牌照的车子，王倩茹都看了好几眼，“不过景耀，你要接待的朋友还真是年轻啊，咱们省领导家的？”

　　后面一句话王倩茹声音都大了不少，依旧带着挑拨。黄景耀一而再再而三拒绝刘运生几个老总，是为了出来见赵复伟这两个三十岁左右的青年？

　　哪怕这两个开着省委牌的车子来的，又怎么样？刘运生几个本就是厅局级的领导了，四十出头的厅局，这些年在国内从国企老总跨越为副省长的例子也不算少见，刘运生几个背后也有庞大力量支持呢。

　　这么不给面子后，黄景耀是来见这样的两位？

　　听出了王倩茹的挑拨之意，刘总三人脸色还是变的复杂起来，笑容很玩味。

　　“既然这么巧在这里遇见，老同学你不帮忙介绍下？”王倩茹再次开口，说完不等黄景耀回答就走向前，灿笑着做起了介绍，还把刘运生三个的身份、名字解释了清楚，三个老总也走了过去，很客气，笑的很灿烂。

　　但让人无语的是，赵复伟两个只是点点头，大眼一扫几人就走开了，走到校外车子边抽起了烟。

　　再好的涵养，再好的城府，刘运生也火了，火大了，他被气得无法理智了，有你们这么狂这么傲的么？他知道黄景耀身份地位不一般，在他们这些层面影响力也很大，前面赵复伟两个更开着省委牌车子过来，可能是东华省委领导家的孩子，但他也不差啊。

　　这是第几次这么不给面子了？

　　扫一眼懒得理会直接走开？

　　“呵，好，看来我真是高攀不起校长这个朋友，连校长的朋友也高攀不起，今天才是长见识了。”窝火不已的看了黄景耀一眼，刘运生起步就走，陈总曹总没说话，可表情都是差不多的。

　　等三人气冲冲向前，走到和车子齐平位置时，刘运生又冷眼看了赵复伟一眼，“朋友，攀上校长就可以目空一切？就是校长，这么不把人放在眼里，以后也未必没有麻烦。”

　　大庭广众的他真不会轻易发怒失态，偏偏今天这当面被人拒绝太多了，把他的脸抽的啪啪响，抽完左边抽右边，抽完右边抽左边，同样是在很多人看到的情况这么抽？就是船舶重工那位董事长，副部级大佬平时都不可能这么不给面子的。

　　他都气糊涂了，无法继续那么理智了，越是大人物越要面子的。

　　但刘运生怒斥里，赵复伟两人也脸色一变，纷纷踏步上前，“你威胁校长？知不知道你在说什么？”

　　身为两个贴身保镖，赵复伟两人也知道这次两个老总的来意，那是为了国家安全来的，表个态就让老总们亲自赶来，事情能小么？两位老总也不止一次私下里说过，要尽一切力量护好景文这座学校的。

　　“呵，我可没那胆子，校长是什么人，还有你们这样的朋友，我哪有资格威胁？我们走。”刘运生再次冷笑，最后一句则是对陈总两人说的。

　　就算一时间气糊涂了，他也不可能在这里和人争执太多，刚才那几句已经是极限了。

　　偏偏赵复伟突然伸手按住了刘运生肩头，“你现在不能走了！给我呆着！”

　　刘运生挣扎几次都没挣开，顿时勃然大怒，“放手，你找死？！”

　　“校长，这事我们既然看到了，就不能没行动，不然老总怪罪下来担不起，希望你见谅，等老总来了在处理，他们马上就到。”另一边，陈昭栋也在曹总两人身前开口，不过是对着黄景耀说的。

　　“呵，你们还是跟班？跟班都这么狂，我也不走了，我倒要看看是哪里的老总那么牛，随便说句气话都不让走了？那我就等着，看你们老总担不担得起！”刘运生这一刻也真的快气疯了，对方敢动手？


第801章 真是好大的排场

　　怒斥一声后刘运生不挣扎了，只是冷冷盯着赵复伟，另外的陈总曹总更稳稳站着没了丝毫离去的意思，真要走，难道也像刘运生那样被人控制着身子不让走？闹到动手这一步，就算不是打架，以他们这种身份也深感太狼狈，太窝火了。

　　三个人不走归不走，心下情绪却各种翻滚，各种沸腾，不止对赵复伟两个如此，对黄景耀也充满了怨念，这么说吧，他们知道别说只依靠自己，算上他们背后的力量也一时奈何不得黄景耀，可这有什么关系？君子报仇十年不晚嘛，黄大校长这两年是很顺，但他不可能顺一辈子吧？以后总有机会的。

　　闹到这一步，李振涛、王倩茹也面面相觑。

　　“景耀，不管什么老总，这么做都不合适吧？还不快让他们放开。”

　　“黄校长，你们这么对刘总曹总他们？”

　　……

　　王倩茹挑拨李振涛默许，是想激一激刘运生三个，好让他们发动更大力量促成某些事，但也不想把事情闹得太难看，不然刘总几个也会很上他们的，毕竟这几位来办事还是受了李家的请托。

　　相觑后这一对夫妻急忙上前，先对黄景耀冷声抗议，才急急走向赵复伟两人所在地。

　　刘运生气急而笑，“不用，我就站在这里看看，那到底是什么老总要过来。”

　　直到这时黄景耀才踏步上前，看向赵复伟，“放开他吧，估计刘总是不会走了。”

　　等赵复伟闻言松开手时，黄景耀又看向王倩茹，“事情闹到这一步，我也没什么可说的，你们明白我的难处还非要这么做，出事也是自找的。”

　　“出事？能出什么事？呵，校长你还要主动追究？”刘运生一听又火大了，开口低斥一声，这冷斥也让黄景耀啼笑皆非。

　　等他想对刘运生说什么时，赵复伟才指着马路方向开口，“校长，老总他们来了。”

　　言语中别说陈昭栋急忙转身，黄景耀和刘总等人也看了过去，随后众人看到的就是一连三辆挂着东华省省委牌照的车子。

　　最先一辆车子快速驶来时，直接驶过正门口停在边缘，还有三个气质冷峻肃然的青年快速下车，扫一眼门口汇聚的众多身影，纷纷目露疑惑。

　　但看到赵复伟两个点头示意，三个青年才不再追究，只是对黄景耀敬了一礼就分散开守卫。

　　差不多的时间，中央一辆车子也停在了门口正前方，但还是这车子后面的那辆先停稳，又是三个冷峻青年快速下车，散开防卫。

　　中央那一辆车是单向玻璃，直到现在也没人看清里面究竟是谁，但这场面已经让刘总再次失笑起来，“真是好大的排场，这位老总……”

　　冷笑着冷笑着，刘运生说不出话了，满脸都被震怖之色铺满。

　　中央车辆副驾驶座被打开后，走出的一人让他愣了，那是六十多岁的齐书记？东华省绝对的一哥？

　　虽然齐书记比刘运生强出太多太多，一个厅局级一个大省一哥，完全不是一个档次，但若只是齐书记正常出现，他也不会惊成这样，刘运生背后也有人，那也是不弱于齐书记太多的。

　　他会这么震惊，一下子就变的目瞪口呆，主要是齐书记这个省委一哥，竟然是从副驾驶座走下的？

　　别说刘总愣了，陈总曹总也傻眼了，不可思议的盯着才站稳身子的齐书记，而几步外齐书记也很疑惑，笑着打量一圈才对黄景耀笑道，“景耀，这么隆重的欢迎我们？这可不像你的风格。”

　　打趣一声在黄景耀走上前时，齐书记才也走向后车厢。

　　结果后车厢两扇门同时打开，一左一右走下的两个老者，更是当场看的正盯着那里的刘运生浑身毛孔都炸了起来。

　　从黄景耀方向走下来的是田老总？这可是最中央的田老总，不是什么国企副总之类，一个厅局级，国内国企那么多，绝大部分时候这些国企老总其实也没地级市的领导们更有威慑力的。

　　这位呢？那是最高层的老总。

　　这还不止，和田老总一起下车，从齐书记那边走下来的竟是另一位方老总，两个这样的大人物？

　　看清这一幕后刘运生都猛地连眨了好几下眼睛，几次确认没认错才又腿一软，差点跌坐下去。

　　但他好不容易稳住身子时，自刘运生、陈总、曹总一行人后方，校门口内位置却立刻响起一片震惊不已的惊呼。

　　“田老总？嘶～我没看错吧，这可是新闻上经常上镜的。”

　　“那个是方老总，真的是方老总？景耀说晚上有客人来，才没时间招待我们，是这两位？”

　　“我去，早知道这个老同学牛逼的一塌糊涂，但也不能牛成这样吧，两个老总一起来景文这里？这是视察？不应该啊。”

　　……

　　省委的领导或者政府的领导，一般普通人还不会记忆的太深，就算面对面遇见了也未必能直接认出，但两个老总不一样，那是经常性出现在各种新闻媒体或电视报纸上的头面人物。

　　就是对这些再不热心的，也能快速认出来，几十个同学就算不是所有人都一眼认出，认出来的也是十个以上，因此这场面想不喧哗都难。

　　喧哗中田老总视线扫过左右，才大笑着对黄景耀伸出了手，“景耀，咱们又不是第一天认识，用不着这么隆重迎接吧，难道你是想下次去京城时，也让我这么迎接你？”

　　伸手和黄景耀握了一下，在方老总也在齐书记陪同下走过来时，田老总才笑着开口，“这位也不用我介绍吧，虽然你们在现实里第一次见。”

　　方老总同样主动伸手，双方简单客气后黄景耀才开口道，“这次是意外，我以前的一批老同学在这里举办同学会，顺路来我学校参观下。”

　　“呵，那是我们来的不是时候，打扰你们聚会了，大家见谅，千万不要怪我们两个老头子来的唐突。”田老总还是笑的灿烂，更对着前方一群同学们开口。

　　一句话，所有人鸦雀无声，都是面红耳赤的摆手摇头，这位老总太随和了，随和的让他们都有些扛不住。

　　但一群黄景耀的老同学是激动的不知道形容心情，刘运生几个已经汗如雨下，两分钟不到时间浑身上下都已经被大汗侵染的湿透透的。


第802章 你说对么？

　　现在时间点是五月下旬，马上进入六月，气温早已炎热起来，哪怕下午六点多夕阳依旧很猛烈，普通人站在大街上时间长了很容易出汗。

　　但刘运生、陈总、曹总三个，那不是简单的出汗，而是像在大夏天里穿着衣服蒸了半小时桑拿，不止汗如雨下，头都开始发懵发晕了，田老总、方老总两个这样的大人物一起主动来景文？

　　晚上黄景耀没时间陪他们吃饭，要接待的客人是这两位？你早说啊。

　　刘总心下都快吐血了，你早说要来的是两个大老总，他就算是个脑残也不可能因为被拒绝几次而不满，发火的。可是这么想之后刘总也有些埋怨不起来了，这是两个老总行踪，不随意对外透漏是应该的。

　　你随意对外宣扬反而很不合适的，可能会出事的。

　　黄景耀只是说要接待客人，没说明是接待这几位，应该的啊，他刘运生和黄景耀也只是第一次见面，根本没什么交情……

　　好吧，就算理智上明白过来有些事不能随意对外说，可这一刻刘总的心情还是沸腾的不像话，沸腾中，等他看到之前制止他离开的赵复伟突然走向田老总，站在田老总身边耳语几下，刘总又炸了。

　　妈蛋原来这个赵复伟是田老总的贴身警卫？怪不得那么狂，或者说明白对方身份后对方面对他客气的介绍不做理会，也是很正常的，应该的表现，一个老总的贴身警卫若是和普通人大厅广众下处的很亲密亲热？那也是找死。

　　刚才把他气得失去理智的行为，也是赵复伟本能的选择。

　　偏偏现在明白这些有什么用呢？没一点用啊，那位不是要向老总打小报告吧？他可不止一次在赵复伟面前吐槽过田老总的，吐槽过田老总担不担得起强行留下他的责任，吐槽过这位排场架子好大。

　　这一刻，刘总都恨不得直接晕过去。

　　他是这样，陈总曹总心情是一样一样的，至于王倩茹和李振涛？那是比几位老总还震惊还崩溃。就像黄景耀说的那样，事情发展到这一步，还真有很多很多他们的责任，出事也是他们自找的。

　　“景耀，既然凑了巧，晚上大家都在一起吃饭吧，人多也热闹，你的景文也足够大，我们几个贸然过来，可不能耽搁你的聚会。”田老总也在赵复伟耳语后再次开了口，还是满脸灿笑，到后来更对着那一群同学们招呼。

　　至于刘运生几个？他则像没发现一样。

　　等张亮、裴星杰众人依旧激动忐忑的不知道如何回应时，黄景耀才走过去安抚众人，几次言语间也让张亮几个清醒过来，以他们为首很快就劝说着更多人回校园。

　　这一行几十人率先起步，纷纷踩着有些漂的步伐深入景文时，大门口才总算变的清净了些，这时田老总和方老总才一起起步。

　　就是路过刘运生几人身侧时，田老总笑着对刘运生招了招手，“运生同志，没想到能在这里遇见你，真是巧了。”

　　刘运生一脸崩溃的上前，点头弯腰中还有些手忙脚乱的模样，除了客气的说一声巧，他都不知道该回应什么。

　　即便没有被点名的陈总、曹总，也急忙走了过来一副等着被训话的模样，至于偷偷跑掉什么的？这完全没有那个可能好不好。

　　反倒王倩茹和李振涛一对夫妻，因为没人招呼，站在那里根本不知道是该进还是退，一脸的狼狈。

　　“运生，前几天那个武田大介的事，你知道么？”

　　招呼声里几人继续向内，行走中田老总才问询起来，刘运生自然连连点头，那么大的事他哪能不知道？

　　“那么那一股攻陷了全球重要国家门户网站的黑客，若是把所有力量集中在一起，只针对一个城市会产生多么恐怖的破坏力？”田老总还是讲的温和，就像是最普通不过的朋友间谈话，聊天。

　　刘运生听的汗水直流，犹如一道道小溪一样从额头流向下。因为他似乎明白了一些田老总方老总的来意。

　　“那股力量至今没查出是哪里的，是哪个团队，但他们的确拥有着堪比核武器一样的破坏力，万一，我是说万一这股力量是敌视我们的，或者被敌视或想打压我们的收买，事情就会很严重，关系到国家安全，而一般情况下，我们即便也一直在向这方面努力，偏偏其他技术人员和那些人差距很大，景耀这里不一样，出过很多奇迹，这些奇迹也未必不会蔓延到计算机领域，我和方老总就是想拜托景耀，让他以后在培养学生时，多对计算机领域发些力。”

　　“至于新一届的招生，这个很重要，景耀就像伯乐一样，能发现一个人的天赋，那么我们也希望他能在招生时多招一些计算机领域有天赋的学生，但这些学生，最好还是能在毕业后是我们正宗的国人，外面的就不一样了，万一培养好了直接到了外面，说不定就是麻烦，你说对么？”

　　又一连串温和的轻语讲出，刘运生陈总曹总三个要哭了。

　　老总态度越平和，越是这样给你讲事实摆道理似的劝说你，那只能说明这位很不满啊，对他们三个很不满！

　　但随着这些讲述，他们也的确明白了，景文新一次的招生已经上升到了被最上面的大佬们分外重视的程度，他们几个，却因为私人关系过来搞破坏，站在黄景耀对立面的，也是站在最上层几位大佬对立面？

　　这么直面对上了，田老总还这么温和讲道理，这种待遇太销魂了啊。

　　“景耀，新学期招生很重要，一切都要看你自己的意愿，外面的关系户平时可以出现，现在最好一个都不要，多招收一些有天赋的，你觉得哪个可行就招哪个，要是这中间有什么波折，不管什么样的人施压，你让他们直接找我和老田就行。”方老总也开了口，但不是对刘总几个说的，语气也没有田老总那么温和，而是带着果断，语气铿锵有力。

　　这话，又让刘运生几个听疯了。

　　他们隐隐觉得，自己几个要来塞关系户的，很可能要被方老总当成靶子和例子对外去展示了。


第803章 什么样的典型比较合适

　　两个老总一再强调景文学生的重要性，主动把这些向国家安全上联系，走关系走后门向景文塞学生就等于和他们站在对立面。

　　但黄景耀遇到了托关系施压力的人时，就算会向上说，也不可能见一个就向田老总他们说一个，老总们也不会直接通过媒体向外公布，或者把大量厅部级领导召集起来专门解释，景文新一届学生很重要你们都别乱来什么的。

　　他们更不可能一个接一个连续私下里处理，没那么多精力啊。

　　面对这种事时，最好的办法是什么？抓一个典型竖立起来，其他人又不傻，知道最上面的老总们是什么态度，那自然就知道接下去该怎么做了。

　　这才是最省时省力的办法，效果也会很好。

　　那什么样的典型抓起来比较合适？还有比刘运生三个直接撞在两位老总身上的典型来的更顺手，更合适的么。

　　想明白这些，刘运生三人才差点疯掉，他们不想被几位老总抓起来当典型啊，问题是在方老总斩钉截铁的语气下，他们能说什么？等级不对称，就他们三个的身份地位真是在两个老总面前认输求饶的资格都没有。

　　三个国企老总全是欲哭无泪，只觉得被李振涛和王倩茹给坑傻了已经。

　　“既然你们能理解，那今天这事就是你们做得不对了，运生，去和托你们出来的李家人说一下吧，只要景耀不同意，这种事就算了。”田老总也在这时再次开口，言语下刘运生三人又是连连点头，也只能机械的点头。

　　田老总又摆了摆手，刘运生如逢大赦，逃也似的就向校门外寄走，现在他们也只有逃的心思，不管随后两个老总会怎么抓他们当典型，现在能走掉就是好事，至少也能托后面的力量运作一下，不奢望能免除典型，别被整的太惨就行。

　　至于把他们坑傻的李家？

　　现在刘总三个若对上李家人时还有一点好心情，那才叫太阳从南边出来了呢！

　　等这几位离去，田老总才笑着看向黄景耀，“景耀，就像刚才方老总说的那样，这些事你以后就别管了，我们会处理好的。”

　　黄景耀也笑着道谢，他还真没想到两个老总会这么表态的。

　　就算知道他们来意应该是为了让他多培养计算机天才，来一趟表示诚意和支持，但连新生招收都这样支持，真给他减少了太多麻烦。

　　“对了，景耀，张鹏那小伙子在学校么？我听说景文所有学生里，计算机技术方面最强的就是那个小伙子，去年时就能做到攻破已经上市的左半球网站，技术实力很强啊，他要是在的话，我们等下也见见？要是你愿意，我想建议那小子高考后进国防科技大学，虽然国防科技大学名气上没有清华北大响亮，但那在军事类学校中，也是国内最好的。”

　　道谢声里方老总又开口笑言，直接问起了张鹏。

　　不过有一点，他虽然问起了张鹏，也知道张鹏是景文的计算机天才，但真没想过张鹏就是前两天武田大介事件的幕后黑手的。

　　哪怕张鹏去年时就一个人攻破了左半球网站，相当于有实力攻破网易、腾讯等门户网站，但去年时他的表现是准备几天，实际攻击过程也用了几小时，攻陷后也没过多久就被左半球技术人员给击退，重新护住了网站的。

　　那个时候他的实力，和前两天那一伙黑客在差不多时间里攻陷全球那么多国家上百门户网站，还能持续一两个小时直到他们主动撤离，各大国各网站技术人员都无力反扑比起来，完全是一个天上一个地下的。

　　否则真怀疑或知道张鹏是幕后黑手，方老总就不会说建议让他去国防科技大学，而是会直接推荐他进入国防大学。

　　别看这两个大学只有两字只差，性质却是截然不同的，科技大学虽然是国内最好的军事学府，但也是面向普通高中生招生的，真正的国防大学？那并不对社会招生，只在现役部队中面向中层军官招生，最低得是中校以上的军官才有资格进国防大学进修，并且就算是那样的中层军官，想去也得有大军区领导推荐，才有资格。

　　你进去一圈，出来的话又是另一种景象了。

　　如果知道张鹏现在已经那么厉害，方老总真会让他进国防大学的，他亲自和田老总一起推荐都没什么。毕竟那件事，不只是国内最高领导们震动，而是世界范围所有大国都在震动、行动。

　　“在的，我等下叫他过来。”黄景耀思索了下，理解方老总的意思后才笑着点头，这是要张鹏成为军事体系内的人？不过这不是坏事，不管是什么体系，能让那小子有一展所长的平台机遇，这就可以了。

　　片刻后景文食堂内，宽敞的包房里一共坐了五人，就是两个老总、齐书记、黄景耀和张鹏，此外还有一个黄旭东跑来跑去忙着倒茶递水什么的。

　　直到晚饭开始，两个老总和齐书记都没有多说什么，随后也只是正常氛围，说笑声不断的一顿饭而已，黄景耀也明白了两个老总来意真是和黄旭东之前说的那样，只是表态。

　　饭间，田老总还主动让黄景耀不要冷落了那一群同学，他们也陪着黄景耀一起去了另一个大堂，和所有人碰了一杯，这又让张亮、裴星杰等一群人激动的手足无措。

　　第二天，等两位老总离开学校返回京城时，看着逐渐远去的车队，张鹏才一脸兴奋的开口，“老师，老总亲口对我说，暑假里可以去军队参观，只要和计算机相关，我想看什么都行，真的假的啊，那可是……”

　　黄景耀哑然失笑，“你决定了，去国防科技大学？”

　　昨天晚饭后方老总和张鹏聊了一阵子，也问过他的意愿，这方面黄景耀同样是尊重张鹏自己的选择。

　　“决定了，去吧，有老总推荐，嘿嘿，去了那里也肯定比清华北大更顺，而且安全性更好，我可不想万一哪天暴露了，连累的老师你还和上次韩俊的事那样，不断被追杀。”张鹏重重点头，他的确是有了决定了。

　　到现在不管他还是黄景耀都没有向上面提起，黑客事件就是张鹏做的，这不是藏拙，而是那事影响太大，韩俊的治癌新药面世前风声走漏就为黄景耀招来那么多麻烦和不止一次暗杀，还只是一些财团在出力，黑客的事一暴露？那恐怕就是国家力量来出手了。

　　所以进国防科技大学，走另外一条路线本身也是很不错的选择。


第804章 形势并不太乐观

　　方老总田老总返回京城的当天，黄景耀那一群高三同学也陆续离去，经过两个老总的插足，这同学会也大变了模样，主要是召集者李振涛夫妻昨晚就和三个国企副总急匆匆远离了同州，黄景耀才当仁不让接办了后续事宜。

　　大部分和他关系一般的都是下午离去，也只有张亮、裴星杰一批又多逗留了一天。

　　五月二十八号，裴星杰几个离开后黄景耀才在办公室坐下，一阵敲门声就从外面响起，等他道了声进，宋志远、张重宇、关保国三位校领导就纷纷推门而入。

　　“校长，马上进入六月，这是最近几天的工作安排，你看看行不行？”

　　进了办公室，关保国这个级主任也拿着一沓子文件递了过来，算上今天五月还有四天，六月六天，十天后的七号就是高考，这也是景文开学以来第一次高考，不管在这一年里都发生过什么事，目前景文最主要的还是这一届高三生高考问题。

　　不过此刻的景文，高考形势并不太乐观，至少没有两个月前预估的那么乐观。

　　三个月下旬时，景文内成绩超好，理科班李景生拿了史无前例的大满贯，去年清华最低录取线以上的考生总共38人。

　　文科班状元总分713，比去年难度偏难的试卷里的省状元还多出不少，北大最低录取线以上31人。

　　那个时期文理加起来，六个班就有近七十人破北大清华线，经远超出了同外、同州三中、安城一高三座老牌名校加上保送生能达到的名额。要知道那些加上保送生，一年出四五十个清华北大已经是好的了。

　　不止这些尖子生优秀，其他的抛开二十个外籍学生的话，所有都能步入去年的一本最低录取线，所有人考上一本？这是强的不像话。

　　就是二十个外籍，崔多妍这学的最好的也能上国内一本，其他基本在二本线以上。

　　三月下旬的形势，在高考这个战场里景文已经独霸天下，省内根本没谁能比。以前的几所老牌名校也只能仰望，那些名校都是一千多学生出四五十清华北大生，这里总数三百多人就超出那么多，可想而知差距多大。

　　当时还只是三月，以学生们已经提起来的天赋，若在持续发挥下去没有意外时成绩只会越来越好，随后的一摸、期中考试等阶段里，景文高三生也是按照那个方向发展的。

　　偏偏四月中下旬交接时出了意外，一个个富豪们跑来景文外挖角，持续半个多月的挖角行为，整个景文都没几个学生能静下心来，那半个多月正常学习时间都等于荒废了，期间一次全同州联考的模拟考试，景文都没有参加。

　　当时状态也真不合适。

　　五月上旬富豪们挖角行为结束，即便没有挖空景文，认真说起来高三只有14个被挖，但留下来的九成以上依旧心不静。

　　心不静带来的是什么？复习各种知识时投入不进去，心思比较杂乱，容易记错知识点，或者看了后马上就忘，根本不知道自己看的什么，到了考场上都很难冷静下来。

　　黄景耀当时就知道这些状态很麻烦，也和关保国等人商量过要尽快让学生们冷静稳定下来，为此也做了不少事。

　　但富豪挖角一事冲击力太大，留下来的学生想完全抛开那些诱惑和影响，也不是一天两天就能做到的。就说一个成年人，原本环境很普通，突然天降千万以上财富，你哪怕自己拒绝了，事后会为这件事分神十天半月无法全心工作都正常。

　　上一次景文参加全市统一的模拟考试，大考里，大量学生的成绩还是在以恐怖的速度滑坡。

　　三月底拿过大满贯，大满贯之后下一次模拟考也有739分的李景生，刚过去的一次模拟大考，总分只有701。

　　恐怖么？你上了考场还不能专心专注，那么一张150分试卷下来因为粗心大意丢上十分，不奇怪，四张试卷下来丢了四十多分，一样丝毫不奇怪。

　　701分依旧是高分，在那模拟考试里依旧是全同州理科班最高，当之无愧的理科状元。

　　但这701也是景文内唯一一个理科破七百的，三月时理科第二第三的张浩楠、吴明磊，总分七百二三十，上次也只是六百八九十分。

　　张浩楠两个也依旧是全同州科班第二第三名。

　　不过模拟考第四名，已经是同外一名学生，总分681，第五名是同州三中的一个学生，总分679！

　　抛开最尖子生的一批学生，景文内滑下一本线的学生，理科有四十多个，文科班三十多个。

　　哪怕那一次考试后黄景耀依旧在让关保国等人继续发力，去稳定学生心思什么的，学生们状态也在不断好转，不断回升，可这样的形势对比三月时还有差距。

　　“校长，文理班前三名，一周前的考试里依旧是咱们学校的，他们状态也越来越好，相信继续努力几天，也可以回到三月时的状态，不过我建议最后一次大考后，就不要让他们放假了，全部留在学校里学习，咱们也还要继续调整他们的思绪，稳定人心，不然跑出去几天接触社会，又受到外界影响，说不准还会被同外或者同三超了呢。”

　　黄景耀接过文件夹观看时，关保国也无奈的开口解释，宋志远都揉了揉额头，“高考前，这些小家伙足足荒废了半个多月，随后又是半个月左右缓慢恢复，这一段时间太关键了，而且学生们有不少是外省的，接近一半，考前回家来回也麻烦，还不如全留在学校里继续冲刺几天，过了这几天，他们想做什么都可以的。”

　　“如果真要因为心思再次浮动，陆续被同外同三反超，虽然明眼人都知道错不在咱们，但达不到原本能实现的辉煌成绩也会让人郁闷的不轻，恐怕同外那些校领导更会做梦都笑醒的。”

　　宋志远话语落地，黄景耀也果断点头，“那半个多月都没上课，几乎等于放假任他们玩，荒废的时间也太关键，那就考试后补上吧，这次高考前，只放假休息一天吧。”

　　形式虽然严峻，但景文不是没希望追回来，而是希望很大，李景生等人丢分，都是心思乱了，导致考场上粗心大意，一张卷子丢几道而已，只要心思静了重回高峰真不难。

　　哪怕到现在，李景生等拿状元、榜眼、探花几率依旧在八成以上，也还没发挥出他们全部实力呢，是要抓紧时间追回来才行，他也真不想让外校看笑话的。


第805章 战场上没有其他，只有胜负！

　　同州三中，宽阔的校园深处风格时尚的办公楼内，校长魏长忠向前倾着身子坐在沙发上，一边抽烟一边听汇报。

　　此刻在这办公室休息区沙发上坐着的，除了主抓教学的副校长莫承学之外，还有张育民、王建深等几个高三班主任。

　　汇报的也正是高三班主任王建深，上次联考里理科班中，三九班这小小班内第一名李骆军可是足足拿了679的高分，全同州理科班第五名，那正是王建深的得意弟子呢。

　　至于文科班张育民？那不是文科班小小班的班主任，手里学生也没有小小班那么有优势，偏偏今年他班里的何静异军突起，一步步稳步提升，上次考试杨冲、寇斌、方晓婷这几位景文学生都是六百七八十分，但何静也拿了六百七十一，位列全同州文科第四。

　　现在王建深、张育民的汇报，就是汇报这几天里李骆军以及何静的状态。

　　“校长，骆军那小子一看到有机会冲击理科省状元，本就像是打了鸡血一样兴奋，对比以前，那是小疯狂式努力，我只怕他累着真不怕他松懈，就算最后一次考试后学生放假，假期几天我也会尽量陪着骆军，尽最大可能让他冲击下省状元。”

　　笑声肆意的言语里，也不只王建深对李骆军满意，校长魏长忠一样连连点头，王建深更是话语一转，“还是让育民说说文科情况吧，我估计他的情况也会更好，前阵子虽然没能从景文赚大钱，但有机会把文科状元从景文那里抢走，也是很不错的。”

　　一句话，除了张育民脸色微显尴尬，其他人顿时全笑了。

　　就像当初张育民在被日本岛田家族的岛田信一请出去，去景文帮忙挖角时说的那样，帮忙挖角，他们三中校领导都是知道并且不阻止的。

　　同行是冤家。

　　黄景耀崛起前三中别说在同州，放在全省也是前三的名校，不管学生还是家长提起三中哪个不说声好？可现在提起东华省的高中，人们除了会想起景文还会想起哪个？

　　随着王亮、李涛、韩俊等一个个崛起，全球范围内提到东华省高中，恐怕所有人第一印象只会是景文。

　　就是这种前后落差才让三中领导即便知道张育民被请去帮着挖角，他们也不会阻止，巴不得看一看笑话呢。

　　当然，那只是止步于远远旁观着等看笑话，代表学校的领导也不会主动出力去帮忙，教育圈子里现在黄景耀威望太大，影响力太广，他们代表学校的最多不阻止，其他也是不敢的。

　　那件事发展到最后，张育民完全白忙一场，除了跟着岛田信一白吃白喝一阵子，一毛钱没赚到，景文最后也没被挖走几个，一个高三只有14人离开罢了。

　　可就算没被挖走，景文学生心思不静成绩大幅度下滑，依旧值得让他们惊喜。

　　略带一丝尴尬中，张育民也笑着开口解释了一下何静的情况，他说的也和王建深差不多，何静那丫头都是一知道有机会冲击省状元头衔，那真是吃了兴奋剂似的，最近一直在拼命学习复习啊。

　　太不容易了！

　　景文建校前半学期，因为不缺乏好学生，那全都在一步步快速提升，春节没过，别说文理科状元了，抛开景文之外其他学校的连前十都进不去。

　　春节后一模和期中考试，还没有挖角时间时不管是李骆军还是何静，在省内文理班基本都是二十名左右成绩。

　　现在看到有了竞争状元的机会，能不兴奋能不想把握住么？

　　“不错，不错，建深、育民，高考前这些天就要你们两个多费心了，景文那边是黄大校长自找的，谁让他培育出了那么多的王亮、李涛，不是那些，富豪们哪会花大笔钱财挖角，没有挖角，他的学生心思就不会乱，那么我们学习上是完全没法和景文比的。”

　　“现在好了，就算在这种状态拿下省状元，算乘人之危，可不管是不是乘人之危，这毕竟是战场，战场上没有其他，只有胜负！我们赢了，就算咱们学校的普通学生，还远没有景文的优秀，也能让咱们一下子名震全国，名扬全球的。”

　　“这机会，一定要把握住！”

　　听完汇报，魏长忠越听越满意，到最后更兴奋的一拍手，期待无比的看向两个班主任。

　　高考就是战场，谁会管你在上战场时是不是状态巅峰？每年一次高考，有多少考生因为心理素质不行发挥失常而落榜，考不出好成绩？这样的学生每年都不计其数，但国内有几个人关注过那些？

　　战场上，所有人注意的方向只是结果，你赢了就是赢，败了就是败，只要他们能超越景文，别管李景生、杨冲等是不是状态不对，都足以让三中名震全国。否则你叫冤叫屈？每年那么多发挥失常的考生，谁替他们叫过冤屈？鸣过不平？！

　　“校长放心，我们一定尽力！”

　　期待注视下张育民两个也急忙起身，重重点头，不过表态后张育民又笑了，“校长说的对，这次景文的乱象完全是黄校长能力太强引起的，恐怕他自己都想不到会有那些事。但不管如何这都是我们的机会，做梦才有的机会，黄校长要是输了也只能怪自己，我现在恨不得明天就是高考啊，来的越快，他们学生状态也恢复的越少，对咱们才更有利。”

　　“没事，就算还有十天，他们恐怕也恢复不到巅峰，只剩下十天，你以为那是那么容易恢复的？不管黄大校长怎么压下那股浪潮的，它的后续影响还会很大，换了我，谁要给我一两千万挖我，我都扛不住，扛住了也会一两个月吃不好睡不好的。”魏长忠再次大笑，他说的也的确是事实。

　　事实也让其他几人灿笑起来。

　　机会就在眼前，他们几个月前还从没想到过的好机会，现在的三中上下不少人都是做梦都会笑醒的。

　　他们也可以肯定这情况绝不止出现在三中，同外、安城一高内也会有。


第806章 他可以骗人，但骗不了自己

　　黄景耀听不到同州三中校长办公室内几个人的对话，但他能大致猜得到，景文的学生学习出现颓势，不管外校是什么样的心态看此事，都会加大力度来追赶景文的。

　　只要能追上对其他学校就蕴含着无数好处。

　　若有人能在尖子生分数上超越，就可以在名气上引起震动，你看景文学生，外界花多少多少钱来挖他们，原来高考里还不如我们啊。

　　这就能直接扬名，学校名气变大还不止局限在省内，其他校领导能放松么？

　　或许有人会说，现在的景文学生没必要用高考来证明自己了，随便一个普通人都会有外面富豪花上千万挖角，还高考个什么劲啊。

　　这种想法却有失偏颇，因为挖角的事已经过去了，成了历史。

　　没有了富豪花大价钱挖人的机缘，那么景文内大部分高中生还是正常高中生，通过高考考一个好大学，在大学里把握住机会努力学习争取有一技之长，才能在以后走的更顺利。

　　还有很重要的一点，当初挖角风潮里，绝大多数都知道挖走一个普通学生以后赚钱概率只有几十分之一或更低，他们知道还会花那么多钱，是财雄势大不缺钱。

　　这一点也足以说明景文内大部分学生，还是很普通的，不是每个人都是李涛、韩俊等等，挖角的富豪们知道，学生自己知道，挖角一事传出去后为景文学生轰动起来的无数社会人士，也知道，明白！

　　财雄势大的富豪们不那么做了，这时候，景文内大部分普通学生还是要靠自己，靠他们自身实力去搏一个自己的未来的。

　　对学生来说，挖角一事也和普通人买彩票差不多，买的一张彩票差点中大奖，但毕竟是差点，没中日子该过还是过，你买彩票前是打工仔没中后继续打工，就这么简单。

　　因此高考这件事对韩俊、李涛不重要了，对研发出超级豆芽的陶杉和杨宏博也不重要，他们只要靠一个美白豆芽，哪怕无法量产，以后人生道路也会走的很轻松，不需要高考去衡量。

　　但大部分没那么优秀出众的学生，高考依旧是和以前那么重要。

　　在这里考不好，上的大学差一些，没有那么好的师资力量和环境等，自己以后的人生道路也会走的更难一些。

　　在这个战场表现的越好，进了大学后不是松懈下来荒废几年，而是真的努力去做去学，以后走的也会更容易。

　　就算他们毕业了可以借助黄景耀的人脉，还有韩俊王亮那一批同学的关系，也绝对不是人人都可以借，借来多少一样有区别。

　　要么你本身和他们关系好，要么自己比其他同学表现的更优秀，多让人关注了，才能做到。

　　清楚明白这些，送走了关保国、宋志远几个，黄景耀也打出电话就把理科班李景生、张浩楠、吴明磊几个尖子生，还有文科班杨冲、寇斌几人叫来了办公室。

　　等一群尖子生差不多时间进来，站在黄景耀面前也显得有些拘束和狼狈时，黄景耀才笑着招呼几人落座，“景生，经过有人用上千万财富挖你的事情后，是不是觉得在平时考试乃至高考上，不管拿750那样的大满贯，还是拿701，其实都没什么差别？”

　　“不是，校长……”李景生惊的起身，张口想解释，可说出校长两字后看到黄景耀的视线，他的言语也随之一滞，有些说不下去了。

　　他可以骗人，但骗不了自己。

　　按照他本身想法心态来衡量，那还真是上次考试总分701，坐在考场上时无法完全静心，就是因为觉得自己和以前不一样了。

　　阿诺德家族和东洋保险的岛田信一都花上千万挖他跳槽，而他在高中的考场上，考多少分都和那些没法比啊，觉得两件事根本不成正比，到了考场才会在做题时也心神不宁。

　　以前他坐在高考分外珍惜每一分，每道题都会认真，做完了认真检查一遍两遍，上次考试却是想认真，又忍不住觉得自己那么认真做什么？反正我的价值已经体现出来了，即便拒绝了没走，那种价值也不是试卷上多几分能比拟的。

　　做的时候这样，事后检查如此，因此不该丢分的地方丢分，一张卷子丢上十分左右，总分就是大面积下滑。

　　张浩楠、吴明磊和杨冲、寇斌几个，都是差不多的心态。

　　尖子生如此，成绩差一些的就更夸张了，以前他们会在各种激励下不断学习，想进步，有那些冲劲和动力，但挖角一事里他们和李景生这些尖子生接到的待遇几乎一样，没什么差别。

　　这只会让学生们更觉得，自己学习时努力不努力，还有考场上多拿几分或少拿积分，似乎没关系啊，既然不那么重要了，自然就马虎大意。

　　黄景耀无奈的笑了笑，才道，“知不知道挖角的事传出去后，外界对你们这些学生最大的看法是什么？”

　　“羡慕，妒忌？”

　　“说我们走了狗屎运？”

　　……

　　这次黄景耀是问向所有人，杨冲等人也纷纷古怪的开了口，外界怎么看待挖角一事，怎么看待景文学生早有共论，无非就是羡慕妒忌还有说这些学生全是走了狗屎运，祖坟冒烟才被黄景耀才当初选中，才有了这样的好机会好运气。

　　也别说外界是那么认为的，就是很多学生自身也觉得自己是走了天大的狗屎运才有那机缘的，若不是黄景耀招生时选了他们，从上万人中选出他们，若不是黄景耀一次次调教出王亮、韩俊还有陶杉、杨宏博等人，哪里的富豪会知道他们这些高中小屁孩是什么鬼，更别说愿意花钱挖他们了。

　　“所以，你们不想向外界证明一下，自己不是有运气加身才有今天，也有自己的实力么？”

　　“我当初选中你们是你们有天分，不是因为你们命里该和杨宏博等人成为同学，才选你们，你们真的比他们差？就说景生你的大满贯，恢复高考以来有几个实现过？你之前没有在其他方面有太大进展，但那是全心扑在学习上，向这方面用心，你就差点创造出史无前例的记录，那以后有了时间去研究其他，真比杨宏博等人差？若不比他们差，错过了一千多万又怎么了？是大事么？”

　　黄景耀笑着开口，他必须让学生明白过去的已经过去，多想无益，只有这个也不够，还要重新激发他们的斗志，就算一次谈话不行，还有十天，能一点点扭转的。


第807章 真不怕他没实力

　　问话下见李景生等人目露思索，黄景耀又笑着道，“景生、浩楠、明磊，你们都是理科班的，当初开学后第一次认识杨宏博这个人，对他是什么印象？”

　　杨宏博是理二班的，高三也只有三个理科班，就算李景生几个不全是理二，但三个班就那么点人，教室还聚在一起，就算不认识见了面也绝对眼熟，甚至听说过。

　　听了这话，李景生三人又脸色讪讪起来，尤其是吴明磊，一脸的不好意思。

　　“不好意思？有什么说什么，反正我也不会说出去，就算说出去宏博那家伙也不会介意，不是一个两个那么看他的，在超级豆芽出来前，知道的哪个不那样看他？”黄景耀大笑，这么一说几个尖子生才放开了些，吴明磊更笑出了声，“我刚认识杨宏博，就觉得他好奇葩，竟然会对种瓜种菜什么的最感兴趣，还打算花力气研究，那有什么好研究的……”

　　“我也是，听说过理二的杨宏博，知道他的爱好并且为那些付出无数精力后，就觉得他好逗比，农村出来的哪个不是做梦都想以后永远摆脱和泥巴的关系，他们倒好，还想一头扎进去。”

　　寇斌都讪讪的挠挠头，话也说得更直接了。

　　这同样是绝部大分人的看法，城市里的孩子或许觉得自己亲手种个东西很有雅兴，但出身农村从小就和那打交道的？九成以上只会觉得那些很苦很累，还没什么收益，父母辈辛辛苦苦种一年地的收入还不够他们的学费生活费什么的。

　　景文里几个奇葩的农业爱好者出现后，就算没见过，很多学生听了也会觉得奇葩，觉得他们好逗比。

　　但超级豆芽一出来，那惊艳的美白嫩肤效果在一个天生肤色偏黑却长得性感漂亮的小美女罗安瑶亲身展示下，才叫轰动，轰动的不管是老师还是学生或者这些人的亲属，有几个不想多弄点超级豆芽，哪怕是花钱买都有人愿意，还是愿意大价钱，比如出身超级财阀的韩国李彩恩，那就愿意花五六千人民币买一斤豆芽，这还只是校内几个富二代们的私下里竞争。

　　竞争只在校园内名气大的超级豆芽。

　　这东西无法大规模量产，一周下来最多生产几十斤，但你按照李彩恩的出价，那也能轻松赚上几十万人民币。

　　不要怀疑这价格高，看看罗安瑶的美白嫩肤效果，是个女人都能为那个疯狂，这个世界又有多少女人肯在美容上一掷千金？若超级豆芽经过庞大规模的宣扬，世界扬名后还无法大规模量产，那么价格只会走的更高。

　　就这一项，陶杉和杨宏博就能以后一辈子衣食无忧，这一项也是点爆外界富豪挖角的导火线，在这之前景文这一批学生还没有任何一个发光发亮，只有韩俊、李涛等复读生们在爆发。

　　杨宏博两个出现了，才证明黄景耀的水平依旧和去年一样，没有因人多而能力下降，最先开口挖杨宏博的，则是洛克家族的掌门人伯纳斯特，对方开价是一千万美金起步，和其他普通学生一千万人民币，是两个概念的。

　　所以以前还觉得杨宏博两个还奇葩，是逗比的，现在那些观念早就烟消云散，只剩下对那两位的佩服惊叹和仰望而已。

　　但黄景耀提起来，让他们放开说甚至还带了头，吴明磊和寇斌等才敢说出来了。

　　笑声里，黄景耀点头道，“说的是，以前的你们，谁会觉得自己比他们差？现在的一千万对杨宏博两个已经谈不上太大，你们只要不自卑，愿意相信自己能创造出比他们更强的成果，为什么还要一直为错失过的那次机会浪费现在的光阴？”

　　“别说你们，韩俊、李涛他们在刚入高三时，其他同班同学看他们，也和你们看杨宏博差不多，但韩俊李涛两个也不是高考前就爆发，要知道他们是复读了很久后，那么长时间一直没怎么上课，全是躲起来没日没夜研究学习，才爆发出来的。”

　　“我自己，也觉得你们并不比杨宏博和陶杉差，他们只是先走一步，就像去年王亮比韩俊先走了一步，早了差不多一年就出了成果，现在呢，韩俊和王亮谁的成就更大？不说赚的财富，韩俊要远超王亮，社会声望影响力一样远超王亮，救活了全球上亿的人命，以后还会约持续越多，那不是王亮一个高科技物品能比的，这一次诺贝尔医学奖都早被韩俊内定了的。”

　　黄景耀边说边走到一旁冰箱处拿出了几瓶饮料递给学生，言语内容全是在鼓励，重新帮他们树立信心。

　　只要能树立起他们不比杨宏博差的信心，杨宏博已经可以不在乎一千万，他们自然也可以有那样的底气，有了这信心，自然就不会再继续轻视考试。

　　说完前面一段话，黄景耀才话题一转，“还有，富豪们花钱挖你们，毕竟是过去的事了，所有人都知道他们愿意挖你们，只是赌你们能爆发，知道你们爆发出来的概率只有几十分之一……过了第一次，以后未必就还有第二次，没有的话，那高考对你们，和以前就是一样的重要，还是能决定你们一生的小关键点。”

　　“除此外，挖角之前你们努力那么久，像景生醒着的时候九成时间精力都扑在学习上，难道真想到了最后关头，上战场时松懈下来，让你以前的努力白费掉？”

　　“想一想你在四月之前是怎么学习的，为这些付出多了汗水？若是因为自己疏忽大意，导致高考没考好，你会满意么？”

　　树立信心之后才是告诉他们现在考不好都不行，不得不去考好，这一次谈话，起不到一锤定音的效果，黄景耀也能肯定会扭转他们一定的观念看法的，有了用再继续，争取高考前调整到最佳，他依旧对李景生有信心。

　　上次疏忽大意还能拿到701，依旧是同州状元，真不怕他没实力啊。

　　在他不间断的言语下，李景生几个尖子生也再次陷入了深思当中，还是那句话，经过黄景耀调教一年左右的学生，基本都会对他形成盲从心理，觉得他说的都是对的。

　　现在这些话，你认真思索了，以他们的世界观人生观而言，也都能分辨出，黄校长没说一点虚假的，全是真实的不能在真实的言语。

　　他们真比杨宏博差？以前还笑话对方爱好太土呢，有心理的优越感呢，而挖角一事的确是历史了，过去了，日子该过还是得过。

　　再有，四月以前几百个日夜里各种努力奋斗，自己真愿意就这么浪费？


第808章 高考终于来了

　　摆事实讲道理，讲明他们的现状后在追叙以往的努力，从多层次入手，黄景耀在和李景生、杨冲等聊了一个小时后，这几个学生临走前，精神状态也有了明显的不同，还没恢复以前的所有斗志信心，却真比来时好出不少。

　　黄景耀说的一切都是为他们好，李景生、杨冲几个也不是听不进好话的叛逆少年，他们以前很成熟的，只是被挖角一事乱了心境，能冷静下来的话自然也能分辨是非。

　　要不然，这几个以前也不会那么努力，成为全省文理科前三强的霸榜者。

　　人都是很念旧的，这个念旧是指你在某方面付出过多少，真要半途而废很容易会让你舍不得，游戏方面你辛辛苦苦努力几个月，一直省吃俭用攒装备什么的，突然要你不玩，戒掉这个游戏，绝对难。

　　感情方面你为了一个人各种付出各种照顾，突然要分开，那绝对比杀了你还难受，这些事里面有很多原因都是念旧，念的是你以往无数个日夜里自己的付出。

　　李景生等人付出也很多，黄景耀都打算在一个个班级里召开一些班会，让学生自己讲述身边人的概况，比如让李景生班里的身边同学讲一讲他以前是怎么努力学习的，怎么样废寝忘食扑在功课上，只要勾起了更多的回忆，那在这高考前夕临门一脚时，他若松懈下来考不好，自己都会不服，黄景耀是要最大限度勾起这些不服来，他们以后才会有更多动力去调整状态。

　　李景生、杨冲等一批尖子生是这样，其他的学生也差不多，使用类似的方式就可以。

　　就此开始忙碌，一天时间和几十名学生详细交流，一天后高三最后一次考试就如期而至，但这一次考试时间太短建功有限，景文的学生成绩是比上次有了一定提升，提升却不明显。

　　李景生总分从701到了711，张浩楠、吴明磊这两个理科尖子生也纷纷破了七百，不过问题就是，外校的几个尖子生如同州三中的李骆军，成绩也到了693的程度，在这一段时间里那个三中第一，也硬生生提了十来分。

　　最终，李景生几个依旧是当之无愧的理科前三，但第四第五还被外校把持着，文科班的情况也差不多。

　　让黄景耀感到欣慰的是，成绩出来后还有六天才高考，这六天把握好了，未必不能彻底扭转局面的，因为又经历了一次考试，依旧有很多人无法发挥出全部实力后，学生们自己也急了。

　　接连几次失利由不得他们不重视的，这种势头利用的好，也能加大他劝说的效果。

　　……

　　六月七号，全民高考如期而至，一大早五点多黄景耀就忙碌起来，哪怕上午九点才是第一场语文开考时间，可四五点时，已经有海量的学生家长起来忙碌，他都不得不陪同着。

　　高考前基本没有放假，景文高三生的众多家长也早早就赶来了学校在宿舍里住着，大早上，黄景耀正在学生宿舍楼外劝说几个家长不要急，景文已经准备好了一切时，一阵阵喧闹欢呼声就从宿舍楼内响起。

　　因为这些声响太过巨大，黄景耀和几个家长都听得面面相觑，而后急急走了进去。

　　结果宿舍楼一楼走廊里，看到一大群男生都是光着膀子围聚在一起，紧急追问什么，黄景耀才拉住一个身侧一米外也想走去的男生道，“怎么回事？”

　　“校长？”男生是文二班的，名字叫夏向凡，因为没注意到黄景耀的走近先是惊了一下，才兴奋的道，“是李涛学长说这一次高考，如果大家考得好，他就请我们全体学生出国旅游，欧美日韩，想去哪去哪，一切吃住花销他全包了。”

　　“咱们学生里也本身就有一些欧美日韩的，去了也不用担心人生地不熟，没向导什么的，所以大家才兴奋了，都问他真的假的呢。”

　　随着夏向凡的言语，黄景耀表情还没什么变化，反倒一起跟来的家长们愣了，全都分外无语，还有些羡慕起来。

　　“静一静，都静一静，你们也不想想我现在是什么人，能骗你们么？再说了，咱们总是同学一场，出去玩玩又不花什么钱，只当毕业季旅行了，不过你们也要争气，我的要求很低，四月的时候外校的文理科尖子生不管再好的，在咱们景文都排不到前十，高考里只要霸了前十，不止一切吃喝我包，还绝对是世界各国五星级大酒店，吃也是最好的，别怕我没钱，就怕你们不争气。其他的同学，你们至少也得上一本线吧？这不是难为你们，四月时你们全都在一本线之上，我只要你们发挥出正常应有的实力，这不算难为人吧？所以丑话可是先说在这了，不到一本线的，我可不请。”

　　家长们无言时，前方人堆里李涛的大声呼喝也响了起来，一番话就说的在场所有男生都哄然大笑起来。

　　霸占全省文理科前十，其他的考生也得一本线之上？这看起来要求不低，偏偏真没人觉得李涛在难为人，因为景文学生都有那个实力，四月时那实力已经超越这些了，比如以前那是霸占了文理科前二十名的。

　　“不是难为我们，当然不是，不过李涛，我们做到这些有信心，你呢？你可是好久好久没学习过了吧，别到时候考不上一本线，那不是你自己去不了了？”

　　“说的是，请大家出去旅游都是小意思，我把这些包下来都行，但条件是你提的，若你达不到，可别怪我不请你。”

　　“哈哈，五星级酒店算什么，全球游也不叫事，只怕李涛你到时候被排斥在外才搞笑。”

　　……

　　大笑声里，一道道响亮的也响了起来，也让李涛气得连翻白眼，开口就笑骂回击。

　　这一番热闹景象，再次听的看的好几个家长目瞪口呆，不知道如何回应，毕竟请三百多学生全球游？吃住全是五星级以上？这……李涛真不缺那点钱，就是回应的几个，那也是出身大财阀或豪门的学生，一样不缺钱。

　　这样的高考考得好的奖励，还是让人震惊，至少普通人震惊不已。

　　“好了，就让他们闹吧，不是坏事。”黄景耀也在这时笑着开口，对几个家长言说一声就走向楼外。

　　这不是坏事，有这样的激励奖励在，也能让更多普通学生用心些。

　　高考终于来了，那些天该做的他也都做了，以他的感觉绝大部分人也都把心境状态恢复的七七八八了，那到底能取得什么样的成果，还是上战场，考一次才知道。


第809章 告别少年时代时

　　重新站在宿舍楼外，见身边几个家长都心神微乱的样子，黄景耀也没去理会，抓起手机就问起了其他安排。

　　景文考试因为是在同州内，同州的考场，远不是去年前年在罗权县时那样只有三四个，因此景文三百多学生，足足分散在了八九个考场，距离有远有近，对此他的安排就是每个考场所有学生，都会配备起足够的大巴车去接送，考前把学生、部分家长乃至带队考试的副校长、级主任等送过去，考完在拉回来，一场一场如此循环，这才能保证在考试里不出现前两年有午休睡过头、差点错过考试的情况。

　　至于黄景耀本身，还是在景文内坐镇的。

　　一通通电话结束，得知不止大巴车做好了一切准备，学校食堂方面也是一个个大厨级厨师精心准备的饭食菜肴，不求多好吃，只是务必不让学生吃出肠胃问题等。

　　其他后勤方面，不管景文考试还是外校考试，相应的饮水、食物、乃至配置的应急医生等，林林总总一切都妥善无误，他才长舒了一口气。

　　以前他的学生可没这么夸张的待遇，但现在黄景耀不缺钱，准备的更充分一下，那就是应该的。

　　轻松下来时，黄景耀也发现他身边的宿舍楼前平地上，逐渐围聚来更多的学生家长，已经有数十人都汇在这里，很多也都在窃窃私语。

　　“校长，李涛和韩俊也要考试么？他们那样的还高考做什么，别说不考试，清华北大都会抢着收，连哈佛剑桥也会抢吧？甚至不上大学，对他们也没有丝毫影响啊，去了大学，恐怕很多导师还得跟他们学习吧。”

　　“似乎是这个道理啊，我刚才听我家孩子说只要他们考得好，李涛就打算请他们所有人环球旅游，这才知道李涛也要考试，他这去是玩的吧。”

　　……

　　见黄景耀停下了忙碌，离得近的几个学生家长才纷纷走过来，笑着递烟抢着帮忙点烟，更都是很欢乐的调侃起了李涛韩俊两个。

　　他们的调侃不是瞎说，而是李涛、韩俊这两个已经名震全球，一个半年多时间在易美铺展向全球时也累积上百亿财富，另一个只是两三个月就超越前者的两个超级大富豪，现在去高考，有什么意义？

　　多少大学教授都拿不到诺贝尔奖呢，全国有几个拿到那样世界性大奖的？但医学领域韩俊拿奖已经是板上钉钉的，治好了癌症救活全球上亿人口的生命，这不拿奖谁拿奖？不管是学术能力还是财富，他那样的高考不高考上不上大学，有区别么。

　　但说是这么说，黄景耀听了后还是哭笑不得起来，“他们已经可以不靠高考证明自己，不考高考为未来打基础，但他们学习了两年了，这一年已经是复读，付出过那么多努力，上考场一次，也算对自己的努力有一个交代。”

　　“你们也别以为他们平时忙来忙去，就完全顾不上学习了，说不定这两个家伙成绩未必会差。”

　　文化课都是九的天赋，还是天赋提升起来一两年已经能完全发挥出来，那两个家伙底子也摆在那里，是复读生，一天抽出两个小时复习，效果就未必比其他人学习八九个小时差多少。

　　当然，考多少分不重要，重要的是对自己一两年坚持的学习有个交代，考得好一些，也等于让他们清楚明白自己每天忙碌之余还抽一两个小时学习，不是浪费时间啊。

　　说说笑笑中时间缓慢流逝，六点多景文所有高三生就纷纷前往食堂用餐，七点出头，一辆辆大巴也有序拉着所有考生奔赴考场。

　　景文内在原校考试的五十多个考生就更轻松了，连他们陪考的家长都显得轻松无比。

　　八点二十，再次经过各种电话联络，得知所有考生已经进场，没有出现任何意外，黄景耀心情也变的期待起来。

　　景文也只有教学楼办公楼区域是封闭着，由省教育厅派来一位科长带队监管秩序，黄景耀等学校人员和家长，在宿舍楼方向都可以自由行走，更可以靠学校后门随意出入。

　　说笑等待两三个小时，随着第一场考试落幕，学校又沸腾起来。

　　家长们纷纷迫不及待赶向办公楼区域，黄景耀也是如此。

　　刚到了地方，看到一个个走出来的身影都是面带笑容，一副自信欢快的模样，他才确信自己前些天的努力没有白费。

　　“校长，这次考题又变容易了，难度不大，我觉得做的不错，主要是心真的静下来了，静下来后按照以往的知识量去做题，又认真检查几遍，还是感觉很好，哈哈，虽然语文是主观题比较多，但我未必不能拿个140多呢。”

　　“是啊，今年题目比起去年容易些了，分数段肯定也会上扬，面对这些题，最关键就是会不会粗心大意，杨冲，你真要粗心了，文科状元我可当仁不让了，我可不是东华省的，若是咱们省状元被我这个外省的转校生拿走，哈哈哈～”

　　“别逗了，你与其指望我粗心大意丢分，还不如现在去烧香拜佛，期待你考试试卷被批改时运气好些来的实际。”

　　……

　　学生们刚一围过来，和家长聚在一起说笑的不少，围在黄景耀身边的更多，文科班尖子生里杨冲和寇斌还在这里，其他基本都是外校考点。

　　过来后这些学生不止兴奋无比，寇斌这个安南省的家伙还调侃起了杨冲，不过调侃换来的只有笑骂。

　　今年的东华省清华北大之类学校是扩招的，外省生考的再好也不会影响到省内普通学生，但谁拿到第一，是景文内东华省本地的拿第一，还是外省拿第一，的确有些意思的。

　　东华省文科状元若是外省人，才来这里一年……是有些古怪感觉吧。

　　笑骂后身为省内学习第一人，还是几乎霸榜了一年的第一，杨冲再看向寇斌的视线都杀气腾腾起来。

　　“好了，考题容易有好有坏，坏处你们都知道，那就行了，既然上午第一场大家都感觉很好，下午时也要继续，明天更要继续，过了这两天就是你们告别少年时代时，最后两天了，我不多说了，全看你们自己。”

　　黄景耀大笑，只剩下一天半了，高考进行中，第一场学生们这么有信心，这么有冲劲，算是很不错的开门红吧。


第810章 新培育出来的？

　　上午语文考试，景文大部分考生基本博了个开门红，下午的文数和理数也是差不多的，再一次考试结束，伴随着学生们自信开朗的反应，别说黄景耀不再担心什么，其他几位副校长和级主任，各个班级班主任们，都把心思彻底放回了肚子里。

　　现在还是高考进行时，成绩到底是好是坏没人知道，但别忘了，景文绝大部分学生缺的不是实力，而是状态，是否在考场上专心致志了，有没有因为其他原因走神懈怠导致粗心大意等问题，这才是关键。

　　真谈到实力，去年的高考题目是之前三年里最难的一次，那情况下景文不止一次考试里理科出现六七个或更多七百分以上，都比去年省状元考的更好，那还不是一般的考试，而是包括下学期的模拟考、期中考试等本就向高考看齐的考试，足以说明学生们的实力。

　　那么在今年上了考场，发现考题比平时各种考试题目更容易时，就算没人能保证最终成绩如何，你在场上是否发挥好了，这是每个学生都能感觉出来的。

　　同样能从学生们的场后反应看出。

　　万众期待的高考第一天落下帷幕，没出任何意外只有好的一幕幕，当晚黄景耀和众多校领导以及老师们，还不敢放松。

　　但第二天，六月八号下午英语考试也随之结束，景文内学生们重新聚在一起还是和昨天差不多，只有欢呼欢庆声时，上到黄景耀下到景文内随意一个老师，全都如释重负。

　　结束了，哪怕距离出成绩还有一二十天时间，现在已经算是彻底结束了。

　　为了让学生们玩个痛快，黄景耀特地让食堂方面，上到大厨级下到普通厨师彻夜加班，各种食物酒水不间断免费供应，也包括300多学生家长都在享受着免费供应行列里。此外景文其他供玩乐的场地设施也一直开放，整个田径场都被大型探照灯照耀的犹如白天，不管你是想在犹如园林般的宿舍区三三两两漫步，还是踢足球、打篮球、去游泳馆游泳，还是回宿舍玩电脑，各种设施都应有尽有。

　　学生们也放的很开，六点半开始毕业聚餐，一直持续到十点多，校园里还到处都是疯跑疯玩的身影，黄景耀在这个过程里也是随波逐流，先在聚餐上被学生们围攻敬酒，后来老师们，家长们，饭桌结束又被拉到外面，一个个一堆堆拎着酒水饮料的学生各种玩闹欢腾，这中间辛苦的只有景文一百个安保人员，满校园乱跑着照看防止出现意外。

　　但怎么说呢，学生只有三百多个，还有几百个家长跟着，真会出现意外的可能性的确是小到忽略不计。

　　十点多，以黄景耀现在的身体素质都因为喝酒过多而显得有些头晕，并且口干舌燥，暂时摆脱几个缠着他说话的学生坐在草地上休息，但他才拿出一根烟点上，又有两道身影就小跑着向他赶来，边跑边发出轻呼。

　　黄景耀转身看去，看到的则是陶杉和杨宏博两个，高一高二生早就因为高考放假了，但陶杉没有在假期里离开校园，他们两个新培育的蔬菜瓜果有接近成熟期，这小子最近一直蹲在科研楼足不出户。

　　等两个学生跑近时黄景耀也笑着起身，忍着大脑中的晕眩感就笑骂起来，“宏博，你小子不是喝醉了么？怎么现在这么精神？”

　　杨宏博是参加高考的一员，黄景耀都记得还没离开饭桌他就晕过去了，被人抬走的，因为这家伙现在太受欢迎，研制的特种豆芽美貌效果那么出众，搞得他在聚餐时也成了所有女人、女生们围攻的对象。

　　包括很多学生家长里的女性都在围攻他呢。

　　现在一两个小时过去，看看身前的杨宏博？完全是精神振奋头脑清醒，几乎没有一点醉酒模样，喝得那么烂醉，普通人就是睡一觉十多个小时起来后也会有宿醉反应吧？

　　“校长，你尝尝这个，尝尝。”

　　杨宏博嘿嘿一笑，把背在身后的挎包拎到身前，抓出一根翠绿的黄瓜就递了过来。

　　黄景耀愕然，接过这根黄瓜后上下打量，这卖相真的不错啊，十来厘米长的瓜身上根根倒刺显得微微扎手，瓜头位置还带着一朵鲜艳的小黄花，而黄瓜翠绿的色泽，更犹如翡翠雕琢出来似的，在灯光照耀下都散发着莹莹光彩，剔透炫目。

　　“新培育出来的？”

　　看几眼后反问一声，黄景耀张口就咬了下去，一口，他就瞬间就被这黄瓜的甜脆口感跟征服了，这一刹那，仿佛有一股甜丝丝的清流从齿间犹如浪涛般席卷而下，让他随着咀嚼时，不止体内凉丝丝舒爽无比，那清流还快速扩散的更广更远，让他有些昏沉的大脑都为之一清。

　　仿佛晕眩的酒意都一下子消散不少。

　　品尝到了这无上美味，生吃都这么夸张，黄景耀随后大口吞咽，一两分钟就吃光了这根黄瓜，而后他也感受到了体内的变化。

　　一个人喝酒喝多了，什么感受？晚上几百学生几百家长还有那么多老师，白酒啤酒各种搀，他之前就是头脑发昏，肠胃不适可能有吐酒或反胃现象，还口干口渴的厉害。

　　但一根黄瓜下肚，头脑晕眩感一下子去了七成，口干舌燥也彻底消失，就是不太舒服的肠胃也大大缓解。

　　“校长，还有。”

　　看到黄景耀的神色变幻，杨宏博又笑嘻嘻递来了一根，等黄景耀抓着第二根吃食时，他才眉飞色舞的道，“这特种黄瓜经过两个月培养，从选种到采摘，现在总算出成果了，黄瓜也有很多好处，顺发亮甲、美容护肤、清口气、宜肾脏、排毒醒酒等等，其他的暂时还不知道，但醒酒这一方面我是感觉出来了，真的很不错。”

　　“如果其他方面也都能像醒酒这样，那就太好了，尤其是美容护肤和益肾脏，完全可以当极品养生食物了。”

　　在这欢快的言语下，陶杉也取下身后背包，拿出一个艳红夺目的西红柿递来，“校长，新品种的西红柿也成熟了，补肾功能怎么样还不清楚，但配合这黄瓜一起吃，发挥它生津止渴的功效，对你现在肯定有帮助。”


第811章 随便你们去折腾

　　黄景耀现在的体质很夸张，说是非人也不过分，但体质强大不代表真的寒暑不侵，完全不惧酒精之类感染，酒水入腹，先经过肝脏消化然后肠胃消化，一个人这两方面越强大，就越能喝，当然，若天天爆饮，损坏的也往往是肝脏和肠胃。

　　他的肝脏肠胃之类远比普通人强出无数，但一晚上喝了五六斤白酒，还有数不过来多少杯的啤酒，之前的确是晕了，酒水这东西又容易让人身体发热，加上现在是六月天气，没有一丝风有的只是燥热，被学生们拉着走来走去时他还出了一身大汗，觉得很燥热。

　　但两根特种黄瓜、两个特种西红柿吃下去，黄景耀就觉得像还是普通人时走在酷暑天外面奔波很久后，突然进了空调房，那种酸爽还是从体内发出的，更加显得让人沉醉。

　　西红柿有生津止渴、清热消暑、补肾利尿等功效，是很不错的养生食品，黄瓜功效也有很多，可像眼前这样，闷热无比的天气里吃上几个，在户外就舒爽的像是吹着空调，由内而外浑身清爽无比，没了一丝口干舌燥感，连之前的酒意也彻底消失。

　　这新的特种蔬菜瓜果，功效还真不是一般的强大。

　　这才几分钟而已。

　　惊叹中黄景耀还想说什么时，陶杉才挠挠头，“校长，虽然特种黄瓜、西红柿的功效不错，尤其是消暑解渴方面很强，但持续时间不长，也就和普通人大夏天洗个凉水澡后，重新热起来的效率差不多，不过醒酒能持续的，一次清醒后除非你继续再喝，不然就好了。”

　　黄景耀哭笑不得的开口，“你这不是废话么，黄瓜、西红柿里本身就蕴含大量水分，但那些水分是有限的，你还指望吃一根一天不热不渴？等你身体吸收消化完了，也就没效了，不过就算这样，还不知道这两种蔬菜其他效果，以它们的口感判断，就是不太输于特种豆芽的，具体的，等我拿去化验化验再说。”

　　特种豆芽会在富豪学生们之间炒到五六千人民币一斤，口感美味是一个原因，但不是关键，关键是美白嫩肤效果。

　　如李彩恩那些出身大财阀的娇娇女，都是把这些当顶级美容护肤品买的，美容护肤品和蔬菜，本身就是两种价格。

　　这些黄瓜和西红柿，只靠口感、醒酒和消暑之类作用，明显比不上特种豆芽，但不要忘了，这两样东西还有另一个强大功效，补肾养肾！

　　如果补肾养肾方面也很强，就像特种豆芽对美白嫩肤那样强，那么这东西价值，就绝对会超过特种豆芽的。

　　唯一问题就是这些一时间看不出，黄景耀才打算拿去化验研究。

　　两个学生也听得连连点头，点头后杨宏博又讪讪道，“对了，校长，这些特种黄瓜和西红柿，还有之前一些豆芽，我们能不能拿出去卖掉一部分？”

　　“当然可以啊，这是你们培育出来的，拿出去出售是应该的，这个还需要问我么？”黄景耀失笑不已，“你们想卖，那我给你们联系一批人，不过得等我化验之后，豆芽确定只是养生食物，不是药品，有这个先例在我对这两样也更放心，但确不确定还要研究后再说。”

　　他有些啼笑皆非，这两个能靠这些衣食无忧的，辛苦那么久有了成果，拿出去出售多正常，杨宏博竟然不好意思？

　　杨宏博一听这话，又急忙摆手，“校长，我不是那个意思，是这样的，化验研究是应该的，但出售的话，我们想着不用您出面，自己去尝试找个销路。”

　　“为什么要自己去？”黄景耀微感惊讶。

　　“我们从开始研究到现在，已经用您的太多太多了，若还是你出面，肯定不愁销路，但这些未必是看着特种黄瓜和豆芽之类，九成会是看您面子……”陶杉也尴尬的开口。

　　不想让黄景耀出面，就是他们已经用了太多景文的资源，就像特种豆芽，平均下来每十斤都要四五百块人民币成本，这里面还不包括他们两个的人力，同样不包括景文仪器价格的使用费。

　　只是在提取出的各种微量元素和培养微生物上消耗的。

　　若算上各种昂贵的仪器设备，还有人工？那些豆芽成本翻倍都正常，人工不是关键，关键是众多海量的化学和农业仪器。

　　豆芽是那样，新的特种黄瓜、西红柿也是如此。

　　若黄景耀帮他们卖，随便找来几个富豪，出价恐怕比李彩恩出的都要高，开玩笑，三极制药救了那么多人，黄景耀开口富豪们能不卖这个面子？到时候他们恐怕尝都不尝，了解都不了解，都愿意出上万一斤购买吧。

　　但那是冲黄景耀的面子，不是冲着他们培养出的特种蔬菜本身来的。

　　因此他们心下才不愿意再麻烦黄景耀，借用了那么多资源设备，出售也让黄景耀帮忙，他们两个少年会不好意思的，同时自己去尝试，也能更有力证明自身的价值，还有这些特种蔬菜的价值。

　　虽然景文挖角一事从他们开始，被他们点爆的，但那些是少数富豪们知道，外界很多普通人是不知道的。

　　至于说为什么不直接卖给李彩恩几个？那是他们不想让自己辛苦研究出来的东西，没面试就被几个老同学承包了，身为十七八岁少年，他们怎么可能不想像王亮、李涛等那样，不止赚钱还有名望，还有外界的认同？

　　直接出售给身边同学能赚钱，但外界还是不知道，有利却无名。

　　还有，卖给老同学也不好意思开高价啊。

　　五六千块一斤？他们脸皮还没那么厚，这成本加上人工仪器之类，也就是一千左右。

　　期期艾艾的表明了自己的意思，黄景耀也听得满脸无奈，最后更笑骂起来，“你们两个家伙，要自己去找销路我不阻拦你们，但我先明说，这是你们自己放着更好条件不用，去自找苦吃，到时候在外面受了苦，可别怪我不帮忙。”

　　他都没想到这两个小家伙不想找他帮忙出售这些，会蕴含这么多心思，但这些心思也不奇怪，为名利是坏事么？少年人有名利之心是应该的，这也是大部分人类奋斗的动力之一。

　　对同学不好意思开高价，对他不好意思再借用更多东西，这些也都是良好品质，更不是坏事。

　　“现在高考结束了，高二学业也没那么重，那就随便你们去折腾，我也希望你们靠自己能闯出一番道路来。”笑骂后黄景耀才又赞许的开口。


第812章 你当我傻啊，滚！

　　开口让陶杉和杨宏博自己去闯，黄景耀就没有多理会这些了，第二天起床后，景文校园内就是大面积的告别。

　　三百多学生纷纷离校，绝大部分都是欢声笑语离开的，对他们来说用不了多久还要回来报志愿的，这只是暂离。就算有那些多愁善感的知道报志愿只是最后一道程序，这已经代表离别，但国内的学生，想回来看看也随时可以，还都能控制情绪，没把场面搞得多伤感。

　　某一部分要离开国内，还不打算在国内读大学的，参加高考算对自己一年努力学习的一个交代，但这次离开后在想见面就真不知道何年何月了，这些人离去的才比较伤感。

　　离别持续两天，高三生基本走完了时高一高二也重新开学，黄景耀再次忙碌起来。

　　一是忙着高一高二最后的终结，还有报志愿一事也要慎重，就是新的招生，七月份就要开始，如今六月十号，必须做好一切计划和准备了。

　　唯一还好的是，新招生一事在目前来说完全由黄景耀做主了，不会再受到任何人情劝说之类，那一次田老总、方老总两个一来，一表态支持，还有几个国企副总做典型？从那以后原本已经冒头的拉关系讲人情，一下子就绝迹了。

　　持续忙碌四五天，做好一切计划，黄景耀才打算给自己好好放个假，现在放假一周放松下基本就赶上高考出成绩时，又会忙起来，他的时间也不算宽裕。

　　平时教学工作里的工作任务，都远没有假期来的繁忙，教学时只要步入轨道，他这个校长就没什么事，时间可以自由掌握，假期才是各种筹划准备，忙的厉害。

　　这几天黄景耀打算和唐文静去旅游放松下，但临走前他才想起，似乎陶杉和杨宏博两个已经出去找销路一周了？

　　打了个电话给许伟明，但等许伟明调查出结果时，黄景耀也变的无语起来，在许伟明口中，两个推销自己研究产品的高中生就像逗比一样，让他都忍俊不禁。

　　黄景耀想了想还是走出校园，开车到了市区一家五星级饭店外。

　　停好车走向饭店入口时，距离入口还有几十步遥远，黄景耀就看到了陶杉两个学生正背着背包站在入口外，目光不断扫视着来往行人。

　　两分钟后，当酒店里走出来四五道身影，其中两三个还是醉醺醺走路都不稳当时，陶杉立刻就迎了上去，满脸灿笑的拿出一根特种黄瓜对着一个大腹便便的中年道，“大叔，要不要来跟黄瓜尝尝？”

　　这样的行为别说几个酒足饭饱的男子愣了，黄景耀都在几十步外看傻眼了，而后被问询的中年回过神，直接就咧着嘴喝骂起来，“滚，别挡路。”

　　“卧槽，这怎么回事，饭店外面卖黄瓜？索菲特什么时候有这业务了？”

　　“还别说，看起来这黄瓜卖相不错，哈哈，李总，看这黄瓜卖相这么好，要不花几块钱买根尝尝？”

　　“少扯淡，这可是吃的东西，能乱来？”

　　……

　　大腹便便的李总喝骂中，左右几个男子纷纷大笑起来，还有人劝说李总买根尝尝，但李总还是笑骂回应，伸手拨开陶杉就踏步而行。

　　陶杉和杨宏博两个气馁的又缩回了道路一旁，低声言谈起来。

　　看完这一次不成功的推销，黄景耀是轻拍着额头起步的，等走到陶杉两人身前时，两个学生猛地一惊看来，哪怕黄景耀带着一款时尚的棒球帽和宽大的黑超墨镜，普通不熟悉的肯定不好认出，他们还是纷纷惊喜起来。

　　“校长。”

　　“校长你怎么来了？”

　　……

　　围过来开口发问时，黄景耀才无语道，“你们自己闯我不介意，但选择这样的方式推销你们的特种蔬菜？”

　　就算许伟明汇报时已经说过两人的方式，他还是有些牙疼起来。

　　特种熟菜卖相很好，问题是这是吃的东西，卖相好却有毒的食物在世界上罕见么？太常见了，鬼才会吃他们拿出来的东西。

　　这么一说两个学生也郁闷了，全都是一脸哭丧状。

　　“不是，校长，一开始我们是去酒店内部推销的，这些东西不合适一般小餐厅饭馆，只有在大饭店卖出奢侈品价格才行，所以我们都是奔同州的五星级饭店，可是不管是找前台，还是后厨采购什么的，没人搭理我们，一说来意直接赶我们走，连愿意尝一下的都没有，只要他们尝了，肯定会被这种特种蔬菜征服的……所以我们才想着，饭店里不行，那就找个看起来富贵些的客人试试，最好还是喝醉的，因为黄瓜和西红柿醒酒效果好，吃了几分钟就能察觉出好来，但还是一直失败。”

　　杨宏博满脸崩溃的解释，一番解释再次让黄景耀无言。

　　这两个学生的思路其实也不算差，偏偏这事不是这么好办的，说的也是，两个高中生背着包，你去五星级饭店卖菜？谁搭理你啊，不搭理你才是正常的。

　　“校长，再让我试试，再试一次。”言说中，从前方索菲特大酒店里又走出几道身影，还是醉醺醺模样，陶杉也立刻开口还要尝试。

　　黄景耀不知道说什么，看着这小子像刚才那样上去搭讪，推销黄瓜，然后被人喝骂，调笑，但真的没人吃。

　　谁敢随意吃大街上陌生人递来的东西？

　　陶杉在一次沮丧走回，黄景耀还没说什么，饭店门口一个穿着经理制服的青年就快速跑了过来，人还没到就对着三人呼喝起来，“你们干什么的？知不知道这是什么地方？快滚。”

　　接连几次，饭店方面也察觉了，确定了陶杉两个少年的意图，这也有人怒了。

　　骂声里杨宏博却眼前一亮，拿出一个西红柿就走了过去，“大哥，我们知道这么做不对，不过我们是好意，你看看这西红柿，要不要来一个尝尝，免费送你。”

　　黄景耀再次无语，两个学生说要自己闯，他就知道他们会为此浪费很多时间精力，还会吃苦，但没想到他们会用这么原始的方式，这是标准的自找苦吃啊。

　　跑来的经理也被杨宏博的灿笑，更关键还是那个西红柿吸引了注意力，毕竟这外观太漂亮了，不像食物反而像艺术品一样漂亮夺目，愣了一下他还是挥手朝着杨宏博手上打去，“卧槽，你还让我吃？你当我傻啊，滚！”


第813章 赏你们点辛苦钱

　　伴随着怒骂声，眼看青年经理的手掌要打在杨宏博手上，打翻那个西红柿，黄景耀才突然抓住了对方手腕。

　　杨宏博才回过神，第一时间急忙抓好了西红柿，其他倒没顾及。

　　“你敢动手？”

　　青年经理只觉得手腕生疼，又怒骂着看向黄景耀，黄景耀轻轻发力推着他踉跄后退，嘴里也是轻笑，“这位先生，就算他们两个做得不对，毕竟是个孩子，动手就过分了吧？”

　　杨宏博刚过了十八岁生日，陶杉准确来说十七岁生日还没过，农历七月份的。

　　青年经理上下打量黄景耀一眼，才冷声道，“孩子？少跟我来这套，你就是指使他们来这卖东西的吧，我跟你说，要不是大庭广众不好看，我早就叫保安打你们走了，现在跟我快滚。”

　　黄景耀皱眉轻皱，杨宏博两个也变了脸色时，青年经理又低骂起来，“还不滚？真要我叫保安打你们走？”

　　这边不止骂，还挥拳就又朝着黄景耀胸前打来，陶杉两个上前一步也要变换行动时，自后方大门口位置才响起一道大喝，“住手！”

　　伴随着喝声，黄景耀诧异看去时，看到的是另一波六个男女同行，两个中年走在中央，身侧都陪同有容貌不俗身材也很妖娆的年轻美女，最后才是两个司机或秘书样的青年男子拎包跟在后面。

　　开口呵斥青年经理住手的是左侧的中年，那位大腹便便，头顶黑发都有些稀疏，走着时脚步蹒跚，脸庞也红润的厉害。

　　呵斥一声，青年经理急忙收手回望，看一眼就马上挤出一副灿烂笑容跑了过去，“杨总，顾总，你们吃完了？”

　　“我说小李，你们索菲特可是五星级饭店，大庭广众下在外面对人动手？不合适吧。”被称呼为杨总的正是开口呵斥的中年，这位再次开口，也让青年经理苦笑连连，“杨总，不是我想动手，是他们太奇葩了，跑到我们饭店门口拦住客人卖黄瓜西红柿，把这里当菜市场了，不止骚扰了一拨客人，我过去让他们走，好声好气劝说还全部走，这不是迫不得已么，我们索菲特可是五星级饭店，门口摆个菜市场？”

　　一番解释，杨总、顾总等人全乐了，看向黄景耀和陶杉几个时视线也充满欢乐。

　　大笑声里踏步走了过来，不过他们不是直冲黄景耀一行而来，是离开饭店本就要路过这里。

　　走到几步外，杨总又看了看黄景耀一行，才指着青年经理笑骂起来，“就算人家做得不对，你不看看两个还是孩子，犯得着动手？别吓坏人家孩子了，还不快道个歉？”

　　青年经理讪讪无语，虽然脸色难看还是在杨总指示下对着黄景耀一行道歉。

　　杨总这才看向拿着黄瓜和西红柿的两个学生道，“小朋友，你们也有些乱来，饭店门口卖这些？不管卖不卖的出去，这都不合适，就算你们想赚钱，还是去其他地方试试吧，这方式不对，再说这是吃的东西，没人敢随意入口。”

　　说着说着，认真看清了两个学生拿的特种蔬菜，杨总又一愣，直直走了过来，“呵，看起来这么漂亮，可以让我仔细看看么？”

　　杨仕豪最初开口发声阻止，只是看不惯索菲特的小经理李波动手打人行径而已，他刚出饭店大门看到的就是李波挥手朝杨宏博那里打去，被黄景耀制止后没怎么说话又朝着黄景耀动手。

　　这样子的行为？换了平时杨仕豪就算也会看着不舒服，但不会随意插手理会，今天喝多了，席间也喝的不怎么畅快，本就有不满，开口阻止呵斥李波几声，也算他心中一个发泄，明白杨宏博几个是卖黄瓜的？他更觉得啼笑皆非，没想过继续和这边有什么交集，但言说中看清这黄瓜西红柿的卖相，他才真的一惊，这玩意太漂亮了。

　　珠宝美玉雕琢出来的一样，卖相晶莹剔透，好看不代表能吃，好吃，但有时候也的确能吸引人多关注一些。

　　言语落地，杨宏博和陶杉两个对视一眼，又看看黄景耀，还是快速上前把东西递了过去，一入手，杨仕豪轻吸一口气，这东西不止漂亮，手感也好啊，清清凉凉，像是从刚冰箱里取出来的，偏偏又不刺手，很温顺的清凉感，夏天里在户外抓着这凉爽感就是享受。

　　“我说老杨，你真逗，说几句也就算了，你还真对这些东西有兴趣？看着是漂亮，但这可是吃的东西，你太搞笑了吧。”杨仕豪还在惊讶这些东西的质感，在他后方另一个中年顾总却失笑不已。

　　“我对什么感兴趣关你什么事？”杨仕豪不耐烦低斥一声，继续把玩着黄瓜和西红柿，又双手触摸几下还直接放在了鼻尖嗅了起来，哪怕没入口，一股股香甜清爽的香气已经扑鼻而来，一下子让他精神都振奋了一些。

　　杨仕豪大惊，闻一口就这么好闻？

　　这玩意真是黄瓜和西红柿？明显超出他以前对这两种东西的看法了。

　　顾总却在他动作间脸色一沉，陪着顾总的漂亮女子眼前一亮，直接踏出一步对着李波道，“李经理，不是我说，你刚才赶人是对的，索菲特什么地方？搞得现在像是菜市场，什么搞笑的人都来这里摆地摊卖菜？简直就是笑话了。”

　　李波脸色微变，有轻怒又有无奈，这位顾总的女伴是说出他的心声了，五星级饭店，门口成了菜贩子的菜市场？要不是这种荒诞的喜剧效果他刚才也不会那么动怒，偏偏杨总也是大客人，得罪不起。

　　“顾伟忠，咱们之间不合，别牵扯人家孩子，管好你的女人。”杨仕豪也笑了，淡笑着看了后方李波一眼，才转身对杨宏博道，“你们这些东西有些意思，不过就这样素不相识，不管卖相多好，都是没人敢随便吃的，你明白么？我就算对它们有兴趣也不敢。”

　　杨宏博顿时喜道，“杨总，这两个送给你，你不放心可以找人化验，确定没问题再尝尝？我们敢保证……”

　　“真是笑话，买个西红柿和黄瓜还要化验？杨总，你这是让我们长见识了，怪不得生意做的风生水起，不过你杨总是大老板，何必难为索菲特的工作人员，真要把这里饭店正门口当菜市场啊？哈哈，你真有才，和这几个饭店门口卖菜的蠢货一样有才。”

　　顾伟忠的女伴不敢回嘴了，顾伟忠本身丝毫不虚，放声大笑起来，伸手指了指黄景耀三人，“嗨，你们三个别卖菜了，就当我今天好心，赏你们点辛苦钱，赶快回家凉快去吧，大热天的热得像条狗，卖几根黄瓜番茄，逗死人，小宋。”

　　最后一句小宋，帮他拎包的青年顿时麻利的拉开手包，取出几张百元大钞就递向黄景耀，“给，顾总可怜你们，还不快道谢。”


第814章 一群逗比，咱们走

　　一言不合就随手拿出几百块钱要打发人走，这行为看起来豪气，偏偏羞辱意味也很明显，当然，在现代这个金钱至上的社会里，不少普通人恐怕就算面对这种羞辱还会乐呵起来呢，还有很多人为了挣钱，故意装作乞讨者在城市里游荡乞讨，丝毫不顾颜面什么的。

　　那些人若遇见一言不合就拿钱砸人的顾伟忠顾总，绝对会乐的不轻。

　　但黄景耀和陶杉、杨宏博三个却纷纷皱起了眉，等黄景耀开口想说什么，正拿着特种黄瓜和西红柿的杨仕豪又脸色一沉，对着小宋就呵斥起来，“你什么意思？拿钱侮辱人？你老板那么做我就不说什么，是他性格如此，你呢？也是一个打工的而已，有必要这样？”

　　说着说着杨仕豪都声色俱厉起来，反倒小宋被训斥的脸色一红，讪讪收回手时又听身后一声咳嗽，顿时梗着脖子对杨仕豪道，“杨总，我做什么不用你来教，你也不是我老板。”

　　“长能耐了？”杨仕豪气急而笑，转身又对黄景耀三人道，“抱歉，这是你们受我牵连了，我和姓顾的是竞争对手，这是他在落我面子呢。”

　　杨仕豪一个家资亿万的大老板，同州范围略有一点小名气，本身经营的是建材类，同州许多个地产公司需要各种建材，大批项目都是从他这里入手，不管资产还是人脉都不算差，但今天这顿饭他吃的很窝火，主要是原本和一家地产公司谈妥了，新兴建的一整个小区建设开发都会从他这里取材，偏偏对方突然说受了外力影响，要黄，赶来吃饭时他才得知是顾伟忠通过走关系，从高层施加影响力从他公司抢走这生意，这顿饭是他和姓顾的，还有某个大领导以及那个地产商等一起吃的。

　　结果他不甘落败也得落败，得罪不起领导啊。

　　这不是第一次了，是春节以来的第三次。

　　因此别看他们同时从饭店里走出，但关系不是一般的恶劣。

　　姓顾的就算财大气粗，平时别说拿出几百块打发黄景耀、陶杉这样卖黄瓜西红柿的，就是真正有人到他面前乞讨，你看他会不会给十块？

　　这次对方拿钱砸人，绝对是冲着他杨仕豪来的。

　　正儿八经向黄景耀和杨宏博三个道歉，他又转身看向顾伟忠，“顾总，收起你那套盛吧，我杨仕豪也就把话放这，你不就是外甥女攀上了大领导？和我比？你还没那资格，我们九星一点点从无到有，那是靠的口碑质量，不是你那种滥竽充数赚黑心钱能比的。”

　　“卧槽～”一句怒斥里，顾伟忠一张脸也瞬间黑的像是锅底一样，左右几人都面面相觑起来，主要是黄景耀、杨宏博和那位李波李经理面面相觑，都有些为话题的突然跳跃而觉得荒诞。

　　原本这是两个学生在不合适的场合卖不合适的东西，引起一些小波折，怎么两个老总为此都斗来了？

　　面面相觑里，杨仕豪又转身对杨宏博道，“小朋友，你们还在读书吧？夏天出来赚这样的辛苦钱也不容易，这东西别说送给我，看你们样子，我也觉得不是那种黑心人，专用农药化学药剂催熟出来的东西骗人，这黄瓜和西红柿，我要了，也别以为我和姓顾的质气才这么做，和他质气也牵扯不到你们身上，就冲这卖相，我买回去当艺术品观赏了都不亏。”

　　说完后杨仕豪还大笑着把特种蔬菜放在鼻尖下闻了起来，主要是刚才闻过那几口，真的感觉很舒服啊。

　　他口口声声说要买下这些和顾伟忠没关系，实际上他心里明白，那有关系。

　　姓顾的太欺负人了，对方要羞辱人，别说他本身看不惯这种行为，他也是从一个穷苦人一点点打拼出来的，这些年虽然富贵了，也富贵没多少年，没忘本呢。就算不是因为看不惯这行为，冲姓顾的要那么做他就不会让对方得逞。

　　“走，咱们别搭理他，咱们去别去谈，别让这种人坏了心情。”

　　大笑中杨仕豪一边深呼吸闻着从特种黄瓜和西红柿上传来的清香酸甜感，一边伸手拉着杨宏博就要走，但才走出一步他却鬼使神差的张口咬了一口黄瓜咀嚼起来。

　　一口，特种黄瓜澎湃的甜脆清爽，简直像炸弹一样在他口腔里爆开了，让杨仕豪猛地顿住脚步，眼都瞪直了。

　　瞪直眼不停咀嚼，而后像千年饕餮发现了无上美味似的，也不顾杨宏博几个了，张口就带着脆响的咀嚼劲，三下五除二就把一根黄瓜吃光了。

　　别怪他刚才怎么会突然咬了一口，主要是喝酒喝多了的人，做事本来就不会多理智，而且很容易口干舌燥，觉得很渴，特种黄瓜又是醒酒利器，深深嗅几口那种香气，都会让人喝多后口干舌燥的人忍不住去尝试的。

　　杨仕豪这模样，也让几步外的一群人看傻眼了，已经起步的他的女伴还有司机都是愣愣看来，顾伟忠几个，正愤怒呢也因为杨仕豪那种贪吃模样变的愣了。

　　愣了好几十秒，等杨仕豪生生把一根黄瓜吃完，迫不及待又去大口啃咬特种西红柿时，顾伟忠才发出一声响亮的大笑，“哈哈，哈哈哈，笑死我了，我说李经理，看来这几个蠢蛋还是挺有脑子的，在你们这饭店门口卖黄瓜，还是不错的主意，说的也是，这些东西解渴，喝多了的人容易渴嘛。”

　　“以后你也可以让人专门在这里出售这些，又是一笔财路呢，杨总这样的大人物，吃了东西能不付钱？给的少了还不行的。”

　　这样的笑声当然是调侃，嘲笑，李波这个饭店经理都脸色发绿了，但他不敢说什么，只是讪笑。

　　“来来，我和杨总朋友一场，帮杨总付账了，一根黄瓜一个西红柿，小宋，别让人家觉得小气，多给点。”顾伟忠又大笑着看向黄景耀几人，最后一句多给点更是语调古怪，充满了异样感。

　　抓着好几张百元大钞的小宋也乐了，收回所有百元大钞拿出一张五十的递给黄景耀，“拿着，刚才是顾总看你们可怜好心赏你们的，现在不一样，这就是买菜钱，不过五十也够你们赚的了。”

　　“一群逗比，咱们走。”

　　顾伟忠再次笑着看了黄景耀和杨仕豪一眼，大气的挥手。


第815章 你根本不明白错过了什么

　　顾伟忠丢下一句话就要走，他也没心思多在这里逗留，毕竟和杨仕豪的关系摆在那里，自己大胜而归后嘚瑟几句也就行了，再多的他也做不了。

　　至于黄景耀等几个卖黄瓜的更是无关紧要的小人物罢了，丢出几十块羞辱一下也就可以了。

　　但他才起步，大口吞咽着特种西红柿的杨仕豪却口齿不清的喝了一声，“站住！”

　　顾伟忠一行三个闻声而止，都好笑的看向杨总，杨仕豪却没有继续开口，而是狼吞虎咽继续吃着西红柿，这场面又让顾伟忠傻眼了，他丢下五十块卖菜当然是羞辱杨仕豪，这位呵斥一声让他们站住，九成是回击，不管对方开口训斥还是把钱在丢过来砸他脸上，他都做好了心理准备，偏偏这货喊一声后，不理他们，自己只顾吃西红柿算什么鬼？

　　看杨仕豪吃的不是一般的香甜，那只能用生怕有人从他手里抢那西红柿似的，边用左手塞着吃边用右手小护着，简直就是奇葩。

　　一个西红柿，就算卖相漂亮一些，有必要这样么？有必要么！

　　别说顾伟忠一行看傻了，杨总的女伴和司机也看傻眼了，李波这个经理一样如此，只有黄景耀一行默不作声，对此习以为常。

　　等了足足几十秒，杨仕豪才把特种西红柿吃完了，而后他竟发出一声极度满足的轻吟，脸上神色也是舒爽无比。

　　打了个嗝后，杨仕豪想说什么又一愣，震惊了。

　　之前饭桌上，虽然他吃的很不畅快很郁闷，但地产公司老总在，某个大领导也在，就算丢了生意也要各种顾及场面，因此他喝得很醉，平时一斤半白酒的量，之前他都喝了一斤出头，醉醺醺难受的厉害呢。

　　可现在因为扛不住那种美味，本能的以最快速度吃光，吃光了后这才多久？醉酒后的晕眩不适等竟一下子消除了六七成？

　　一个人从头晕想吐各种口干舌燥中突然好转过来，好转了一大半，这种感觉绝对是再清晰不过的，他绝对不会感觉错。

　　难道刚才吃掉的黄瓜和西红柿，不止卖相漂亮的像艺术品，口感也是前所未有的美味，强过他以前吃过的所有蔬菜水果，那还有这么强烈的醒酒作用？

　　太夸张了吧！

　　脑海中快速闪过一连串念头，杨仕豪才深吸一口气，深深看了陶杉和杨宏博两个一眼，看一眼发现对方只有满脸笑容，像是等着他看去似的，他才明白，自己捡到宝了！

　　这绝对是捡到宝了，身家亿万的大富豪，四十多岁年纪，杨仕豪什么山珍海味没吃过？什么样的水果没吃过，偏偏以前的各种记忆和刚才的黄瓜西红柿一比，就是渣一样的回忆。

　　卖相、口感、还有这么夸张强大的醒酒作用，让人舒爽的不能再舒爽，如果这能大规模量产，那绝对能一下子攻陷全球高端蔬菜市场。

　　可笑的是身怀这样的宝物，杨宏博两个还要苦逼的跑到饭店门口来推销，竟然还无数次被人拒绝？

　　反而因为他拿这东西闻时一时没忍住尝了一口，才发现这些宝贝？

　　“卧槽，姓杨的，你搞什么？”杨仕豪还在震惊惊喜，不远处顾伟忠却开骂了，对方让他站住这么久了，一直不说话，逗他玩呢。

　　“呵～”杨仕豪这才清醒过来，鄙夷的看了顾伟忠一眼，才看向李波，“李经理啊，我觉得你这个经理快做不下去了，你根本不明白，自己错过了什么。”

　　正疑惑的李波更加茫然，杨仕豪却不在理会他，而是看向顾伟忠，“顾总，顾大老板，你不是要替我结账么？你这样的大老板说话可不能不算数吧，这还是当着大家的面说出来的。”

　　顾伟忠眉头大皱，鄙夷的看了杨仕豪一眼，最后才落在杨宏博身上满脸耻笑，“你喝酒喝傻了，一根黄瓜，一个西红柿，五十块还不够？”

　　“不够，远远不够，我姓杨的活了大半辈子，就没吃过这么好的蔬菜，别说五十块，你拿五百都不够！”

　　说完这话他才急忙看向杨宏博，“小朋友，恕我冒昧了，我还不知道你的名字呢。”

　　等杨宏博两个一介绍，杨总再次大笑，“原来咱们还是本家，那真太巧了，你这些东西能量产么？”

　　一说到量产，他浑身激动的都轻微颤抖起来，现在他是一点不在意这些特种西红柿和黄瓜有没有轻微的毒害物了，就算是农药催熟的，就冲刚才那些也绝对是宝贝。

　　也别看西红柿黄瓜很普通，不同场合能卖的东西价格也是截然不同的，小店上一块豆腐几块钱一盘，五星级酒店呢？上百都不奇怪。

　　这样的东西若能抢占全球高档饭店，一个切好了卖几百块他都觉得太便宜了。同时这还有很多附加价值，一个城市那么多五星级酒店，若这家有这些极品其他家没有？尝过这些的客人，以后就会首选有这些的地方，这就是无法估计的附加价值！

　　“不能量产，我们种植的第一批产量分别只有几十斤，不过西红柿和黄瓜，收了第一波还能有第二波，总结下来同时种植的从筛选种子到最后，差不多都有一二百斤的量，这是我们的极限，不过最多拿出来一半出售。”杨宏博也急忙解释，他也看出来了，自己的推销虽然一开始很不成功，但有人第一个尝试了，那就成功了。

　　杨仕豪愕然，只有一二百斤，还必须是……

　　“我全要了，一千块一斤，怎么样？”愕然后杨仕豪大喜，狂喜，这虽然量少的超乎他的预期底线，但量少也有极大好处的，自己全拿下，只用来自己吃和招待贵客？反而是很多财富都换不来的好东西。

　　“噗～”

　　一听杨仕豪的话，周边还在等着的顾伟忠都笑喷了，李波等人满脸震惊，诡异。

　　一千块一斤西红柿和黄瓜？杨仕豪白痴了吧。

　　等杨仕豪的女伴急急上前想劝阻时，杨宏博却笑着摇头，“一千块太低了，还不够我们成本价，杨总，这些东西都经过最顶级的医学化验，完全没有毒害，是顶级的养生食品，它们的卖相、口感、乃至醒酒作用都是最次要的作用，最关键的，是养肾补肾，你如果不信，我们可以送给你几斤，你吃上几天若没感觉，那就在另说。”

　　杨仕豪傻了，刚才就笑喷的顾伟忠差点一个趔趄摔向前面的水泥地，一千块一斤太低了？你卖菜呢还是卖珠宝呢。


第816章 我最后说一句

　　差点给杨宏博的口气给惊的摔倒，顾伟忠重新稳住身子后不急着走了，大踏步上前对着杨宏博道，“真是活久了什么奇葩都能见到，刚才那东西卖相还是次要的，能醒酒？最好的作用是补肾养肾，来一个我尝尝。”

　　笑着撇嘴时，顾伟忠还忍不住看了还震惊的杨仕豪一眼，越看越疑惑，他知道杨仕豪这人喝酒就脸红，但脸红是一种很正常的反应，这位杨总很能喝的，刚才饭桌上他最少喝了一斤白酒，出门时脸也红的厉害，现在看着还真的不红了。

　　难道真解酒了？

　　另外，杨仕豪不管怎么说也是一个大老板，身家亿万，怎么想都不会大街上随便拉个卖菜联合起来的戏耍人，刚才他可是亲口说的，活了大半辈子没吃过这么好的蔬菜，他给五十块买一根黄瓜一个西红柿都远远不够，五百都不够？

　　姓杨的身份地位摆在那，不应该是骗人，但他顾伟忠真不信这玩意有那么好吃。但不管怎么说，他好奇心是被勾起来了，不然不会说想尝尝这话。

　　街头上陌生人给的东西，没人敢随便乱吃，有了第一个尝试者，还是你认识的尝试者，知道是亿万富豪，吃完后给出那么夸张的好评，他就没太多顾虑了。

　　就是在顾伟忠大气的言语下，杨宏博和陶杉纷纷翻了个白眼，理都懒得理这位。

　　从一出现开始，这两个老总对他们态度是截然不同的，这还都是没认出黄景耀身份的情况下，那种态度也太能说明为人，对杨仕豪这个老板他们充满了好感，对顾伟忠？

　　要不是不想继续借黄景耀的势，不想欠校长太多，他们也不会出现在这里。但出现在这里，他们也不在意顾伟忠的身份地位的，毕竟他们被人用一千万美金起步价，外加送纽约豪宅、包父母工作等条件挖过角的，可不是没见过世面。

　　纷纷翻了个白眼懒得理会，顾伟忠顿时大怒。

　　“难道我是白尝你们的不给钱？这什么态度，小宋，拿钱砸他。”

　　这也是喝多了，不然再震怒，顾伟忠也不会说出拿钱砸他的话来的。

　　言语下小宋满脸古怪，但还是上前拿出手包，拿出一沓子百元大钞就递了过来，“拿着吧，这最少两千块，买你们包里所有，也别在这扯淡，你们真以为能卖一千块一斤啊，碰上我们老板喝多了，是你们运气好，烧了八辈子高香了！”

　　抓着一沓子钞票哗啦啦在杨宏博和陶杉两人面前甩了起来，小宋脸色也很狂傲，毕竟他得配合自家老板的气势。

　　“滚！”

　　这模样才展开，发愣中的杨仕豪就猛地惊醒，一把推开小宋，推得这位踉跄退步手还没拿稳，一下子让钞票满天飞时，杨仕豪才急急看向两个学生，“宏博，你说的是真的？这些东西最好的价值是养肾补肾？你没骗我？”

　　刚才他叫住要走的顾伟忠，当然不是想刺激杨伟忠也尝试这些蔬菜，树立一个竞争对手，那是白痴才会做的，他留下只是想替他们出口气，吃过那些东西你就真能明白有多好了，他也明白这是自己捡到宝，可能遇到财神了。

　　而不管什么原因，这财神刚一出现时，他的对待方式没什么好指责的，至少没得罪，顾伟忠就不一样了，不止一次拿钱侮辱人，杨仕豪才想把要走的叫回来，替这几位出口气。

　　然后交情不就这样能加深了么？

　　但他没想到这好吃的不得了的黄瓜和西红柿还有更强功效，补肾？

　　杨仕豪本身肾就很差，也千万不要以为他是女色过度导致肾虚，思绪忧虑、饮食不当没规律，吸烟饮酒过度，暴饮暴食等等原因都会导致肾虚的，至于肾虚后的表现？那就太多了，脱发、走几步气喘，睡眠多梦、多汗等等，这些也不是关键，最让杨仕豪郁闷的是他不是一般的尿频，吃一顿饭喝点酒水饮料，正常的量别人去一次厕所，他得跑三四次，工作会议上不敢喝水，出差坐车不敢轻易喝水，否则会尴尬的要死。

　　为了身体他可是没少费心的，也花了不少钱，偏偏导致肾虚的一些主要原因他戒不掉，所以吃药或疗养都没什么用。

　　现在听说刚才吃的那些能补肾，还是那些的最强功效？他怎么能不激动，都一时没心思顾忌杨伟忠了，那些黄瓜西红柿的卖相、口感、醒酒作用如何，他是清楚体会过的，体会过才知道那有多强大，这两位却说那是不重要的？

　　想得太多，他才不敢相信的反问起来。

　　杨宏博也笑了，“杨总……”

　　“别叫杨总，叫叔，咱们五百年前就是一家，今天见了也是投缘，叫叔。”杨仕豪大笑打断，杨宏博无奈了，“杨叔，我说的是真是假，能验证的，还是那句话，先给你几斤，你可以拿去找医生化验，然后服用，吃上几天没效果就当我没说，有效果咱们再谈其他？”

　　话说到这份上，杨仕豪彻底震惊了，这样的方式不可能作假了啊。

　　“好，好，真要有你说的那么强，别说一千块一斤，五千我都给你，走，咱们找个地方好好谈。”震惊后再次大笑，杨仕豪伸手拉人就要走。

　　可这次却是顾伟忠怒了，“站住！”

　　“卧槽，姓杨的，刚才我要走，你让我站住，现在他妈甩下我不理，你逗我呢？”对着杨仕豪怒骂一声，顾伟忠又看向杨宏博两个学生，“还有你们，嫌我钱臭是吧？知不知道就这么落我面子，是什么后果？你们两个卖菜的小屁孩也敢这么狂？”

　　骂声里小宋也把一沓子钞票捡好，但跑来后不敢当着杨仕豪面做什么，只能站在一侧，顾伟忠转身就把钞票抓了过来，还抓过手包从里面又取出了一沓子钞票，两次加起来足有四五千块。

　　抓着钱，顾伟忠又看了杨宏博两个学生一眼，才看向一直默不作声的黄景耀，“他们人小不懂事，我可以不计较那一次，你不一样，你是成年人，是他们的家长？那我最后说一句，钱你拿着，东西给我，要不然你们可以走，信不信走了后也会过得不安稳？你以为姓杨的能护住你们？这老小子不过是我手下败将罢了，简直可笑。”

　　冷声呵斥里，顾伟忠才抓起四五千块钞票，刷的砸在了黄景耀胸前，随后就是一大片百元大钞乱飞。


第817章 一万头神兽奔腾而过

　　一堆钞票飞舞，虽然此刻广场没有风，可场面还是看的左右好几人直抽冷气，就是更远处其他路过这里的行人，也纷纷惊呼起来。

　　毕竟这是五星级酒店的正门口，午后一点多出入行人正多时，刚才小宋拿着一两千洒了一地已经很夺目了，现在四五千块洒落，那场面更壮观。

　　此起彼伏的惊呼里，身为视线中央的黄景耀也有些啼笑皆非，他今天过来就是听说了陶杉两人的推销方式太奇葩，也根本不合适才来看看，然后劝他们换一种方式罢了。

　　他也没想到才来了后就发生了这样的事，但在刚才，杨仕豪一次次表现出善意还有对特种黄瓜西红柿的兴趣时，黄景耀就没有再说过一句话，没发表过任何意见，他的身份暂时还没被几个人认出来，这些也全是陶杉两个奔波来的成果，不管是不是意外他都不想打扰，结果就这么站着，还被人突然用钱砸了一身？

　　“第三次了！”啼笑皆非后黄景耀才脸色一冷。

　　这的确是姓顾的第三次拿钱砸他们，还都带着羞辱意味的，第一次第二次他可以不计较，但第三次这么来？再好的脾气黄景耀都也不爽了。

　　“顾总是吧？你很喜欢拿钱砸人的感觉？”

　　冷声反问一句，顾伟忠一瞪眼，“呵～你还有脾气了，看没看见这是什么？你给我装什么脾气，这是钱，能让你砸趴下的钱！我不计较他们两个小孩子刚才的一次，但你不一样，你是成年人，我说……”

　　瞪着眼呵斥里，顾伟忠一句话没说完呢，杨仕豪踏步上前，先看一眼黄景耀才怒道，“姓顾的，你真以为我怕你？你外甥女攀上的是市建设局的领导，和食品可没一点屁的关系，现在道歉，给这位……哎，不对。”

　　同样是声色俱厉的和顾伟忠对着顶了起来，开口说着说着，杨仕豪不是被外人抢断了言语，而是突然大惊失色的主动转身看向黄景耀，越看，越目瞪口呆起来。

　　大夏天的出门行走，若带个遮住半张脸的口罩，未免太奇怪，反而更引人注意，所以黄景耀这次出行没带口罩。

　　只是一款时尚的棒球帽外加宽大的黑超墨镜罢了。

　　若是不熟悉的，或者现实里根本没见过面，只在网络上看过黄景耀照片的，就这么面对面，很难第一眼认得出来。

　　照片和本人有差距的事普遍的厉害，黄景耀也不是经常上镜的明星，只是其他方面名气大，网上流传的照片也少，再加上之前杨仕豪两个走来时，人群明显是他们两个老板为中心，周边所有人都是把注意力留在他们身上的。

　　对主动退缩到一侧不说话不表态的黄景耀，自然关注更少。

　　杨仕豪两个本身是喝多了的，注意力涣散记忆力也没清醒时好，同样正常。

　　就是这一连串因素加在一起，杨仕豪一直没发现这位带着墨镜的到底是谁，偏偏吃了特种黄瓜和西红柿后，过了这几分钟他酒醒了一大半，是真的清醒了，又近距离站在一起多观察几眼，这才越看越不对，这位似乎眼熟啊。

　　瞠目结舌盯着黄景耀细细打量，杨仕豪什么都忘了。

　　这不是他第一次叫住喝住顾伟忠后突然走神不搭理人了，看几眼还这样，顾伟忠直接气得骂娘，“尼玛姓杨的，你今天就是故意翻来覆去逗我玩呢吧？”

　　哪有这样的，说一句话我听见了，等着你下一句呢，你走神了，不理我了。

　　第二次还来，第三次还来？

　　骂一声杨仕豪又醒了，但还没理会顾伟忠，而是腰直接弯了，弱弱的讪笑起来，“麻烦问一声，您姓黄？”

　　觉得很像，不敢确认，这位大老板的确虚了。

　　哪怕觉得分外不合理，黄校长什么人，会和两个少年一起在五星级酒店门口外卖菜？可这看多了的确很像啊，帽子和墨镜，能遮掩的脸部面积也有限！一般只见过照片的很难第一眼认出，但他这看了许多许多眼了。

　　黄景耀哑然失笑，他对杨总感觉还不错的，笑着点头后才开口道，“不管我是谁，你和他们两个小子的交易我不会管，该怎么来就怎么来。”

　　杨仕豪顿时吓得跳了起来，再次落地时腿一软，直接向下瘫倒，还是跟在他后方的两个人眼明手快，急急搀扶住了杨总。

　　另一方面，顾伟忠看到这个老对手连自己骂他都不理，更郁闷，也更惊怒了。

　　倒是小宋这个没喝酒比较清醒的，没有那么容易冲动，也盯着黄景耀看了起来，越看……

　　“我了个去。”

　　看了几眼小宋脸色一变，那精彩的转换让人叹为观止，而后这位扭头就跑。

　　黄校长？

　　这一刻小宋心中足有一万头神兽奔腾而过，这怎么可能是黄校长，这位大夏天正中午和两个孩子一起在街头卖菜？有这么坑人的么。

　　他只是一个打工仔，就算因为平时机灵，和顾总这大老板走的比较近，但刚才却接连拿钱去羞辱黄校长，几百块，一两千的去羞辱，不是一次？

　　你没听黄校长刚才都怒了，冷声说着第三次了？

　　这是把天捅了个窟窿啊，不跑做什么？刚才杨仕豪说的也没错，顾伟忠和上面有关系，那也只是和同州市建设局局长有关系，顾总的外甥女嫁给了那位局长家的孩子，这才和那边结了亲。

　　然而这有屁用？对上黄校长就是渣渣。现在他跑就是逃难，通知顾伟忠一声都没心思。

　　小宋转身麻利的以百米冲刺的速度向酒店外马路上逃去，几步后顾总的女伴才也明白了什么，骇然失色中脚步踉跄一下，还是转身就跑。

　　遇到危险，遇到天大的危险时会跑，这是绝大部分正常人的最直接反应了。

　　但这两个一跑，还都是那么快那么响亮的脚步声，也让顾伟忠察觉了，转身一看身边人全跑了，这是干什么？

　　“站住，你们给我回来，卧槽，还反了你们了，我还没走呢！”顾总毕竟是喝多了后才出来的，也没吃过特种黄瓜，对着远处喝骂一声又急急转身，“还有你们，姓杨的，卖菜的，今天这事真是邪了，不过给我等着啊，我收拾了他们再收拾你们，一个都跑不了！”


第818章 我和姓顾的不熟

　　指着杨仕豪和黄景耀骂了一声，顾伟忠才又看向正跑远的两人，“你们还跑？我……”

　　可不是么，不明白那个跟班小宋外加女伴为什么突然跑掉，但他以为自己指着对方骂一声能把两人呵斥回来，结果对面像没听到一样越跑越远？

　　这不合理啊。

　　充满了震怒和郁闷感时，顾伟忠一串经典国骂还没出口，反倒索菲特大饭店的李波腿一软，对着黄景耀就要跪下去，还是满脸哭丧模样。

　　李波就在顾伟忠身侧，看到李波要下跪的惊慌模样，顾伟忠惊的止住了大骂，只是错愕不已看着李波，同一时间黄景耀也皱起了眉，“你做什么？”

　　带着冰冷味的呵斥，让李波又不敢跪了，僵在那里伸手就抹起了眼眶，“校长，我……我刚才真不知道是您，也没认出，更想不到您会在这里卖黄瓜，不对……校长您在这里肯定是有其他事，怎么可能是卖黄瓜。”

　　李波的心情和跑掉的小宋是一样崩溃的，他没跑是因为早因巨大的惊吓，吓得跑的力气和念头都没了，小宋拿钱羞辱过黄景耀两次，那也只是拿钱羞辱，没砸过钱只是抽出钱递过去，说几句怪话，那还是听了顾伟忠命令做的。

　　他不一样啊，他是对黄景耀动手了。

　　动手和拿钱看轻人能一样么？！所以他吓得跑都跑不动，还有，你那样对黄景耀动手，能跑到哪去？跑出同州还是跑到国外？现在这年代你对黄景耀动手，若是黄校长震怒，你跑到非洲也没用啊。

　　你以为非洲就没人得癌症，没人和三极制药建立代理商之类关系么。

　　黄景耀哑然，对李波他也有不满，但恶感却远不如顾伟忠来的大，李波虽然在一开始就动手要拍掉杨宏博手里的特种西红柿，是动手，但那只是拍打西红柿，不是对杨宏博其他方面的攻击。

　　怎么说呢，杨宏博这两个学生卖东西推销到饭店门口，正门外，堵上不止一波酒足饭饱的客人，这对酒店来说的确算是一种骚扰，客人在门口被其他人骚扰，无疑也会影响到饭店声誉，饭店门口卖吃的，西红柿和黄瓜，这本身也是很不合适的。

　　就像李波震怒时说的那样，你在这里卖这些是把这当菜市场了？太滑稽了，他急切间动手都算情有可原。后来对黄景耀下手，这一点黄景耀也没放在心上。

　　“你走吧，今天这事我两个学生也有错，他们也是心急，在不恰当地点做出不合适的事。你动手是过分，就算扯平了。”思索后黄景耀才摆摆手，一句话就让李波如逢大赦。

　　喜极而泣的退走，可退出两步他又愣了。

　　黄景耀不追究，不用担心其他，但像杨仕豪这个大老板吃过特种西红柿和黄瓜后说的某句话，他李波根本不明白错过了什么……

　　若早知道这是黄景耀和他的学生在兜售东西，他没那么恶劣态度而是稍微帮下忙？那又会是什么场景？

　　你没见杨仕豪之前几次仗义执言后明显获得了黄景耀好感，现在激动的就像吃了兴奋剂一样，还有，这是景文学生研究出来的蔬菜？景文已经出了王亮、李涛、韩俊，一个个学生研究的东西一次次轰动全球，刚才杨仕豪吃了东西后的反应，也无疑在说明很多事。

　　他错过了什么？

　　没了巨大威胁时他就没了之前那么多惶恐惊怖，但一想到自己错过了什么，李波又哭了，这次是懊恼的想死，他都感觉可能会为此后悔懊恼一辈子的。

　　“你……校长？什么鬼，嘿，你看起来还真有点眼熟，李波难道认出你是什么人才吓成那样，还有刚才小宋他们也是认出你才跑，连我的话都不听了？校长，咱们同州有什么校长有这么大身份……”

　　李波在不远处哭起来时，顾伟忠也傻傻盯着黄景耀不断嘀咕起来。

　　一而再的出现超出他想象的反应状态，他就是喝再多也知道不对劲，更随着李波刚才的话思考起来，边思考边盯着黄景耀认真打量。

　　而后顾伟忠也身子一哆嗦，傻了。

　　那么多的变故啊，这里毕竟是同州，是景文大本营所在地，三极制药也只是上市几个月，最轰动的风潮刚过去。

　　在同州黄景耀的知名度辨识度，是远超过省外其他任何一地的。

　　顾伟忠傻眼时，另一道声音才从饭店正门口响起，“老顾，你们这是干什么？怎么还在这里？”

　　随着话语，还有两个中年在酒店人员陪同下走出，发出声音的是走在左侧一个体型精干，面目普通的威严男子。

　　杨仕豪立刻贴在黄景耀身侧小声解释，“校长，中午我和顾伟忠是和市建设局罗局长，还有飞达地产吴总一起吃饭的，那个就是罗局长，另一个是吴总。”

　　黄景耀点头中，罗局和吴总也大踏步走了过来，才走一半，李波就快速走到两人身前低语起来，随着言语还没走来的罗局和吴总就开始浑身淌汗。

　　“校长，呵，今天真是巧了，能在这里遇到校长，真是荣幸，荣幸啊，不过校长，我和姓顾的不熟，虽然我儿子娶了他外甥女，但我们两家是没什么来往的。”明白发生了什么，罗局浑身大汗疾步走来，弯着腰赔着笑，以最果断的语气开始和顾伟忠撇关系。

　　没这么坑人的啊，他知道顾伟忠大致性格，但你拿钱去砸黄校长，不止一次，接连三次啊钱都甩对方身上还叫嚣着等等和你算账，一个都跑不了？他姓罗的可扛不起这样的亲戚。

　　“校长，我和他才是不熟，要不是罗局长做中间人，我都不认识顾伟忠这人，反倒是仕豪，我们才是多年老交情，仕豪你说是不是？”另一个吴总也是满头大汗，哪怕这不关吴总什么事，但今天这顿饭是吴总请的，他把顾伟忠拉到这里的。而且飞达地产即将承建的小区也打算从顾伟忠那里取材，这是让顾伟忠发财的机会，他绝对不想黄景耀误会他和这位关系多铁。

　　“我……姓吴的，你什么意思？”罗局长急了，瞪着吴总就喝问起来。

　　整个过程黄景耀看的哭笑不得，顾伟忠则脸色虚白的一塌糊涂，好几次开口想说什么却一个词也讲不出口，只是越来越崩溃，恐慌。

　　你真当面见了黄景耀，才越能感受到这位校长大人威势日隆，是什么样的概念。


第819章 你看看，这就是差距

　　不管承认或不承认，现在黄景耀在同州若想教训一个人，真不用他出手，眼前的顾伟忠他连示意都没示意，赶过来的吴总和罗局长，各种态度已经表明了太多。

　　急着和顾伟忠撇清关系后，吴总还直说他们飞达即将承建的小区，所有和顾伟忠的商业合作全面中止，更眼巴巴哀求似的要重新和杨仕豪交易，杨仕豪神色激动惶恐，不敢答应只是看着黄景耀。

　　等黄景耀开口恭喜杨仕豪时，这位才大喜，吴总眼神也快速变幻，继续套交情中神色也精彩的厉害，他不止一次深深看着杨仕豪，眼中充满了羡慕妒忌。

　　“杨总，你可不要只顾着和飞达的生意，我这两个学生在外面奔波一周，你还是第一个对他们研究的特种黄瓜和西红柿有兴趣的大老板。”黄景耀则在道喜后轻笑，更指了指杨宏博和陶杉。

　　杨仕豪也大笑起来，“怎么会，怎么会呢，校长，说实话，不是我老杨故意恭维你，第一口尝到那黄瓜和西红柿，我就有了跨行业开辟新领域的心思了呢，主要是这些东西太美味了，就算这些不能量产，目前只有几十斤，但拿来当奢侈品那也是外面有钱都买不到的，又是另一种经营方式了。”

　　杨仕豪现在都还觉得像做梦一样，怎么也没想到卖黄瓜的他的本家少年，会是景文的学生，还有校长在支持着出来兜售这些？不可思议啊，校长若想帮他们找个销路，那还不简单么，怎么可能便宜到他？

　　要知道这可是一座宝山！

　　那种漂亮夺目的卖相，无与伦比的口感，还有那么强大醒酒作用，这三者加起来他都愿意出一千块一斤购买这些黄瓜了，至于特种蔬菜里更强大的补肾养肾功能？

　　一开始杨仕豪是不信，主要是不敢相信的。

　　但发现这是景文学生，黄景耀都站在这里旁观时，他真的信了，杨宏博说这补肾养肾功效很强，让他拿去化验和亲身体验后再说，说那些时黄景耀就在一旁，没反对，这还能有假？

　　黄校长站在身边，就是最好的证明，要比一大群医学专家教授给他化验研究一番来的更让他相信。

　　因为黄校长的身份地位，那是强的离谱强的没边了，财富也夸张的惊人，就算没人统计过，但谁都能猜到校长的财富必然是突破千亿的，三极制药销向国外时一疗程就能挣去两三万不等的利润，全球需求量多大？这样的校长不提官面上的影响力，只说财富值就要比他杨仕豪强出太多倍，会有心情骗他？

　　所以，相信这些东西补肾养肾功能很强后，就算还不知道多强，杨仕豪还是马上转身道，“宏博、陶杉，这些东西我先拿几斤回去吃几天试试，看看效果到底有多强，到时候咱们再商谈细节，不过你们放心，我还是那句话，只要有效，起步五六千块一斤是跑不了的。”

　　这条件和之前说的差不多，但他心思却变了，之前是想着做生意时，利润合理分配就行，现在他可是宁愿不要一丝利润，也要把握住这次机会的。

　　不管验证后是五六千一斤还是七八千，一万多一斤从杨宏博两个学生手里收购这些，他都甘愿把随后还能获得的所有利润全给对方，只要把握好这机会，本身就蕴含着惊人利益的。

　　“那你们谈，我也回去了，今天我就是听说这两个小子在饭店外兜售这些，行为太不合适，还有点傻，才过来劝一下他们换个方式，但杨总已经对这个感兴趣，那就没我什么事了。”

　　黄景耀听了这话后，并不能把握杨仕豪的心思，因此他也没多说，点点头就笑着要走。

　　杨仕豪、罗局长、吴总和顾伟忠等一批人也终于恍然大悟，原来不是校长要来卖菜，只是听说后劝两个学生换方式，刚到了地方就遇见杨仕豪等人罢了。

　　说的也是，真要是校长跑来傻站着卖菜，那也太傻了，方式也太蠢了。

　　恍悟后杨仕豪满心庆幸欢喜，天上掉馅饼啊，校长早来一会，他都没机会撞见这样的机遇了。

　　顾伟忠却满脸崩溃，在一次懊恼的想死的心都有了。

　　众人对于黄景耀说要走也没人敢强留阻拦，也纷纷在各怀心思下恭敬的送别。

　　直到黄景耀走向停车场方向，上了车子驶出这里，一道狼嚎般的惨叫才在人群里响起，“罗局，亲家，你可要救我啊。”

　　这是顾伟忠的哭诉，黄景耀没走时他求饶呼救的勇气都没有，那位走了才敢松口气找人求救。

　　但一声哭诉下，罗局长威严的脸庞也瞬间一片铁青，“滚！我和你不熟！”

　　喝骂一声罗局又灿笑着走向杨宏博几个，“两位小朋友，杨总，恭喜了。”

　　这中间因为面对的人转换而变脸的速度效率，再次看的好几人无语，不过面对罗局长的恭喜，杨总和杨宏博几个也只是客气几声就也提出了告辞。

　　等这几个离开，当地只剩下罗局、吴总和顾伟忠时，吴总才忍不住看看前方，再看看身侧，一脸的感慨，“嘿，姓顾的，不是我说，当时机会可是同时出现在你和杨总面前的，你看看，这就是差距。”

　　可不是么，向不止一波客人兜售特种蔬菜，被饭店的经理过来赶人而闹腾起来，这件事就是出现在杨仕豪和顾伟忠两个面前的。

　　面对机会，两人选择和做法截然不同，换来的结果？那也是天差地别。

　　别的人不清楚，吴总是清楚杨仕豪那个人的，公司从小到大从无到有，靠的不是各种关系背景，而是为人豪爽不吝啬，愿意给员工开高工资，甚至借贷付工资都干过不止一次，因此他的公司向心力不是一般的强。

　　更愿意拿真材实料做生意，就算一次次工程下来赚的少一些，比顾伟忠这样经常用残次品充好的建材商赚的少太多了。

　　但一直持续下来，杨仕豪的口碑，人脉关系却是杠杠的。

　　飞达都是一次次交易中特别放心杨仕豪提供的建材，才会一次次和那边合作，用了，就不用担心出质量问题，不用担心事后各种麻烦，对方要的也是其他建材商的正常价，这样的合作伙伴谁不喜欢？不是罗局长的压力，鬼才会选顾伟忠。

　　也就是不同性格为人，不同的处事理念，同时遇到机会时，他们两个的最终落差才会大的这么夸张。

　　现在也别看顾伟忠只丢了飞达一个大单子，事情传开后呢？这位以后别想做生意了，没见他的靠山罗局长都拿什么态度对他么。


第820章 你怎么不去？

　　一个小时后景文校园，在许伟明提着两个背包走向奔驰时，黄景耀则和唐文静边走边划拉着手里一个平板电脑。

　　坐上车子那一刻，黄景耀放下平板笑道，“杨宏博这两个家伙，推销的方式比较蠢笨，运气还是不错的，遇到第一个愿意尝试特种蔬菜的，还是一个难得的有良心的好老板了，特种蔬菜交给那位运营也不错。”

　　这段时间黄景耀也已经把杨仕豪杨总的一切资料都调查了一清二楚，毕竟那是两个学生自己找的，他不大放心，杨仕豪给他第一印象不错，这也只是外表的，内在如何谁也不知道。

　　黄景耀还没回来就给许伟明打电话查一查杨总，让他哭笑不得的是，这调查来的资料，从杨仕豪在哪里出生，上小学一直到如何打拼出如今家业，简直把那位翻个了底朝天，他的本意真不是调查这么多这么详细的。

　　细细看下来，杨仕豪为人处世各方面都很不错，称得上一声老好人，对员工不吝薪资和提拔，对合作伙伴也是尽心尽力，比如企业间经常出现的欠债烂尾债什么的，经常自己吃亏都不会去坑别人，做事方面追求的也是问心无愧，进了建材这一行就一直把质量安全等放在第一位。

　　打拼一二十年后，那位杨仕豪虽然靠个人的能力和眼光，也从无到有成了亿万富豪，但若不是他很多时候太厚道，恐怕如今的家业还会翻上好几倍，那可能就不是加上所有固定资产只有几亿，而是十多亿，几十亿的规模。

　　但凡事有利也有弊，杨仕豪这些行事风格让他少赚了很多钱，但朋友真的很多，好几次发展过程里遇到经营危机，比如财力不济导致一个链条要垮时，都不止一次有人主动出来帮他，还有一些大老板愿意主动扶植他起来。

　　对于和他有生意来往的商家来说，有一个宁愿自己吃亏也不想坑别人的合作伙伴，无疑是最好选择，他一时周转不灵，我帮他这一次，不止能稳住这个伙伴不垮，还能赚一份大人情，也是不错的。

　　就这样，那位杨总才在二十年间从一个建材行业的普通业务员，一步走到今天。

　　那位今年也四十多岁了，二十年为人处世都这样，黄景耀挺满意，有这样的履历，就算不考虑他的影响力，把杨宏博两人的研发成果交给那位运作也值得信赖啊。

　　否则换一个经常坑蒙拐骗、拖欠工资拖得别人活不下去也要自己各种潇洒的老板，就算第一印象不错，黄景耀也不放心把事情交给那样的人的。

　　随着他的笑声，唐文静也笑起来，“你已经忙了一年了，既然要出去旅游就别管了，不那么让人放心的，有你的名字在镇着，他们还敢做什么小动作？”

　　现在两人离开景文就是出去旅游放松的，计划里，这一周毫无压力的假期他们也打算登登山、看看海，再去一些如九寨沟之类名景区逛逛。

　　两人第一站选择的就是鲁东省的泰山。

　　现在许伟明开车是送他们去车站，不过同州到泰山没有高铁，动车都是每天一趟的，两人在下午出发，订的就是普通的K字头列车，始发站是祖国西南方的直辖市山城，终点是鲁东省省会。

　　他们中间上车，即便路途不算很遥远，也要在车上呆六七个小时，晚上十点才到泰山所在的安泰市。

　　“话不是那么说的，那两个毕竟年纪小，有这样的运气还是让人挺欣慰的……”坐在车上和唐文静说笑，半个小时抵达车站，又是半小时等待。

　　三点多时两人才在人潮中登上列车，找到自己的软卧车厢，黄景耀也发现里面坐了一人，是一个二十岁左右的小姑娘，坐在右侧下铺玩手机，左侧上下铺是黄景耀两人的位子，在他们入内时那个小姑娘也看来几眼，灿笑着对两人打起了招呼。

　　黄景耀也和对方打过招呼后才坐在下铺拿出手机玩了起来，唐文静依偎在他身侧小声指点说笑。

　　两人现在就是用手机在网上看各种旅游攻略。

　　直到列车重新启动，已经驶出车站时，对面的小姑娘才好奇的瞪着两人发问，“你们是去泰山旅游的？”

　　“对啊，你呢？”唐文静客气回了一句，小姑娘也笑的更灿烂了，“那真是巧了，我家就是泰山景区的，你们要去那里旅游，也别看这些了，有什么问我就可以。”

　　说完不等唐文静开口，小姑娘又笑道，“对了，现在夏季旅游，知道最漂亮的景点是什么么，就是阴雨天里山间容易出现云海，要是你们不嫌累，早上去，在日出的时候看一看那云海奇观，才算没白走这一遭呢。”

　　黄景耀两人对视一眼，都有些好笑，真没想到还在看攻略同坐的就是土生土长的景区人。

　　对面的小姑娘相貌很普通，身材还有些偏矮，但黄景耀两人可没谁会在意这些，唐文静很快就笑道，“那我们可要多麻烦你了，得多向你取取经才行。”

　　“不麻烦不麻烦，我是在山城上车，呆了十多个小时快闷死我了。”小姑娘娇笑一声就伸手道，“对了，我叫王燕茹，你呢？”

　　唐文静伸手和她握了下手，简单介绍一番，说了自己名字但看向黄景耀时只说这是她男朋友，没介绍黄景耀名字，而后她才诧异道，“你从山城到这里，这包厢一直一个人？”

　　“那倒不是，我们一群同学大学回来，一开始这车厢从山城到同州，也有我其他几个同学，但那些人一上车就把我丢下，跑另一个包厢玩去了。”王艳茹兴致勃勃且带着一丝懊恼开口。

　　唐文静听得啼笑皆非，“你怎么不去？”

　　“我……嘿，不说那些，你们怎么想着现在去泰山啊，难道也是假期里去的？我们是大四毕业季才这么早的。”王艳茹开口想说什么，但随后还是没说，又问起了问题。

　　再然后，黄景耀就目瞪口呆看着唐文静和对方你一言我一语，半个小时过去，两人已经亲密的坐在一起，几乎以姐妹相称了，这主要也是王艳茹这小姑娘开朗热情，性格讨喜，而且一直在认真为他们讲解旅游需要注意的各种事项，感觉出对方的真诚，唐文静才表现的和她越来越亲密。


第821章 小透明

　　列车驶入安泰时，车窗外夜幕下是灯火闪耀的城市，车厢里王艳茹也热情的开口，“唐姐，下了车别急着走，我帮你们找酒店，保证你们住的离景区近还舒服便宜，不然不知道情况的，随便在附近找酒店，可比其他地方一般酒店贵很多的，也未必舒服。”

　　泰山作为国内最著名景点之一，周边酒店很多，但王艳茹说的也有一定道理。

　　就是她这话让黄景耀略感好笑。

　　“艳茹，等下就不麻烦你了，你好不容易回来一趟，现在天也晚了，我们随便找个地方住下，明天登山时再找你帮忙。”

　　一路上七八个小时，车厢里只有他们三个，唐文静和王艳茹越谈越多，从最初的旅游方面直谈到女人的美容护肤，夏季着装什么的，三人还一起在包厢里吃了晚饭。

　　唐文静和这小姑娘是越来越熟，这位还主动说要当两人旅游的向导。

　　对向导一事黄景耀也没拒绝，不过现在晚了，他怎么好意思再让小姑娘麻烦着帮忙找酒店。

　　“那怎么行，刚才你和唐姐请我吃的一顿饭，我还没还呢，我是在这一片长大的，找个酒店可不费什么事。”王艳茹再次娇笑。

　　“你回来的这么晚，家里没人来接你？”黄景耀好奇的反问。

　　王艳茹则开口道，“没啊，我是和一群同学一起回来的，和我一样是风景区的还有一个，另外三个是市里其他区的，那么多人还接什么啊，你看，我那个同学行礼还在我上铺呢。”

　　黄景耀则和唐文静微微无语。

　　这一路唐文静两女谈得很多，但牵扯到个人情况双方都没深入过，这第一次见面，同坐一车厢而已也不好谈的多深入，现在一说他们才想起，上车时王艳茹就说了和一群同学一起。

　　但列车开了这么久，黄景耀都差点忘了，更从没见过有哪个同学过来找过王艳茹。

　　对视一眼笑了笑，黄景耀两人没说什么，纷纷又转移开话题，说笑片刻，列车终于到站时包厢外才想起一声清脆的嗓音，“王艳茹，到站了……”

　　随着轻呼声房门来开，门外一道身影在看到包厢里情况也愣了一下。

　　包厢里，王艳茹正麻利的主动帮黄景耀两个取行李呢，双方还是有说有笑。

　　“艳茹，这是？”愣过后倩影才笑着开口。

　　“啊，我给你们介绍，这是黄哥，唐姐，他们都是来泰山旅游的，唐姐，这是我同学张美婷……”

　　张美婷名字占了个美字，长得也算不错，但只是不错，中人偏上一点罢了，第一眼也要比王艳茹更醒目些，但醒目程度有限。

　　这两个小姑娘都是那种谈不上多漂亮，但也绝对不丑的类型，区别是张美婷穿的比较名贵些，身材也比王艳茹高挑玲珑的多。

　　双方介绍完，张美婷只是客气对黄景耀一笑，就把视线落在唐文静身上不断打量，因为这里三个女人，他们两个只是中等或略偏上，唐文静就是那种第一眼让人惊艳到发懵的绝色，外观上差别太大，女的见了也会感到惊艳。

　　看几眼张美婷还没说什么，包厢外又响起一阵阵笑声。

　　“美婷，王艳茹，你们还不走？”

　　“快点啊，等下车还会走的，这终点站可是省城。”

　　……

　　这是几个男生的笑语，等几个男生走近了站在包房外时，也都纷纷愣了，女人看了都惊艳发愣的唐文静，对一般男性的冲击力更强的多。

　　王艳茹再次笑着一一介绍，三个男生两个叫王海涛、包文军的是市区人，最后一个杜飞杰长得高大帅气，和王艳茹一样属于景区人。

　　这三位在介绍中也醒悟过来，纷纷和唐文静打了招呼就移开视线，各个还是一脸略尴尬和紧张的模样，不过随后，三个男生还不时有人拘束的偷看唐文静。

　　黄景耀也没在意，把两人行礼提在手里时才看向身侧，王艳茹也笑道，“杜飞杰、王海涛，你们还不快点，晚点了还真去省城啊。”

　　三个男生这才手忙脚乱，不再关注唐文静，嬉笑打趣着纷纷帮张美婷拿行李，再护送着张美婷走出了包厢，过程里他们也没和黄景耀两人说什么，双方一点都不熟，打个招呼也就足够了。

　　哪怕唐文静漂亮的让他们惊艳到眼晕，也没谁有那么厚脸皮多说什么。

　　这个过程，王艳茹也主动和三个男生搭话，这些搭话没其他内容，就是同学间问一下等下怎么回去，你们吃晚饭了没之类的言辞，偏偏这些搭话几乎都没收到什么回应，等她问多了王海涛几个才恍悟似的啊一声，发出一句你跟我说话的反问？

　　几次下来王艳茹都讪讪不语了。

　　那边走远，黄景耀才失笑道，“怎么回事，你和他们不是很熟么？”

　　抛开因唐文静的长相引起的短暂宁静，三个男生对两个女同学态度差别太大了，对张美婷各种说笑热情，对王艳茹却太冷淡了些。

　　“我和杜飞杰小学就认识了，不过也就小学时还玩得来，越长大关系就越淡，还不是我长得太普通，个子矮身材也不好，平时那些男生都当我透明的，张美婷虽然也不算多漂亮，但身材好啊，化化妆打扮下也是个美女，关键她爸还是市里的领导，他们才那么热情，反而我家里什么都没有……算了，我都习惯了，黄哥，唐姐，咱们走吧，咱们去找酒店。”王艳茹也有了些郁闷，带着抱怨低语一声，抱怨着抱怨着又话题一转，满脸灿笑的看向黄景耀两个。

　　“这个真不用麻烦你，都留了电话了，明天我们去泰山在找你帮忙。走吧，你同学就算当你小透明，肯定还在外面等你一起走呢，别让他们等急了。”黄景耀哑然失笑，原来只是长相身高等各方面太普通，经常被忽视？对此黄景耀没什么好说的，每一座学校每个班级，都不乏王艳茹这样的存在，只是大家被忽视程度不同而已。

　　说笑中让两女走在前面，黄景耀提着行李下车，然而到了出站口外左右打量，他却发现王艳茹几个同学竟不见了踪影。

　　连王艳茹也疑惑呢，才有人匆匆从出租车汇集的地方跑来，“王艳茹，你这么慢，我晕，我们都上车了才发现你不见了，快点走啊。”

　　王艳茹满脸苦笑，看向前方跑来的杜飞杰视线都哀怨起来，黄景耀和唐文静也是面面相觑。

　　这个小透明被忽视的程度不一般啊，其实抛开身高长相之类因素，王艳茹这女孩子给人的感觉很不错的，热情开朗，处事大方有度，偏偏……

　　怪不得一开始时，这位一个人在车厢里闷了十多个小时，也没主动去其他车厢找同学一起玩。


第822章 那就让她傻去吧

　　黄景耀无言时，王艳茹也笑道，“要不你们先走吧，我打算帮唐姐他们找个酒店住下了再回去，反正咱们离家也不远。”

　　杜飞杰终于在三人身前站定，听了这话后诧异的看了王艳茹一下，才古怪的开口，“你帮他们找酒店，不是火车上认识的？”

　　单纯的火车上同坐一个车厢，旅途太长一个人太无聊，找身边同厢的乘客说说话解解闷，这种行为太常见了，但也没必要下车了还主动忙着做各种事吧。这可能是为人热情，但在杜飞杰眼中却有些傻，明显是吃力不讨好白忙，自找麻烦。

　　“艳茹，你还是回去吧，别让他们等急了，再说天这么晚了，你和同学一起也更安全。”黄景耀没理会杜飞杰语气中的古怪，再次转身看向王艳茹。

　　“那怎么行，晚饭可是你们请我吃的，再说这就是我家门口，我们泰山景区距离火车站本来就很近，黄哥……”王艳茹一急，前方杜飞杰都没听她说完就笑道，“艳茹，既然你要送他们，那就去吧，我们先走了。”

　　说完这位转身就走。

　　王艳茹也再次一滞，脸色郁闷的不轻，不管嘴上怎么说，她又怎么会一点不想让朋友等一下她，或者听了后也主动帮忙找个酒店？

　　就算知道这指望不大，可是客气话都没说两句就这么走开，还是让人郁闷。

　　郁闷一下她又笑了起来，“唐姐，黄哥，他都走了，这下子你们也别推脱了，我都说了好多次了，我们泰山景区的，从这火车站走着回去也就三四公里，坐车也太快了。”

　　黄景耀无奈点头了。

　　现在只剩下王艳茹一个人了，这个小姑娘这么热情，热心帮忙，也纯粹是出于一番好意，拒绝太多他也怕再让这个小透明心里不痛快。

　　……

　　就在黄景耀三人走向火车站外出租车云集的地方时，同样是那里，才跑回来的杜飞杰也轻喘着气拉开车门上车。

　　“师傅，开车。”

　　坐在后排和王海涛、包文军挤在一起，杜飞杰也果断对驾驶座开口，王海涛两个却愣了，“老杜，王艳茹呢？”

　　副驾驶座张美婷也诧异看来时，杜飞杰失笑道，“不知道她怎么想的，非要先帮那两个和她同一车厢的人找个酒店住下，看起来几个小时路程，她是和那边混熟了，我也知道这丫头有些热情好客，性格挺爽气，但她傻不傻啊，坐一辆车而已，有必要让自己那么操劳么。”

　　“呵，这么热情？”

　　“不过说起来，那两个里那个美女真漂亮啊，真让我都看傻了。如果我是和他们同一车厢，也会热情些的，说不定就能认识下，就算那个美女一看就有主了，但指不定有什么妹妹或表妹还是单身呢，哈哈～”

　　……

　　愣过后王海涛两个大笑起来，这只是说笑罢了，正常的男人走在大街上看到美女，还是那种能让人惊艳到发懵的绝色，多看几眼太普通了，但看过后也就那样了，该走还是走，和同伴们一起看到，也最多是私下里聊几句刚才那个美女真漂亮，也就没其他了。

　　王海涛两个就是属于这种情况，偏偏这话落入杜飞杰耳中，顿时让这位眼中闪过一丝隐晦的耻笑，前方张美婷也脸色微变，“呵，看不出来你们那么喜欢美女啊，那就去追啊，就算是有主的美女，公平追求也没事啊。”

　　“不是，不是，我们就是瞎说的。”

　　“嘿，是啊，她再漂亮，又哪有婷婷你这么漂亮。”

　　……

　　杜飞杰一行，都是在直辖市山城读大学，但不是一个系或室友什么的，只是一个学校，然后老家一个地方才认识，以前关系也不太熟，要不然还真不会那么对待王艳茹的，而且三个男生在得知张美婷各种情况后，很久前就都有追求的心思，偏偏那个时候张美婷也有男朋友，现在得知她是大学毕业分了，才各自展现殷勤的。

　　虽然这位不算多漂亮，但家里是安泰市的领导啊，就算那远不是副市长什么的，只是市文化局一个科长，但科长对于普通人来说也是领导了，分量也不会小，毕竟那是四十出头的科长。

　　临近大学毕业的人，有些事该懂还是懂的。

　　不过张美婷也是随口一说罢了，听见王海涛两人的夸奖后即便知道这些话很假，还是笑了起来，“算了，不说这些，既然王艳茹那丫头那么傻，那就让她傻去吧，咱们走。”

　　“也不一定，万一那两个是什么富二代呢，说不定王艳茹还可能因此受到赏识，给她安排一份工作呢，要不然就算她为人热情好客，也不会傻到大晚上还来回跑着白忙吧，哈哈。”杜飞杰也顺着张美婷的话捧起了梗。

　　毫无疑问的，这话让车厢里几人都笑了起来，没人觉得事情会有那么巧，这只是对应那声既然她傻，那就让她傻去吧而已。

　　……

　　半个小时一晃而过，杜飞杰几人早送着张美婷回家时，景区外某酒店前，黄景耀和唐文静两人把王艳茹送上出租车，看着车子离去，唐文静才笑道，“景耀，你说会不会这丫头认出你了？太热情了，不止帮我们安排酒店，明后天还要免费当咱们导游呢。”

　　普通旅途上遇见的游客，又不是单身男面对单身女，热情到这一步的确有些让人哭笑不得。

　　但这话才说完，唐文静又自己摇起了头，“但从头到尾，她都没怎么看过你，应该不是。”

　　“没认出，她毕竟是山城那边读大学，不是同州的。”黄景耀也摇摇头，同州以外他不是没名气，只是知名度认知度远没有同州大，这一路他依旧是带着帽子墨镜的，和王艳茹的交流也很少，一路上都是两个女人一直在谈天说地。

　　就算帽子墨镜的遮掩比起口罩少了很多，但有一点黄景耀还是有自信的，若王艳茹真认出了他，那么从头到尾不可能没有在言语表情上露出一点端倪。一个还没正式走出校门的大学生，认出他后若还能装的他一点都看不出？那才叫怪了，毕竟黄景耀抛开文气影响外，最擅长的就是观察人的细微表情动作，然后做各方面思想工作。

　　表情言语没一点惊讶的地方，这就基本确定，是那小丫头性格如此。

　　这就可以负责任的说，他们是真碰上好人了。


第823章 吵到领导就不好了

　　新的一天，近中午时黄景耀两人又和王艳茹聚在了一起，走进景区内一家饭店包房，王艳茹刚进来就娇嗔着开口，“黄哥，唐姐，都和你们说了上午好好休息，下午开始我带你们游览，你们倒好，还私自行动了。”

　　黄景耀失笑不已。

　　来到了泰山看看日出是应该的，那景色的确不错，不过看日出的话你前一天晚上就得开始准备，晚上十点后开始登山，到了山顶时休息一两个小时，就差不多日出了，登山，这可是登泰山，对普通人来说几个小时跋涉下来累的半死也正常。

　　因此昨天说的才是下午开始观光，晚饭后休息会再登山。

　　但黄景耀和唐文静，体力和身体素质与普通人是截然不同的，黄景耀不多说，就是唐文静体质天赋也到了十一点，所以早上六七点就进景区开始观光了。

　　笑声里黄景耀也取了下帽子和墨镜，昨天在车上和王艳茹第一次见，没必要表明身份，但现在这位都来当导游了，就没必要继续隐瞒。

　　取下来那一刻，王艳茹也立刻盯着黄景耀看了过来，看几眼，她才噗嗤一声笑了，“哎呀，黄哥，昨天吃饭的时候你都没取下帽子和墨镜，我还以为你有眼疾呢，现在看来也有点小帅嘛，虽然和唐姐站在一起，你是远远比不上唐姐，有些不大合趁，但也挺好的啊。”

　　“……”

　　黄景耀和唐文静都有些无以言以对。

　　大夏天出行，有人戴墨镜和帽子其实不意外，遮阳，避免太阳太刺眼影响视线等原因，在泰山这里上午一次游览，戴墨镜的虽然不是太多，但也不少。

　　只有昨晚在车上时，晚上了黄景耀还带着这些略显奇怪，偏偏取下这些，王艳茹不是惊讶他的身份，而是以为他有眼疾才遮掩？

　　“哈哈，看你说的多搞笑，不过你没觉得你黄哥眼熟么？”唐文静沉默一下后都乐的花枝乱颤起来，一句话也让王艳茹一惊，再次细细盯着黄景耀打量几眼，才疑惑道，“这么仔细看是有点眼熟，但不确定在哪看过，不会吧，难道黄哥你是明星？啊，真的是明星？”

　　不是王艳茹太孤陋寡闻，她也在网上了解过知道黄景耀的很多信息，毕竟这两年黄景耀的新闻太多了，手里一个个学生太妖孽，现在网上很多人都在说，黄景耀要可能已经是国内首富了，就算现在还没达到，到那一天也绝对不远之类。

　　林林总总，这虽然不像明星那样经常曝光、上镜，而是本身曝光很少，但网络知名度讨论热度却很热，王艳茹是知道的。

　　但她平时也只是一个交游不怎么广阔的大学生，还是山城那边的大学生，不管是现实里的实际路途距离，还是身份地位等各种距离，都和这边距离太远太远，黄景耀的名字她是如雷贯耳，却没想过会有一天和黄景耀有什么交集，更没想过自己在火车上认识聊得来的对象，就是黄景耀这一对。

　　这就像很多普通人对比尔盖茨、李超人等名字如雷贯耳，但平时身边走过一两个陌生人，有几个会认为那是比尔盖茨？那基本是想都不会向那个方向想的。这个世界名人太多了，不是你感兴趣的领域，只在以前看过几张照片，普通人也不是个个都是过目不忘的天才。

　　“我可不是什么明星，不说了，吃饭，吃饭。”黄景耀也在反问中啼笑皆非，不再解释什么而是招呼着用餐。

　　王艳茹还有疑惑，但她是和唐文静聊得熟，和黄景耀之间对话是很少的，也不好追问，只是笑着点头。

　　这顿饭还是黄景耀请的，吃过这顿后三人休息一会就走出了饭店，继续开始在泰山内观光游览，有了一个本地人导游，这一次游玩才是各种尽兴。

　　上午他们是随大流，这次在王艳茹带领下，直接绕过前山到了东北麓的天烛峰，走过一条人工修葺的盘山道，入目所见几乎是没有任何人工开发痕迹的原始风景，翠绿浓郁的华山松遮掩里，奇石、清泉一路不断，将军山犹如大将军披甲而立，罗汉峰则是像众多罗汉叠立，这也只是纯粹的自然风光，看的黄景耀和唐文静都大呼过瘾，沿途上也不时拿出手机拍照留念，还有多次和王艳茹一起合影。

　　三人说说笑笑，兴致也都很高。

　　“黄哥，唐姐，前面就是小天烛峰，那景观才是漂亮，一根蜡烛一样的山峰孤立，峰顶上全是劲松，密集的像是燃烧的烛焰，的确太惊奇了，天烛峰名字都是这么来的。”

　　继续行走中，顺着盘山路即将看到前方另外的雄峰时，王艳茹笑着介绍，但这句话才说完，沿山路转个弯她就诧异的看向前方。

　　众人前方也有一群身影边走边说笑，有行人游客不值得意外，但那群身影里走在边缘位置的一个竟然是张美婷，就连杜飞杰也在。

　　黄景耀都愣了一下时，王艳茹才兴奋的走出几步，“美婷，飞杰，你们怎么在这？”

　　言语下前方人群也纷纷转身，看清这边情况后，张美婷看了杜飞杰一眼，杜飞杰就大踏步走了过来，“王艳茹，你还真当起导游了？”

　　说这话时他又打量黄景耀和唐文静几下，关键是多看了唐文静几眼，才略带局促收回视线笑道，“今天也是巧了，我本来想约美婷出来玩，但她那边，他爸一个朋友一家也来这里旅游了，合家游就带了美婷过来，不过他们毕竟没有咱们熟，我也来帮忙。”

　　解释后杜飞杰又看了后方一下，才压低声音道，“咱们都是老朋友，要是我能做主，这么巧遇到我也让你们一起过去了，不过我只是导游，张科长的朋友也是领导，你们随便看自己的，但离我们近了的时候，记得别瞎嚷嚷，吵到领导就不好了，之前一些游客喧哗声太大，那位都有些不高兴了。”

　　说完这话杜飞杰才转身就走，心情也是颇为兴奋。

　　他想追求张美婷就是看中对方家室，结果今天就有机会领着更大领导来游览泰山？这可是好机会，至于王艳茹这样傻乎乎白出力，什么都不图的帮别人做导游白忙？那才是真傻子。

　　但这和他没关系，只要对方别影响到他们那就没一点关系，如果影响到了？到时候就是另一说了。


第824章 别傻了，快跟我走

　　杜飞杰丢下一句话走了，原地王艳茹却脸色一变，看向前方的视线都多了些不爽，“什么叫别瞎嚷嚷，吵到领导就不好了，泰山又不是你家开的。”

　　不满的嘀咕后，王艳茹还是转身对黄景耀两人道，“黄哥，唐姐，刚才杜飞杰的话真有些气人，不过咱们？”

　　就算是大学生，毕竟临近毕业，该知道该明白的事王艳茹都懂，以前从没和什么领导级别的接触过，她也懂万一真冲撞了什么领导，好吧，别说太大的领导，张美婷那个当科长的父亲，也绝对是王艳茹一大家子谁都招惹不起的。

　　黄景耀也啼笑皆非的看了前方一眼才道，“咱们离他们远点就行。”

　　无数人旅游过的泰山，出现什么样的游客都不奇葩，乱丢垃圾，胡乱刻写到此一游什么的，这些再常见不过，但前面那位领导竟嫌左右游客吵到他？这也够奇特了。

　　不过黄景耀不想多事，离他们远点就是了。

　　随后的时间，双方游览天烛峰时都是隔着百米以上距离，一路相安无事，等看完天烛峰，黄景耀等人要走时，远处杜飞杰才快速跑了过来，边跑还边叫着王艳茹的名字。

　　三人驻足等杜飞杰到了身前几米外，那位才气喘吁吁带着不满开口，“王艳茹，你离那么远干什么，想用你的时候都差点找不到人。”

　　王艳茹眨眨眼，脸色都有些微黑。

　　她虽然为人热情好客，开朗大方，对朋友也都很真诚，但对上这自己一次次灿笑以对那边却无数次视而不见，根本没拿她当朋友的，她又不是真傻，次数多了就也不会再去热情面对了。

　　更别说之前还是杜飞杰私下里让她离远点，别吵着什么领导呢，现在反而怪她离得太远？想用她的时候找不到人？

　　“什么要用我？”脸色微显难看，王艳茹也诧异的开口。

　　“快跟我过来，帮我们合几张影，之前我帮张科长、陆处长他们都照了几张全家福，现在陆处长都让我和他们一起合几张影，呵，我这半天算是没白忙。”杜飞杰根本没看到或者说从没认真留意过王艳茹的脸色，被这么一问就兴奋的开口，还在开口中伸手就去抓王艳茹的手臂。

　　他脸上也全是一片激动模样。

　　现在他早知道张科长那位朋友的身份，是鲁东省文化厅一位处长，实打实的处级领导，和一般的副县长是一个级别的，对方不是鲁东人，只是调任到了这里，这次趁着周末来欣赏下明文全国的泰山雄景。

　　能和那样级别的领导合张影，怎么让他不激动？他只是一个学生罢了，就算合影说明不了什么，但走入社会也是吹嘘的资本，若在外面找不到好工作回了老家发展，这就更是一种值得炫耀的资历了，不管是在安泰市还是鲁东省城，都是资本资历。进个公司随便一晒照片，就能让老板们也高看许多的，升职加薪机会也多得多。

　　不谈追求张美婷进展如何，只是能合影对他就是极大的收获。

　　但在杜飞杰拉扯中，王艳茹却身子一顿，明显有些不乐意。

　　帮忙拍照合影是小事，偏偏杜飞杰这态度太气人。

　　杜飞杰一愣，“你还愣着干什么？不想去，我晕，你怎么这么傻，你帮我们合影下，在几个领导兴头上也去要一张合影都不叫事，这是给你好处呢，不是你我还不会随便便宜人呢！”

　　低斥一声杜飞杰又拉着她走，“别磨蹭，等下让那边等急了多不好看。”

　　虽然心下不乐意，但王艳茹还是无奈跟着这位走了，临走前还向黄景耀两人告罪，她不是为了有机会和领导合影走的，主要是帮忙拍照事情太小，心里不爽也真没法为这样小事和杜飞杰闹腾起来。

　　黄景耀两个也有些无语，但还是落后十来步，跟着王艳茹一起走了过去，他们是一起的，总不能在百米外等着。

　　片刻后，黄景耀和唐文静就在张科长、刘处长两家人十几米外静静等王艳茹，小姑娘则勤快的帮那一群合影，足足拍了四五张后才笑着告别。

　　但出乎预料的是，告别声里杜飞杰和张美婷果断点头，刘处长家那个二十岁左右的孩子却带着灿笑叫住了王艳茹。

　　“艳茹，那两个也是你朋友？怎么不一起过来合张影，一起玩？今天本来就是游玩，人越多越热闹啊。”

　　说话时，那位还不时拿着视线偷瞥唐文静。

　　王艳茹傻眼了，反倒杜飞杰瞬间恍悟，可不是，唐文静那是能让任何正常男人惊艳的大美女，他在第一次见，乃至随后接触里也不时偷瞄对方呢，不过那一看就知道名花有主，他不会多想，但这位不一样，这位刘大少可是刘处长的独子。

　　其实到现在他也看出来了，刘处长一家来这里玩，张科长把张美婷也叫上，未必没有想撮合张美婷和这位刘大少的意思，偏偏张美婷长得实在算不上多漂亮，一路走来刘大少根本看都没看过这位几眼的，更别提其他交流了。

　　远处的唐文静就不一样了，第一次双方见面时离得有些远，这位大少也没看清吧，然后一路相隔上百米更看不清，现在这是看清了？

　　王艳茹发愣里，杜飞杰又看了眼刘处长和那位处长妇人，发现那两个都像是没听到一样，刘大少却满眼期待，顿时就笑道，“是啊，艳茹，还不快点叫他们过来。”

　　看到问询下王艳茹还是错愕的不说话，他才笑骂起来，“刘少，我这老同学就是有点呆，我去叫，今天能碰见刘少，也算他们两个的荣幸。”

　　言说后他就踏步走向黄景耀两人，到了前方一说，黄景耀和唐文静又是面面相觑。

　　“合影就不用了，我们毕竟不认识。”相觑后黄景耀笑着摇头，他是真没这个兴趣，同样不想便宜那几位。

　　杜飞杰却脸色一急，“嘿，你们两个怎么和王艳茹一样那么傻？那可是刘处长、张科长他们两家，就算你们不是鲁东人，能合张影也是你们运气，还推什么？别傻了，快跟我走。”


第825章 听到没，听到没

　　对杜飞杰来说，和领导合影的确是大好事，有机会认识了刘处长的大少，那位还和他年纪差不多，这能建立关系的机会自然要好好把握。

　　但他真的不知道，眼前这位是黄景耀，黄景耀和谁合影才是白白便宜对方呢，三极制药刚出来的时候，觉得自己一直在网上利用微信宣传，基本上对众多关注他的人不理会，那些事做的有些不地道，偶尔的他也会和那些粉丝互动一下。

　　就是那一段，和东海市某个普通打工仔互动了几次，直接让那位升职加薪，成了公司的副总，整个公司副总，不是小部门副经理。

　　为什么？黄景耀威势日隆，偏偏对外界交流很少，正因为少，一旦和他有关系，那就是能拿出去吹嘘的资本。

　　合影也是这样的，他在网上流传的照片很少，真要现实里和谁合张影，或者不止一张，那拿出去就是能让其身边人对他高看几眼，未必一定会升职加薪，这可能性却不小。

　　就说公务员体系里，黄景耀现在不止能和齐书记那样的大佬平等以对，连两位最高层的老总也不只一次吃过饭，那就算这是鲁东省，要和什么处长科长合影，又被对方同事领导看到，认出来，你以为他们同事领导会和没看到之前一模一样？

　　和刘处长什么的没有丝毫关系，黄景耀当然不想便宜对方，偏偏杜飞杰是对他的拒绝很不爽。

　　“咱们不是第一次见，但也不算认识，关系不熟，我就说的直白一点，你们不是鲁东的，回家把这样的合影晒出来，外人又怎么知道你和刘处长他们什么关系，同样没法去查问，还不是随便你们怎么说，不能指望这个作威作福，但公司或单位里有机会升职，老板会不会把这样的因素考虑在内？这完全是便宜你们的好事，以后想遇到这样的机会恐怕都是做梦，还这么傻？”

　　在杜飞杰低斥和充满说教意味的言语中，不远处王艳茹也急急走了回来，刚一走进就小声对着杜飞杰道，“杜飞杰，你别在这费心了，我帮你们合过影了，事情也了结了，我们这就走了。”

　　“黄哥、唐姐，你们别过去，刚才那个姓刘的看唐姐眼神可不对，虽然他爸妈在，应该不会做什么，但谁知道以后会不会，咱们现在就走，才是最好的。”

　　说完，王艳茹拉着唐文静的手就要走。

　　她毕竟不傻，刚才只是没想到会发生那样的事才错愕，别说没想到，以前都没遇到过，回过味来她就知道不能让唐文静两个过去。

　　如果那个刘少是正儿八经的乖少爷，只是见了大美女惊艳的厉害想认识下，被拒绝也不会有其他动作，那合张影没什么，万一那位不是呢？万一对方真被唐文静迷住了，用其他方式对付唐文静两个，这就不是好事了。

　　认识这么久，唐文静也说过他们两个只是老师，东华省的。在这里要出事可扛不住领导家孩子的发力的。

　　合个影她不觉得有多大好处，却蕴含着很大风险，这绝对不能让他们去的。

　　在王艳茹拉着人要走时，杜飞杰却急了，“嘿，王艳茹，你这说的什么话，有你这么说话的么。刘少那是什么人，你这么说合适么？”

　　说着说着杜飞杰都声色俱厉起来。哪怕刘少听不到刚才的话，但他却觉得自己有必要维护一下那位的名誉，谁肯定对方就一直会不知道呢。

　　真要让人这么走了，也绝对是他办事不利的表现了。

　　“什么叫我这么说话不合适？杜飞杰，你打的什么主意我心知肚明，你也别想骗人，没想到这些年过去你会变成这样，早知道，刚才合影都不会帮你们。”王艳茹却气氛的盯着杜飞杰，脸上全是鄙夷。

　　她知道杜飞杰、王海涛几个追求张美婷是看中对方家室而不是长相或为人，但她没想到过杜飞杰为了巴结那样的少爷，会做到这一步。

　　杜飞杰顿时怒了，“王艳茹！”

　　盯着这边呵斥一声，等他想在说什么，后方又响起了声音，是那位刘少和张美婷走了过来。

　　“我晕，你们怎么吵起来了？”

　　很无语的怪叫一声，刘少快速走进时，大部分视线还是落在了唐文静身上，对黄景耀？他是个正常男人，对另一个男人有什么好关注的，尤其是在一个绝色级别的大美女身边看男人？他可没特殊嗜好。

　　边看唐文静边走近，一脸古怪的语气下，杜飞杰也讪讪走到了刘少身边，想说什么又不知道该怎么开口，只是脸色尴尬狼狈，王艳茹却站在唐文静身前，虽然她个头比较矮，穿上鞋才一米六，和唐文静穿上鞋后接近一米七五的窈窕身高不成比例，但她依旧是防狼一样挡在前面，满脸戒备。

　　这模样先看的刘少茫然错愕，跟着就化为哭笑不得，“我去，你们这是把我当什么了？色狼么？”

　　说完后他也有些蛋疼，脸庞都气得扭曲了一些，指着王艳茹点点手指，“是我不对，不该让你们请他们一起玩，我承认，看到这位美女是很惊艳，想认识下，但不认识也没什么，更没有其他想法，窈窕淑女君子好逑，你们不理我也就算了。世界上美女那么多，几十亿女性，我还能见一个就爱一个？”

　　刘澹荣真气乐了，他说的是心底的实话，作为一个男人看到绝色美女，想认识下很奇怪么？他和杜飞杰最大差距就是看到唐文静身边有男伴后，杜飞杰认识的心思都没有，他有。

　　若能认识，自己表示下追求之意，对方拒绝也就算了，他可从没想过其他。

　　说句不好听的，他刘澹荣长得绝对不丑，是有点小帅的，身材也算不错，一米七八的个头体形健美，父亲四十一岁是副县长级别，缺女人么？平时倒追他的都不少。

　　就算以前那些比不上唐文静这样的绝色，但他还年轻，二十罢了，能怕一直遇不到？他也绝不会为了一个女人仗着家里背景做什么，那样子太不智太傻。

　　如果那样做，就是给家里添麻烦，未必不会影响到家里，但若不影响，只要家里父亲位置不倒，什么样的美女没机会享受？

　　“既然你们这么想我，那就算了，走吧，当我冒昧了，不该那么唐突。”

　　气乐后刘澹荣又摆摆手，虽然带着不舍看向唐文静，但他心下真没其他意思。

　　杜飞杰也趾高气昂起来，蔑视的看着王艳茹，“听到没，听到没，刘少是什么样的人？也就你们小肚鸡肠，整天想些龌龊事，刚才绝对是给你们机会，偏偏不懂进退，快走吧，也别在这里碍眼了。”


第826章 你逗我读书少呢？

　　在杜飞杰充满傲然的呵斥里，王艳茹脸上也闪过一丝怒意，但她还是马上转身看向黄景耀两人，“黄哥，唐姐，咱们走。”

　　小丫头不只说还拉着唐文静走，唐文静看看黄景耀，见他点头才终于起步。

　　“真是的，刘少，别和这些人一般见识。”

　　几人起步后，后方还再次响起了杜飞杰不爽的言语，同时响起的还有刘澹荣无奈回应，“行了，你也别说了，刚才的确是我唐突，人家不愿认识就算了，没必要多说，咱们回去。”

　　言罢双方背向而走，黄景耀回头看了眼刘澹荣，见那位走的干脆，他就也没多说什么。

　　这一走，直到离开天烛峰沿途也再没发生任何事，彻底和杜飞杰一行隔远了，王艳茹才忍不住气愤的道，“那个杜飞杰也真是的，知道他已经变的很现实了，但也不能现实成这样？太过分了，亏那个姓刘的还有点靠谱，要不然，哼。”

　　听她这么说的言语，黄景耀两人也笑了起来。

　　“行了，事情都过去了，就别管那些了，咱们继续参观。”开口劝说一声，王艳茹也娇笑起来，“黄哥说得对，不能让那些人坏了咱们的兴致，如果刚才只是简单的搭讪，没蕴含其他任何风险，那这事想来唐姐也经常遇到，早见怪不怪了，不过还是黄哥你厉害，能把唐姐追到手？太不简单了。”

　　黄景耀听得放声大笑，以唐文静的美貌，在他崛起前的确是有很多人追求的，走在大街上被人搭讪的情况太普遍，不过自从他崛起后，熟悉的身边人都知道那是他女朋友，搭讪追求这种事，还真是绝迹了。

　　刚才那个刘少，若只是因唐文静的美貌想搭讪认识，没其他心思，这还不算事。

　　至于刘澹荣说的是不是事实？这也很容易弄清楚的。

　　要么找人调查一下，鲁东省文化厅一个姓刘的副处长？这太容易调查了，又或者等一等？如果刘澹荣不是他说的那么简单，心下有其他龌龊心思，肯定用不了多久就会行动，黄景耀不怕对方任何手段，等着也无所谓。

　　接下去他也没做什么，只是继续和唐文静在王艳茹带领下游览泰山。

　　时间也很快在跋山涉水中到了晚上，吃过一顿晚饭，黄景耀才在王艳茹又一次带领下于十点多开始爬山，出乎他的预料，小姑娘体力很好，从山上的酒店一路走到山顶，左右其他登山的人员哪怕是男人都累的气喘嘘嘘，走一阵子休息一阵子，她却在黄景耀两个非人的体质下，几乎没怎么掉队。

　　到了山顶时，王艳茹却感慨起了黄景耀和唐文静的身体素质真好，她这从小住在山脚的都赶不上。

　　一夜缓慢而过，第二天五点多日出的那一刻，整个泰山山顶到处都是欢呼雀跃的人群，唯美的晨光映照在波澜壮阔的云海间，折射出无穷彩霞，美得足以让任何人心醉。

　　黄景耀都忍不住和唐文静依偎着沉醉在了这唯美晨景里，反倒王艳茹似乎早习惯了，只是在一旁嘻嘻哈哈帮俩人拍照，摄影留念。

　　……

　　下午，黄景耀和唐文静走入车站准备离去时，站外是王艳茹兴高采烈的和两人挥手道别，直到再也看不见了，黄景耀才失笑道，“你送那丫头那么一块表，不觉得礼重了么？就算是支付导游薪水都没那么贵吧。”

　　前天晚上到的安泰市，到现在接近四十个小时，他们假期只有一周是毫无压力的，然后就得回学校，泰山这第一站不合适多留，王艳茹在没有认出黄景耀身份上，四十多个小时以来都那么热情好客各种帮忙，那么临走前送她一些礼物什么，也是应该的。

　　黄景耀只是没想到，唐文静随手把手腕上正带着的一款欧米茄碟飞系列机械表送给了对方，那块表不算贵，四万多块罢了。

　　还是去年的时候黄景耀为无数学生、家人准备礼物时成批量买的，原本他是打算送唐文静贵一些的，结果她只是挑了四万多的那件。

　　笑声里，唐文静却懊恼的瞪了他一眼，“怎么，可惜了？”

　　这当然是调笑，调笑后她又笑出声，“我这也是没办法啊，那丫头那么热情，和她处了两天真觉得她各方面都很不错，我拿她当朋友了，结果咱们出来玩时，什么也没带啊，临走时她反而给咱们一些泰山特产，总不能什么都不回吧。”

　　那款白盘贝母皮革的欧米茄机械表，价值四万多还是因为表盘上镶有几颗小钻石的，刚递出去时王艳茹说什么也不收，觉得这东西看起来太漂亮，似乎也很贵，通体银白色的表身表带，犹如纯银打造似的，一颗颗钻石同样闪闪发光，各种推脱里还是唐文静骗她说只是镀银，假钻石，黄景耀花几百块买给她的，才让那丫头收下。

　　唯一好笑的是那丫头在收了表后，反而鄙视了黄景耀一通送这种假表。

　　“哈，送就送吧，不过你还是找时间和她说明，不然她要当几百块的东西随手丢了，就可惜了。”黄景耀也笑起来，他当然不会可惜一块表，之前是说笑罢了，第一站旅游地点，遇到这么一个可爱讨喜的小丫头，一起玩了两天，的确是件不错的事。

　　接下去的几天行程，他都也有些小期待起来。

　　说笑中，两人也走上了离开安泰市的火车。

　　……

　　几个小时后，泰山景区内一座饭馆，一名四十许中年却边喝着酒边拍桌子，“老王，你怎么回事，菜怎么还没上？再不来我可就走了。”

　　这件饭馆面积不大，但熟悉泰山周边的才知道这小馆子手艺好味道正，因此李成华哪怕也算个景区小领导了，还是喜欢一个人跑来自酌自饮几杯。

　　他拍着桌子催促当然也不是不满，只是和饭馆老板熟了后，熟人间笑闹而已。

　　“来了，来了，李科，这是突然出了一点小事，我家那丫头回来路上认识两个朋友，招待了他们两天，临走那两位送她一块表，说是几百块的东西，但我怎么看都觉得不对，李科，你是有见识的，帮我看看？”

　　催促里，另一个大腹便便的中年也穿着干净的厨师服装从厨房里走出，拿着一块表就递给了李成华，眼中全是古怪。

　　“呵，你家那丫头，艳茹？来我看看。”李成华不以为意，顺手接过腕表，看着看着一张脸就变了，看到最后忍不住又拍了桌子，“卧槽，这是真的，欧米茄？这表得好几万吧，老王，你没骗我吧，别人送给你家丫头的？你逗我读书少呢？”


第827章 找个屁的工作

　　泰山景区是国家五A级风景名胜区，归属泰山管委会管理，管委会是属于事业单位，但因为泰山特殊性，管委会级别是特批的副厅级，景区党工委书记、管委会主任也是副厅级大领导。

　　不过李成华本身真谈不上领导，他只是管委会下属的执法局内设单位综合科一个副科长，然而官少，架不住李科长见识广，泰山太出名，来这里游玩的客人绝对不缺少权势富贵者，执法局又是执法部门，和游客们接触的极多极多，李成华自己虽然没带过欧米茄，却认出了这绝对是真的。

　　惊愕的拍桌子低呼里，另一道身影也急匆匆走了过来，发出不可思议的惊呼，“不会吧，李叔叔，这块表是真的，值好几万？”

　　“我还能骗你一个大学没毕业的小丫头？这表具体值多少我不清楚，但欧米茄的牌子不会错，上面的钻石也是真的，我吃的盐比你吃的饭还多，这点眼力还是有的。”李成华气乐了，训王艳茹一声又大笑，“不过这真是别人送你的？要是，那你可是遇到大好人了，而且绝对是大富豪，刚认识两天，就算你带他们旅游，送你几万块的名表回报？谁那么傻？”

　　王艳茹再次震惊了，唐文静送她的时候她就觉得这表看起来名贵，只是对方一二再说是假钻石镀银什么的，她也不是真懂……

　　“这是好事，对方送你，那肯定是认了你这么朋友，对咱们几万块很值钱，对有钱人那就不一样了，奢侈品还不都是他们把价格炒上去的？他们还骗你说只是几百块的？哈哈，真有意思，我都想看看到底是什么样的人这么有趣了。”

　　李成华还是笑，笑声里也没有多羡慕王艳茹。

　　毕竟他知道这丫头为人真的很不错，哪天有好报了，不奇怪。

　　不过随着他说自己都想看看是什么样的人时，王艳茹则一拍额头，急急拿出手机划拉起来，“李叔，就是这两个。”

　　李成华笑着接过手机，看到照片后，愣了。

　　这照片是黄景耀和唐文静，以及王艳茹的合照，黄景耀还是取下了帽子墨镜拍照的，面容展露的一清二楚。

　　他发愣不是第一时间认出了黄景耀，只是觉得眼熟。

　　景区里工作，每天见几百上千人，普通人面孔他绝对不会有印象，不然把他的脑子换成电脑都的崩溃，硬盘炸掉的。

　　觉得眼熟，那要么认识熟悉，要么就是不一般。

　　一张看过继续划拉，一张张照片看下去，这里面黄景耀的照片都有十几张，有三人合照，有他和唐文静合照，还有他和王艳茹的合照。

　　越看越觉得熟悉，李成华只是在苦思到底在哪见过，王艳茹却郁闷的开口，“不应该啊，黄哥和唐姐只是老师，他们告诉我的工作是老师，怎么会送我这么名贵的手表？”

　　李成华瞬间炸了。

　　就像受到生命威胁的猫狗一样，浑身毛孔都在这一刻炸了开来，如果他后面有条尾巴，尾巴都会倒竖起来的，正觉得黄景耀眼熟，还越看越熟悉呢，再来一个黄哥，黄的姓氏，还有老师的身份？

　　一刹那他就想起了谁。

　　惊的站起身子时，几个呼吸过去，在王艳茹父女的关注下李成华又快速冷静下来，笑着反问，“艳茹，你和他们关系很好？”

　　“还可以吧，两天接触下来黄哥和唐姐对我都很好啊，虽然黄哥话不多，但我感觉到他对我不错，要不然唐姐送我这块表时他不会不阻止，还在一起劝我收下？连我当面鄙视他买块假表送唐姐都是笑，不生气？”王艳茹也果断回应。

　　李成华深吸一口气，“你和他们留联系方式了？”

　　“留了啊，唐姐说我要是回山城的时候路过同州，还一定要找她聚聚，她也要好好招待我呢。”王艳茹再次开口，眼中却多了很多疑惑，李成华问这些做什么？这些问题好奇怪。

　　“你回山城做什么？”李成华瞪直了眼。

　　“当然去找工作啊，我大学毕业，对那边熟悉……”王艳茹翻着白眼回应。

　　直到这时李大科长才低嘿一声，“找个屁的工作，就在咱们执法局干吧，不管哪个单位，你想来，我给你跑。”

　　泰山管委会下属一个个单位，也是事业单位，收人可不需要像公务员考试那样的，但就算这样，整个管委会的事业编制也绝对热得不能再热的香饽饽，全国有多少市县？公务员体系在难进，一样地方多空缺多。

　　可全国有几个泰山？

　　泰山在古代那更是一代代帝王们封禅祭祀的所在。

　　这话顿时让王艳茹妇女都傻眼了，面面相觑的看着李成华，都觉得这位有些太夸张了，哪怕平时关系好，王父却知道管委会不是那么好进的，女儿毕业后能不能进去，他也早跑关系问过，包括面前这位都说太难，现在这是什么鬼？

　　“艳茹啊，你啊，别的不说，李叔以前对你不错吧？以后你可得罩着我才行，你在山城学的本来就是旅游专业，依我看旅游处才是最合适你发挥的，但说句不好听的，要是让局长知道我把你推向旅游处，他不得拿大耳光抽我，你必须是我们执法局的。”

　　黄景耀啊，这被王艳茹招待两天的竟是黄校长？

　　这丫头还和黄校长关系处的极好，那位校长夫人还邀请她去同州玩？别看黄景耀和泰山管委会八竿子打不到一处去，但有件事你得明白，执法局领导没孩子么？亲戚家没孩子么？想读书上学，全球有比景文更好的学校？

　　就算现在景文不能走后门，前阵子听说好几个副部级国企领导都因为走后门，被最上层老总们给收拾了，还收拾的很惨，杀鸡儆猴，现在谁还敢走后门。

　　可正是这种不敢，才更让无数人惊叹黄景耀的影响力，那是老总出面护航，杜绝走后门向景文塞学生的，要不要这么疯狂？

　　管委会什么级别？有机会建立关系，方主任做梦都会笑醒的好不好，现在若方主任知道，恐怕直接会抢着把王艳茹拉进管委会，而不是管委会下设执法局。

　　他要抢先才有机会，哪怕事后那位方主任极可能从执法局抢人，一样没事，抢人总得给执法局一点回报吧。

　　不论如何，王艳茹必须抢到手，他能让这丫头再回山城去找工作？


第828章 奈何明月照沟渠！

　　泰山景区，一大早踩着晨光而回，杜飞杰走到家门口时还有些宿醉后的晕眩感，和轻微的头痛。

　　不过昨天晚上的醉酒是他醉的最畅快最满意的一次，那是当了一天多导游后，和张美婷一家还有刘处长一家聚餐吃饭，席间那两家的三个女性没喝酒，张科长、刘处长还有刘澹荣和他，四人足足喝了近三斤白酒，大部分还是他在忙活着敬酒，最后他都不知道怎么离开饭店的，凌晨也是在景区外的酒店里醒来的。

　　“这次才是没有白回家，就冲和那两家有了些关系，以后在山城找不到好工作，回来也能有不少机会的。”

　　“唯一可惜的就是前天没把事办好，也幸好刘少大度，不计较那些小事，还和我称兄道弟，哪怕是客气，对我以后也是天大的好事啊。”

　　……

　　推开门那一刻想起之前两天的境遇，杜飞杰又忍不住眉飞色舞起来，宿醉后的晕眩头痛都挡不住那股兴奋。

　　有和张科长、刘处长等人的合影，全家福之类照片，就算张科长等人清楚，那是顺势和他合影，没其他交情，但以后他走上职场了，说自己认识哪个科长，哪个处长，还有合影照片为证，难道身边同事和老板还会找张科长等人去问询验证，他们关系到底有多深？

　　不可能有人那么蠢的去问的，到时候自然是他说怎么熟，照片合影之类证明下，就能给身边同事或领导带去高深莫测的印象，有了升职加薪之类的机会时，必然也会考虑这些层面。

　　现代社会，哪个公司老板想做大做强，不认识一些领导怎么行？

　　单纯的合影照片，他什么都不说都不做带不来多少好处，可运作的好了，借着这些虎皮吓唬人未必不能建立一些势。

　　所以他才会在前天说王艳茹那么傻，那么蠢，和王艳茹一起的那两个也是白痴。

　　哪怕那两个不是安泰市的，不是鲁东省的，可张科长刘处长毕竟是科级、处级领导，离得再远都多少有一点让人顾忌的因素的。

　　当然，对杜飞杰而言，黄景耀和唐文静等人傻不傻他不在意，偏偏那两位拒绝一起游玩，让刘澹荣的心思落空，多少让那位大少有些不快，这才是他郁闷的地方，如果当时他办好了事，在刘少那里印象肯定更好的。

　　办砸了，刘澹荣一而再说不在意，只是尝试下搭讪，失败没什么，以后遇见更好的换一个目标就行，而且刘澹荣随后真的什么都没做，完全没有通过权势欺压人的兴趣，这说明他不是那种纨绔大少，是老实或者很聪明的类型，可偏偏这丧失的是杜飞杰替大少办事，进一步亲近对方的机会啊。

　　这也是杜飞杰大感可惜郁闷的地方。他都恨不得刘澹荣真做些见不得光的事，那样子对方必须借助他来办事了，刘家是鲁东省省城的，在这里……那种事也肯定不能通过张科长去办，对方若有坏心，能找谁？

　　他是景区本地的，想对付两个外地人？找几个从小一起长大的就能办得妥妥的。

　　偏偏他一片将心向明月，奈何明月照沟渠！

　　再次叹息一声走入客厅，杜飞杰找水喝的时候突然愣了，他发现父母竟都不在家，现在只是早上六点多，他父母平时没这么早上班，更别提这是他大学毕业好不容易回来一趟，昨天早上那都是八九点才出门的。

　　“奇怪了，人呢？昨天晚上还给我打好几通电话问我什么时候回来呢。”

　　好奇的抓着一瓶水在房间里走来走去，一个人都找不到，杜飞杰也不找了，大口喝着水坐在沙发上休息起来。

　　十几分钟过去，一阵说笑声从门外响起，而后房门从外打开，杜飞杰父母的身影也显露出来，此刻这两位满脸感慨惊叹之色。

　　“飞杰？你回来了，呵，回来就好，你不是和王同军家那个艳茹关系不错么，还是在一所大学？”刚一进来看到杜飞杰，杜父就兴奋的开口。

　　杜飞杰茫然点头，杜父一拍手，“那感情好，飞杰，以后你可得好好和艳茹那丫头拉拉关系，那丫头要发了，真要飞黄腾达了。”

　　“……”杜飞杰傻眼了，愣了好几秒才一脸嗤笑，“爸，你没睡醒吧，王艳茹？她一个傻妞能发？”

　　“混账东西，怎么和你爸说话呢？”杜母脸色一变，急声呵斥里走上前又压低声音道，“现在王艳茹那丫头不是以前了，你是昨天没在，所以不知道，晚上六点多时执法局综合科李科长就拉她进执法局呢。”

　　“后来消息传出去，信访中心、森防站、控制中心等好几个单位的大领导都是抢着出面要拉丫头进去，听说晚上十点多，管委会方主任都惊动了，方主任本身没亲自出面，但他那个秘书连夜去了王艳茹家里，就是想让那丫头进管委会，办公室。”

　　杜母惊奇却羡慕无比的言语中，杜飞杰听傻了，满脸满眼都是不可思议的震惊之色，这怎么可能？王艳茹？那么多景区里的部门单位抢着要拉她进去？

　　景区管委会是事业单位，但大领导方主任也是正儿八经的副厅级。

　　管委会本身，也有着无数油水和好去处，比很多安泰市市一级衙门要强出太多，谁让这里是泰山呢，共和国几千年来就这么一个泰山。

　　平时管委会别说拿到事业编制了，临时工资格都足以让周边无数人抢破头。

　　“知道为什么？黄景耀黄校长，那丫头坐火车回来，和她一个包厢的是黄校长啊，王艳茹接待黄校长两天，让那边很满意，临走时都送她一块四五万块的名表，还邀请她有空去景文玩呢，那是黄校长，咱们方主任来了也得跪的超级大人物。和那位有了关系，关系还不错？你说这些单位能不激动，不抢人？谁家没孩子，谁家孩子不想进景文？不说黄校长的官面上的影响力，就那一个学校足以让人疯狂的。”杜父也神神秘秘压低声音开口，一边说，一边羡慕的语调都尖锐起来。

　　杜飞杰听到这些，人也一下子炸了，比昨天李科长认出那是黄景耀时还要震惊震撼太多太多。

　　黄景耀，景文的黄校长？人炸了后杜飞杰又腿一软，呼的一声就让身子从沙发上滑了下去，脸色变得凄白无比，他是差点被活生生吓晕过去。


第829章 那孙子安的什么心啊！

　　青海市，夕阳彻底落下，黄景耀和唐文静才缓缓从海滩上漫步而回，他们看了山后要看海，这里距离近，就成了理想选择之一，昨天下午坐车抵达，休息一晚上后两人就一直在海边游玩。

　　让黄景耀意外的是，他们才走回海边酒店，就看到酒店门口站着几道略微眼熟的身影，那竟然是前天下午在泰山天烛峰见过的刘处长、刘澹荣父子。

　　酒店灯火下，这一对父子来回徘徊时满脸都是焦急忐忑，看到黄景耀和唐文静走来，刘处长才精神一振，麻利的小跑着赶了过来，“校长。”

　　开口一声招呼，刘处长又忐忑慌乱的擦着满头大汗解释，“校长，我家那小子前天多有冒犯……”

　　话没说完刘澹荣也到了近前，崩溃无比的道，“校长，前天都是我的错，都是我的错，你就当我是个屁把我放了吧，我当时也真没其他心思，就是觉得能认识就认识，不能认识就算了，真没有一点其他歪心，我可以发誓！”

　　几句话下来黄景耀也听的好笑，“你们怎么追到这里来了？王艳茹告诉你们的？”

　　今天上午，王艳茹打了电话过来，终于知道了黄景耀身份后在电话里各种尴尬忐忑，还问他们她到底该怎么办，景区那么多单位领导主动拉她进去上班，她在家都没法呆，该怎么处理那些事。

　　电话里唐文静让她不要顾虑那么多，想去就去。

　　随后两个女人就聊起了其他事，包括他们在青岛游玩的事项，还有具体地址等等。

　　反问中刘处长急忙摆手，“那倒不是，我们是在离开安泰市前知道校长您……不过去王家追问，王艳茹什么都不肯说，最后我是拖了一个老同学帮忙出力，就是青海市的江副市长，江市长现在也在酒店里，就是不好意思来见您。”

　　黄景耀释然，又对刘澹荣摆手，“行了，前天你小子虽然做的让我不爽快，但毕竟心思还算纯净，那件事过去就算了。”

　　刘澹荣在前天下午想邀请他们一起玩，虽然是冲着唐文静去的，但他的动机的确比较单纯，知道进退，这就没什么了。

　　他崛起前唐文静走在大街上，遇到男人借故搭讪什么的都太常见太普遍了，这种事，他也没办法吃醋，总不能不让唐文静和外界交流吧。

　　像刘澹荣这样被拒绝后果断放弃，没其他阴暗心思，他都也不好说什么做什么。

　　但他的话落地后，刘澹荣父子又愣了，傻傻看着黄景耀，似乎不敢相信事情能这么轻易解决。

　　可不是么，上午要离开安泰，突然知道前天刘澹荣要搭讪的对象是黄景耀的女人，刘处长差点吓懵过去，一般人不知道，他能不知道几个最高层老总为了杀鸡儆猴，都主动出手替黄景耀护航？杀鸡儆猴那是要让猴子看到被杀的鸡，才能起到警戒警示作用啊。

　　而后勉强没晕，刘处长就在酒店里抽出皮带把刘澹荣给吊打了一顿，现在他这儿子衣服下还满身是伤呢，但他依旧不放心，发动一切可发动的力量追问，知道了黄景耀下落后又急急赶来，他也做好了各种应对措施，今天不管怎么做，都务必要让黄景耀出口气，不能因为前天的事记恨他们刘家，否则刘家都要完蛋。

　　偏偏什么都没做呢，这就没事了？

　　“你们两个也是够了，我真要做什么，还会从前天等到今天还没动手？别的不说，你们鲁东交通厅霍厅长，和我还很熟呢。”

　　黄景耀满脸哭笑不得，但这次略带不满的言语却让刘处长父子大喜，狂喜起来。

　　他们也是被突然的惊吓给吓蒙了，要不然认真想想，还真能想明白那件事里黄景耀并没有多震怒，这主要还是刘澹荣知道进退。

　　要不然，黄景耀要对付他们不用拖到今天，不和最高层之类联系，鲁东……这么一说刘处长才想起来，三极制药的几种新药面世前，全国范围是有几十个厅级领导还有一批富豪都受过这位救命之恩呢，那就包括鲁东交通厅一位副厅长，还是排名很靠前的一个。

　　就算那是交通厅，刘处长是文化厅的，不一个系统，但要出动所有力量，能办不了一点事？

　　“校长，您真是太宽宏大量了，太……”明白后刘处长又急急擦着汗，差点喜极而泣。

　　黄景耀却不耐烦的摆手，“这件事就这么算了，你们也别在这里呆着了，回去吧。”

　　刘澹荣想搭讪唐文静这事，因为对方知道进退没做其他事，但这毕竟是其他男人搭讪他女朋友，黄景耀不会追究太多，也绝对不会有多好的态度。

　　刘处长和刘澹荣对视一眼，忙不迭连连点着头就向左侧黑暗中退去。

　　谁都不傻，有些事是能想明白的。

　　不追究和没好感那可是两个概念，等退到一侧黑暗中，看到黄景耀两人走入酒店大堂，刘处长才长舒了一口气，人都差点酥软的瘫倒下去，还是刘澹荣急忙伸手拉了他一把，才扶稳了这位。

　　“不错，你这兔崽子没亏我经常拿一些反面例子训你，凡事有进退，懂得把握住度，这就是最好的了，也幸亏你把握住了，要不然，我真是活活抽死你的心都会有的。”重新站稳后刘处长再次开口，还是浑身虚脱无力，声音也小的可怜，但那语气里的兴奋和欣喜却是怎么也遮掩不住的。

　　不奢望能和黄景耀那样的大人物建立什么好交情，能不往死里得罪，这本身也是值得兴奋的。

　　刘澹荣也是满心庆幸，激动，不过在点头后他却脸色一变，“爸，这些事我的确懂，不过有些人却太可恶了，你是不知道那个杜飞杰，在我几次表示不会做什么时，他还一个劲撺掇我去做什么，还说全包在他身上，亏我定力还算不错，知道有些事不能随意做，不然一次不会出事，做多了总会有危险，会影响到家里，这才能坚定拒绝的。”

　　“卧槽，那孙子安得什么心啊，这是要把我们刘家坑的万劫不复啊，杜飞杰？”刘处长又毛了，狠狠看了儿子一眼，咬牙切齿的低骂。


第830章 你们怎么全都在？

　　刘家父子离开了青海市，临走前还带着对杜飞杰的无穷怨念，甚至在路上他们已经想出了无数花式准备去收拾杜飞杰了。

　　这真不能忍啊，杜飞杰不过是刘家人去泰山旅游时，张科长找来的导游，结果对方一而再撺掇着差点让刘家陷入破家危机，这怎么忍？

　　不过刘家父子对杜飞杰的观感，和黄景耀本身是没有关系的，他都没有花任何心思去关注那些，和唐文静在酒店里休息一晚，第二天依旧在观澜海景，第三天早上两人才离开青海，去了有华中屋脊之称的神农顶风景区。

　　这一次足足在神农顶呆了三天，领略无数原始丛林里的各种自然风光后，两人才踏上了返回同州的归途。

　　高考后一周左右做各种高一高二假期安排、新学期招生计划等等，现在又是一周的旅游，时间都到了6月22号，今天晚上凌晨，就是东华省高考成绩公布时，黄景耀现在回去不算早，甚至还有些晚了。

　　等他返回景文时，才和唐文静把旅游途中买来的各种纪念品小礼物分发给周边的一些老师，教职工时，一群学生就闻讯而来，刚到办公楼一楼的大办公室，好几个打了招呼就呼啸着上前抢起了礼物。

　　“黄老师，听说你去旅游几天，玩的不错嘛，带这么多礼物回来，幸好我抢到了，哈哈。”

　　“你别抢那么多啊，给我分点。”

　　……

　　赶过来的学生都很熟悉，复读生里四人小组，李涛、韩俊、张鹏、孙明辉全都在，抢礼物的也是他们几个。

　　其他的是应届班里李景生、张浩楠、吴明磊、杨冲、寇斌、方晓婷等一大群，都是文理科成绩最好的那一批，不过这些应届生倒规矩多了，问好后就笑嘻嘻站在一旁看李涛几个闹腾。

　　黄景耀也大笑起来，“你们怎么全都在？”

　　“今天晚上就出成绩，我们怎么能不来，在这里才能第一时间看到成绩，哈哈～”

　　“你说的是屁话，我看你是想第一时间向我们炫耀吧，不过李涛，咱们四个复读生，你就这么肯定自己能考的最好？”

　　……

　　李景生等应届生还是微笑不语，李涛、杨冲则更加欢腾，这些话都引来不少善意的笑骂。

　　像李涛说的，在这里才能第一时间看到成绩当然不真实，现在是什么年代，你不管在哪到了点登录网站或打电话，都能知道。

　　赶过来向更多的老师、同学报喜，或者一起分享、炫耀一下，那才是更真实的原因吧。

　　“好了，你们四个复读的家伙，有什么好在分数上炫耀的，要比你们和景生、杨冲他们比啊。”黄景耀都笑骂起来，看着四个复读生时，他心情也很微妙。

　　去年留下来的这四个，一开始的时候孙明辉是最先崭露头角，发展的最好的，那是和王亮差不多的时间就发明出了体温充电器的，带上体温充电器玩手机，能让手机电量延时一半以上。

　　而那个时候韩俊三个，却是默默无闻类型，现在么？韩俊、李涛不去说，张鹏在黑客方面的能力已经足以扰乱一国经济，让各国首脑们都不得不重视，为了培养类似张鹏那样的顶尖人才，两个老总都亲自来景文找黄景耀帮忙的。

　　他没有韩俊两个有钱，但技术实力和威慑力？真要把身份爆出去，这家伙绝对能享受到韩俊两个远远无法比拟的特权的。

　　也只有孙明辉，一年过去不管再努力，水平都还是老样子，他的体温充电器在一年里换了多个研究方向，一直被卡着，目前还是带上后让手机电量延时一半以上的程度。等于说一年里没有明显的结果上的进步。

　　当然，那只是没有结果上的进步，实际上孙明辉本身相关的各方面知识、技术都是在不断累积的，像这种都是多类型满天赋的全才，累积着累积着，指不定哪天就爆发了。

　　笑骂了李涛几声后，在一群学生于办公室里玩闹起来，黄景耀才走到孙明辉身侧，笑着拍了下他的肩头，“我听说你估了六百八十多分？决定去哪所大学没有。”

　　去年北大最低录取线627，今年考题更容易，那么分数段可能也会偏上一些，但文科生估分680多，自然把握极大，更别提早在去年开学前，几个北大清华教授就争抢着想拉他们入校的，所以黄景耀直接问的去哪所大学。

　　这么问也只是一个引起话题的由头罢了，黄景耀还是想安抚下这小子有些骚动的心情。

　　孙明辉也在问询里于眼中闪过一丝失落，“去清华吧，感觉那里理科方面要更强一些，或许对我以后……”

　　“行了，别自怨自艾，要知道你研究的是能源，就算把你现在研究的东西推出去，无法达到李涛、韩俊他们那样的程度，也能保你一生衣食无忧，你就别不满了，你还那么年轻，累积了这么久，万一哪天爆出新的能替代石油之类的能源，可是那两个小子远远比不上的。”黄景耀打断他的话，笑着安慰时，孙明辉也是默默的笑。

　　“不管怎么样，以后有什么事，只要我能帮的上忙，尽管开口，就是在京城那边我也能帮忙，你也不比他们差，你说是么。”黄景耀再次一句话，效果虽然不是很理想，但孙明辉还是感激的点头，情绪也好转了些。

　　“这也算最后一天了，好好玩，要不要晚上继续向高考结束那晚，给你们提供所有条件？再让你们兴奋一晚？”黄景耀这次前半句是对孙明辉说的，后半句已经是面向屋子里所有学生。

　　李涛等人听了也欢呼起来，高考结束那晚，他们的确玩的很嗨。

　　“黄老师，太应该了，今天赶来的不止我们几个，据我所知其他人也差不多来了一半以上，只是我们最先知道你回来的消息，用不了多久那些人也会来的，晚上继续，不过可不能喝大了，要不然错过查分，肯定不美。”

　　大声的回应中，黄景耀也笑着做起了安排，随后时间陆续更多学生赶来，晚饭之后，所有人才从食堂开战，战场也一路扩散向全校，但今晚九成九学生都很克制，晚上十一点多，马上就是出成绩时，人群才像潮水一样沸腾着涌向办公楼。


第831章 两个大满贯，这可是高考啊！

　　前两年的时候，高考出成绩就是黄景耀和罗权一高几个校长，级主任一起，一间小办公室就坐得下，面积还很宽敞。

　　但这次景文三百多学生来了一半以上，几个副校长，高三六个班三十多位老师，庞大的群体赶向办公楼，最大的办公室都装不下，因此站在大楼入口时，黄景耀也不得不笑着挥手示意，让众多学生停了下来。

　　“等下进去大家不要拥挤，只要是开着的办公室，或者休息区，你们随便进随便坐，找个地方打电话查询，开电脑查询都可以，但千万别乱，各班班主任注意下秩序。”

　　简单讲话下，台阶下人群纷纷大声回应，而后才重新起步。

　　几分钟，黄景耀就和宋志远、关保国等坐在了一楼的大会客室，这里也早有人放了不少笔记本，又继续说笑一阵子，十二点正式来临那一刻，几人才齐齐动了。

　　黄景耀本身是文科班教师出身，首先查阅的就是全省文科分数段。

　　真的去查时，出乎他预料，今年这查询网址的网速都快的厉害，前两年每次都要缓冲好久，网站还时不时瘫痪一下，要不断刷新着才行，但现在他只是打开网址，然后就是秒开。

　　入目可见的分数段，也让他眼皮一跳。

　　五分一段的分数段，去年高考考题偏难一些，文科班690以上的分数段只有一个，就是孙志强，694的分数拿了省状元。

　　然后685以上的区间是两人，680以上区间是6人，总共九个680分以上全是罗权一高黄景耀手里的学生。

　　但这一次？

　　文科班显示的分数段都吓了他一跳，720分以上区间，1人！

　　715分以上分数段1人，710分以上分数段3人，705以上是两个，700以上足足有七人。

　　文科班，700以上十四个人！

　　今年题目是容易，比去年容易不少，比前年还更容易一些，而前年的考题，全省文科班就有两人拿到700分以上，也是黄景耀的学生。

　　但这次可是十四个，真不是一般的强大啊，就是不知道这里面到底有多少是景文的，全部是，还是大部分是？

　　“景耀，景耀，你快来看！嘶～见鬼了，活见鬼了！”

　　黄景耀还在惊讶于文科班的分数段显示，在他身侧的宋志远就发出一声怪叫，声线还都在颤抖着。

　　等黄景耀闻声看去，关保国等人也纷纷看去时，一眼就看到前方笔记本屏幕上，显示的是理科班分数段，但这个分数段更加夸张了。

　　最上方位置750满分，这满分位置，竟然显示有两个学生。

　　黄景耀都微微傻眼了，更别说关保国等人了，理科考生出现了两个大满贯？

　　“今年考题容易，咱们在做着比较难的考题时，李景生就拿了一次大满贯，那还是两三个月之前，就算这中间他因为外事影响，有一段时间没能投入到学习中，但考前调整还是很不错的，只要他调整好了状态，以他做困难题目都拿过大满贯的底气，不粗心大意，好好做题，作文等主观题目爆发的漂亮一些，的确有希望拿满，有希望……这两个里难道有一个是李景生？但另外一个是谁？”

　　“两个大满贯，这可是高考啊！以前李景生在那次月考拿到满，我已经觉得震撼，现在在真正的高考里出现两个？真是妖孽啊。”

　　“高考恢复一来都没听说谁拿大满贯的，这一次两个，应该都是咱们学校的吧？”

　　……

　　傻眼了片刻，张重宇和关保国几人又纷纷怪叫起来，不是他们定力差，而是这样的成绩太夸张，太耀眼了！

　　“校长，校长，我拿满分了，我拿满分了，我在高考里也拿了满分，哈哈，哈哈哈～”

　　几人还在震撼，自大会客室外就尖叫着跑来一道身影，边跑边惊呼，笑声充满了肆意和张扬，正是李景生的声音，不过配合他说出来的言语后，这笑再张扬再放纵也不值得意外了。

　　等他面红耳赤的跑进室内，黄景耀几人也大笑着走了过去。

　　“好小子，厉害！”

　　“总算没白费你之前一年的努力，大满贯啊，作文之类题目也能在高考里拿满，漂亮，太漂亮了！”

　　……

　　走过去后黄景耀第一个在李景生肩头重重拍打了下，张重宇关保国紧随其后，都是满心惊喜和兴奋。

　　高考啊，这真的是高考。

　　高考里作文拿到满分的试卷，最近几年是经常出现的，但难得的是加上作文在内所有科目所有题目全拿满，这需要就不是一般的知识量，同时分外考验一个学生的耐心细心等问题。

　　“校长，我终于拿满了，这次总算把省状元拿到手了，没白费您一番苦心。”李景生依旧激动，更在激动的言语中差点哭出声来，后来他也越说越激动，“我这次拿满，也算给咱们学校添了一个记录吧，虽然我远比不上韩俊、李涛几个学长，但有了这个大满贯记录，总算没枉费在景文走这一遭，短期内，估计也没人追上这个记录，也能像李涛学长他们那样，让人羡慕一下吧，哈哈。”

　　李景生一直以来是比其他学生偏成熟稳重一些的，可现在这些言语，也证明了他也有少年人该有的各种野心，憧憬之类的。

　　正常来说，高考大满贯出现一次后，再想出现绝对很难很难，这似乎真要开辟一个很难追赶的记录？偏偏李景生话语才落地，黄景耀等人也没开口呢。

　　大会客室外又响起一道惊喜的尖叫，尖叫声里还有脚步声疾奔而来，“校长，校长，我高考考了满分，所有科目全满，750分！哈哈，这次我才是第一了吧，李景生那小子都要被我压下去了，半年了，我追了他半年，总算能重新压他一把……”

　　声音跑近时各种响亮的话语也传进室内，直接让李景生傻了，等欢呼的身影跑到门口时，一看李景生已经在这里，也猛地愣了，愣了一下马上又变得趾高气昂，“景生，这次高考，恐怕你要屈居第二了，哈哈。”

　　这是张浩楠，景文前半学期时经常的理科第一。

　　李景生入校时是理科班第九，后来一次次进步，春节开学后就半年霸榜，张浩楠也被他后来居上压了半年，不过张浩楠成绩不差，李景生三月拿满那次，这位也是730多的高分，四张试卷只被扣了十几分。


第832章 包榜的更凶残了！

　　李景生、张浩楠两个学生，一个想着自己开创了景文记录，可能在很长时间里都能在景文文化课成绩上独领风骚，另一个则想着终于压下了超他半年的对手，结果两个人却都是大满贯？

　　大会议室里呆了几分钟，得知彼此情况后，两人又纷纷对视着苦笑起来。

　　“屮，我还觉得努力那么久，总算能压过你一次了，谁想到竟然和你一样？”

　　“我还郁闷呢，比不上王亮、韩俊他们，但在文化课上我还以为能开创纪录并且保持一段时间，你竟然和我一样？”

　　……

　　对视之后两个学生又纷纷开口，全都是苦大仇深的模样，但在他们言语间，黄景耀却放声大笑。

　　“行了，你们两个就别不满意了，大满贯，这就是毫无争议的并列理科状元了，国内的所有学校只要你们想上，任何专业都是随便你们挑，还不满意？”

　　笑着说了一句，等黄景耀看到会客室外又走来两道身影，分别是李景生两个学生的班主任时，他才对着那两位笑道，“你们两个也辛苦了，考指奖励不会少，虽然咱们学校和其他学校对比，考指奖励比较少，但出现大满贯这样的情况，绝对不一样，每个人额外奖励十万，不在考指奖励范围内，还满意么？”

　　这两个老师，是以前在其他学校略微有名的老师，就算其他学校考上一个清华北大生，考指奖励都是两万左右，人大复旦之类名校也有好几千或者一万。

　　而在景文内，考上清华北大只有五千块，人大复旦出一个两三千，对比起来少得多，但景文性质特殊啊，黄景耀这个校长才是出力最大的，所有学生也都是黄景耀精挑细选出来的，那突然得知出现这样的学生，还能有额外的十万块奖金，能不激动？

　　景文的规矩，普通清华北大五千，省状元五万，榜眼三万，探花两万，所有的奖励还都是不重复的，再加上额外十万？

　　各种纷杂的情绪下，两个理科班班主任也全惊喜不已的走了进来开口感谢，毕竟景文老师福利不止这一点，只要成了老师，就能白白分到一套住房的。

　　黄景耀的规定，你拿下教师宿舍后，即便以后离开景文，学校也不会直接收回，而是可以卖出去，正常价格卖出去。

　　这一套房子还是同州的房子，以前就是八九千一平，在左半球、西半球、三极制药等不断刺激性发展下，同州的房价早接近翻倍了，这待遇是其他任何学校，至少高中校园远远无法比拟的。

　　有那样的基础条件，现在白得了十万，他们怎么能不兴奋？

　　两个班主任各种兴奋的感谢道谢里，黄景耀再次开口，“先这样吧，这件事暂时不去提，因为景生他们两个，我们后续的情况都没彻底了解呢，接下来先看分数段。”

　　话语下一屋子人都激动的看向会客室里的电脑，全省理科状元已经无可争议，绝对是李景生和张浩楠并列第一，但其他的？

　　等黄景耀继续看下去，才忍不住又吸了一口气冷气。

　　今年的理科，分数段有些偏高啊，理科本来就比文科生成绩要高些，主要是这里面主观题没有那么多，在文科班都有14个七百分以上成绩的情况下，理科分数段的显示，那是足足接近三十人在七百分以上。

　　抛开李景生、张浩楠两个大满贯，745分以上还有一人。

　　740以上是零，但735以上分段就有五个了，其他的每个阶段数量都不等，可总体成绩，比起去年真不是高了一点两点。

　　但还是那句话，黄景耀能提升学生天赋的，天赋这东西也是提升的越久，你在不断学习开发那些天赋中，就发挥的越好。

　　正常情况下，一个省内考生理科700分出现以上都不罕见，那些还是没经过提升的普通人。景文未必会承包了所有700分以上，但出现大批量语数外生理化满天赋的学生后，全都是世界第一等天赋，只要足够努力，整整一年的学习发挥？这发挥出来大部分功效都是应该的。

　　发挥不出来，才说明他们没认真的利用自己的天赋！

　　“全省26个理科考生都在七百分以上，快统计一下，咱们学校总共有多少个，目前在学校的问询一下就知道了，不在学校的也马上打电话。”

　　“还有，所有人认真查看一下，有学生的准考证号，咱们这些人自己输入，自己查询统计也能知道很多情况，两方面结合互相印证，才能得到最准确的结果！”

　　看到这样的成绩后黄景耀也立刻下令，随后所有人都开始了忙碌。

　　半个多小时过去，这段时间，也有更多的学生过来报喜，身边不乏跟随着班主任，严密的统计，还是双方印证情况下，最终结果才彻底出炉。

　　文科考生全省14个700分以上，景文足足有12人，只有两个不是景文学生，但这两个排名比较靠后，还是排在十名以后的。

　　理科班26个七百分以上，景文足足占据了前20排名，只有一个拿707分的考生不是景文的，在全省学生范围内位列第22名。

　　得知这样的结果，黄景耀已笑得合不拢嘴了。

　　“文科前十包榜，理科前二十都是包榜，按照今年清华北大分别扩招的数据去计算，咱们学校在线上的考生，理科足有39个，文科生也有31个，七十名，全校只有364个高三生，接近五分之一都在清华北大线之上？”

　　接近五分之一都在清华北大线之上啊！

　　今年的数据里，一本线比起去年高了不少，去年文科一本最低录取线536分，今年是561，理科去年549今年567，但景文抛开20个外籍生后，文科班只有三个在一本线之下，理科班只有一个在一本线之下。

　　三月份的时候，景文文理科学生抛开外籍全在一本之上，现在这结果只能说明那四个在线下还没发挥出所有实力，但结果也足以让任何人激动振奋了。

　　二十个外籍考生，也不是没有考出好成绩的，来自韩国的崔多妍，总分就是621，所有外籍里最好，更能挑一个不错的国内大学入读的了。

　　这样的高考成绩，只能说景文包榜的更凶残了！


第833章 巨大的无力感

　　“卧槽，你们两个太凶残了吧？两个人都在高考里拿到满分，简直不是人！”

　　“李涛这小子刚才还在对我们炫耀呢，说他考得好，哈哈，结果被我们打击一次，在对比你们这两个变态，这小子还不得找地方哭去。”

　　“杨冲也很强啊，全省720以上分数段只有他一个，723分，这也是文科之王，虽然他没能拿满，文科题目毕竟主观题多一些，容易失分。”

　　“真是一年更比一年强，变态们越来越多了，艹。”

　　……

　　黄景耀对最终统计出来的结果笑的合不拢嘴，在他身边很多老师，学生们也在或窃窃私语，或大声的笑骂。

　　在这一刻，李涛、韩俊几个人的光辉都有些黯然失色，这两个家伙离普通学生太远了，李景生、张浩楠两个学霸才和绝大部分普通学生同一类型的。

　　那么在高考这举国关注的盛事里，能拿到大满贯，这冲击力对普通学生也更强。就是李涛等人本身，对两个满贯学生也惊叹到不行。

　　不过李涛、韩俊、孙明辉四个学生，他们的高考成绩也不差。

　　李涛是616，韩俊639，孙明辉608，张鹏则考了628分。

　　四个复读生哪怕这一年里没怎么进过教室，大部分时间是在自学，还是靠他们自身的定力来规划，但全部能拿到600分以上的分数，也很值得人欣喜和肯定了。

　　正儿八经的招生流程里，韩俊都有很大把握破北大最低录取线的。

　　去年北大最低录取线627，按难易程度划分，今年应该在640分以上，但北大清华都是明确扩招的，各自在东华省扩招几十人。扩招的名额还会把最低录取线拉下来一些。

　　今年的录取线，按照录取人数对比省内分数段人数去划分才能得出更准确结果，这结果就是之前黄景耀等统计的，文理两科七十人破线，韩俊也在线上。

　　反倒李涛这叫嚣着会是四人里成绩最好的家伙，差点没拿倒数第一，没少被张鹏和韩俊两个耻笑。

　　各种兴奋的议论和笑骂里，黄景耀才宣布大家继续狂欢，这样的成绩也值得学生们好好再放纵一次了。

　　学生们欢呼着离开会客室，黄景耀刚拿出一根烟，身侧就递来一搓火苗。

　　“景耀，这次考得虽然好，值得咱们欢庆，但实际上也就是李景生那几个爆发好了，整体上的成绩，还是没达到应该有的水准啊，要不然，咱们景文也会更辉煌的。”这是副校长宋志远。

　　他的话先让黄景耀和关保国等一愣，而后关保国才笑道，“这倒也是，两个大满贯超出预期，在这光辉下其他的咱们都有些忽略，七十个清华北大生，早在三月份咱们就做到了，四月五月那两个月，如果没有荒废，这人数还是可以提一提的，所以高考前那十来天咱们虽然一直在做思想工作，让学生们尽量稳定下来，也做到了，可荒废心乱一两个月，总是让一部分原本有希望上去的耽搁了，要不然何止七十个，八十个都有希望。”

　　三月份四月初的考试，外校的基本就占不到景文前二十了，这次文科班14个七百分以上，两个都不是景文的，只能说明有外校生冲进来了。

　　理科还好，外校的放在景文是二十以后，最顶尖那一批发挥极好，也基本都发挥出实力了，但关保国等人说的，明显不是这些。

　　黄景耀沉默一下才笑道，“已经过去的事就不要提了，现在这成绩也能让咱们满意了，那些事怪不到学生们头上，明年就没有那么多意外了，这届高二生都接受过挖角还留了下来，只要明年好好发挥，就足够了。”

　　“说的也是，有些事不能强求，他们毕竟在关键时间被影响了，而现在咱们也是当之无愧的第一了，这样的成绩，同外和三中加上保送生都远远追不上的，不行，我得给三中魏长忠打个电话，向他报报喜，三中一个劲在追咱们呢，挖角的时候张育民那些人来帮忙，明显也得到了魏长忠他们的支持，现在不报喜就太可惜了。”

　　宋志远再次开口，他只是感慨一下罢了，感慨原本应该能得到更好成绩的，只是被校外的富豪们给搅得没了机会，但那事真不怪学生们。

　　说着说着他还话语一转拿出了手机，这模样也让黄景耀等人看的哭笑不得。三中一直在追他们景文，挖角时没少出力，不过说起景文和同三的关系，两者不是没有渊源的，宋志远被挖来景文之前，就是同州三中主抓人事的副校长，和那边关系也很熟的。

　　当然，以前挖角的时候很顺利，黄景耀不清楚那么多，一年过去和宋志远混熟悉了，他才知道宋志远以前在三中也不算多如意，他是主抓人事的，明面上一个学校排名前三的校领导，可三中完全是魏长忠的一言堂，他这个副校长就是摆架子的。

　　要不然也不会在当初黄景耀一挖人，他就过来了。

　　现在这是报复性报喜？

　　报复性就报复性吧，以三中和这边的竞争关系，宋校长炫耀刺激一下对手也没什么啊。

　　……

　　三中，哪怕现在是凌晨1点左右，办公楼内某个办公室还是灯火通明，对着手机不断灿笑着言语，各种恭喜恭贺的话讲出，一通电话结束后，魏长忠瞬间就绿了脸。

　　“这个宋志远，欺人太甚了，需要这么打脸么？艹。”

　　放下手机就是大骂，这骂声也让办公室其他人面面相觑，都很无语，其他在座的也正是莫成学、张育民、王建深等人。

　　这个房间里的氛围，和景文对比也截然不同，压抑憋闷的厉害。

　　高考前做了那么多事，以为能在这最终战场上翻盘呢，结果一出来，这事实和心理预期的落差也真的太庞大了。

　　三中理科班李骆军拿了700分以上，很好的成绩，偏偏这在全省还是二十多名，全省理科班还有两个大满贯？太吓人了也太刺激人了。

　　文科班成绩最好的何静，总分697，清华北大肯定是任上的，但省内破七百的都有14个，何静也是排在全省15名以外，他们正郁闷憋屈呢，又接到一通炫耀电话？

　　不过憋屈愤怒之余，包括魏长忠在内所有人都是充满了巨大的无力感，景文受了那么多外事影响，还能拿到这样成绩，以后呢？以后没了各种意外，他们怎么追？


第834章 隐藏天赋

　　出成绩当晚一夜喧嚣和疯狂，第二天近中午，众多学生们才陆续起床，在老师们帮助下选择志愿。

　　国内一所所大学的准确录取分数线，会在随后几天陆续出来，现在提前确定选择不算早了。

　　这个过程里，景文出了两个理科大满贯的事情传扬出去，直接引起全省轰动，这是前所未有的壮举，无数校外的成年人或学生们感慨中，省电视台、市电视台以及多家新闻媒体都来专门采访李景生两个了，黄景耀对此并不阻止，那两个少年也是春风得意时，同样不是没有一点少年人想出风头的心思，兴高采烈接受各种采访，在报道中不止让两人名气上扬，连带景文的名气和威望也在逐渐攀升。

　　这一次高考，也证明了景文不止在培养其他方面天才时，能接连出现王亮、韩俊、李涛式的天才，就是传统的教学领域，这也是当之无愧的第一。

　　现在是没有全国统一的高考，可是大满贯？

　　其他各省或地区，不管试卷难易程度是否一样，你能在高考里拿满分么？那是一点失误都不能出现的。这代表的可不是一般的硬实力！两个学生扬名后，他们过往也被扒了出来，比如在月考中做着很难的题目时李景生一样拿过全满，张浩楠也经常七百三十分左右，多次这样，那就不是一次奇迹了。

　　他们高考试卷也在名气传开后被公布了一部分，比如作文等主观题目，直接流传到了网上让无数人点评，还有几个大型网站专门搞了个投票，让大众去投票决定该不该拿满，最终结果，超过半数都觉得这是有实力拿满分，绝对不比以往那些年的高考满分作文差。

　　各种措施下来，李景生和张浩楠两个，也在绝大多数国人心目中都成了这一届高考的全国状元，这一届高考考生里的理科之王。

　　他们，当之无愧！

　　李景生两个能这么牛，这么生猛，那么培养出他们的景文？真的是吊炸了。

　　外界为两个理科大满贯和景文而轰动时，景文内，黄景耀却一个人坐在办公室里，愣住了。

　　他发愣的原因是在高考成绩出炉，学生们名气和实力也传扬出去后，仙宝再次激发了回馈之力，让他可以开启第三种超极限天赋了。

　　有过前两次经历，这出现第三次不值得意外，就是这第三次到底是哪些学生被评为大才也很好猜。

　　研发出各种特种蔬菜的陶杉、杨宏博是两个，协助张鹏研发出人工智能同一时间攻破全球无数门户网站的白向南、夏哲、李威伦、苏子珊，他们四个是辅助性帮张鹏研发，也是出了不少力的，这一点张鹏自己都承认，没有几个天才一起经常研究讨论，互相激发灵感，互相碰撞的原因，他研发不会那么顺利，这四个也绝对是计算机大才。

　　那次的事，这几位没把真实身份暴露出去，可事件那么轰动，外界无数人都也知道了“这一群黑客”的恶名和实力，只是不清楚他们身份而已，因此这大才也是得到认可认同的。

　　高考之前，黄景耀手下已经出现六个大才了。

　　高考结束，按照往年惯例，文科前三甲状元榜眼探花都能占三个大才名额，今年景文还是文理双科一起进行，那一次又是出现六个。

　　集齐九名大才的条件，他这次实现的很轻松还有盈余的，下次再出现六个就能激发仙宝第四次回馈了。

　　黄景耀会在办公室里发愣的原因，是他不清楚不确定，这第三次回馈该提升自己哪方面的天赋了。

　　第一次出现天赋回馈，他提升的体质天赋，身体好了才能做更多事，这是毫无置疑的选择。

　　第二次回馈，他提升的是医学天赋，主要是自己身体各方面越来越变态，他想通过现代医学去研究下自己的身体，研究的多了能开发出无数好处，事实也证明，若不是医学天赋提升的那么夸张，黄景耀不会研究出断肢重生药液，这些药液带来的好处也有很多，最直观的表现就是若没有这些，唐文静的父亲现在就是个残疾人了。

　　断肢重生也只是开端，以后继续研究未必不能研究出抗衰老的东西，可以为自己身边重要亲人减缓一下衰老和死亡过程。

　　前两次，都有着很直接实际的好处和能预想到的前景，黄景耀选择的很轻松。

　　第三次，他该选什么？

　　似乎其他方面的天赋，不管哪一种都没有前两种那样的巨大收益，选哪一种都区别不大，但这也绝对不能随意选，超极限天赋在他身上可不是一般意义的超极限，是没有极限，能不断随着学习自我突破的。

　　思来想去都想不到答案，黄景耀都微感烦躁起来，前两次仙宝出现回馈意念后，也都给过他一定时间思考，但前两次早有期望的方向和目标，他最多犹豫几分钟就能确定，这次已经过去一二十分钟还没有准确目标，他都不知道这回馈还会等他思考多久。

　　烦躁感渐生，黄景耀还正在犹豫，另一股意念就突然在他脑海中泛起。

　　这意念大致意思就是，他长久没有做出选择，而且已经是第三次得到文气回馈，附和开启隐藏天赋条件，是否开启隐藏天赋？

　　黄景耀瞬间瞪直了眼，隐藏天赋？愣了几秒立刻在脑海中回应，开启。

　　随后他身前的天赋云墙一阵波动荡漾，等所有普通天赋完全消散，云墙重新凝聚后，上面的字体却变成了一批量全新的天赋。

　　仙体天赋，3！

　　神体天赋，3！

　　仙术天赋，1。

　　神术天赋，1。

　　器练天赋，1。

　　丹术天赋，3！

　　植育天赋，1。

　　异化天赋，1。

　　……

　　一连串天赋看下去，全都是低迷的可怜的数字，黄景耀还是看的越来越震惊，这些是隐藏天赋？仙体、仙术？神体、神术？

　　震惊之余，黄景耀又一拍额头，“其实我早该想到的，文昌大印和录运簿册这两件仙宝，本身就是传说中仙家才有的宝物，既然我能得到，还已经得到多年，那么仙或神，本就应该存在吧，只是我地位越来越高，影响力越来越大的过程里，却从没接触过相关的任何真实信息，才会不那么肯定。”


第835章 完全不知道！

　　黄景耀从记事起，就听过无数神话传说鬼怪传说，但除了听说，从小学到大学毕业现实里真正遇到的，一次都没有，身边人都从没有谁真遇到过类似的事，因此得到两件仙宝之前，他是个坚定的无神论者。

　　得到仙宝后，这种人生信念无疑受到了极大的冲击，等仙宝一次次在现实里展露威能，给他带来无数好处后那冲击也越来越强。

　　不过除了他手中的仙宝，其他的，黄景耀还是从没有接触过，哪怕地位越来越高，能和一省一哥位置齐平，能随意接触最高层老总，眼界变广了无数，对这个世界认知加深了许多，他还是从没有从任何人口中听说过其他不科学的仙神类事件。

　　三极制药崛起前，那么多来自世界各地的富豪以及其亲属们，汇聚在景文，汇聚在黄景耀身边，但那些人一生过程里，也从没接触过类似事件。

　　就是这些原因，才让黄景耀不太肯定了。

　　他手里仙宝是实实在在的，为什么全球范围那么多人，从没有遇到过类似的事？这两者几乎是互相冲突的了。

　　如果仙神真的存在，道教传说中可不止一个文昌帝君的，也不只这两件仙宝，全球范围更远不止道教一个宗教，按理来说其他的仙神显露踪迹，或者仙宝神器影响到人，应该也存在，偏偏除了他这里，其他那么多人，还是一个个超级富豪超级财阀掌舵人接触的世界，都从没有可见的类似事物。

　　至于历史上各种显露神迹的事？那距离现在的年代太久远，不是亲见，根本无法让人相信。

　　就是普通人群体中由国家书写的历史，还都是胜利者书写的呢，准确度很值得推敲和商酌，更近一些的，国内的近现代史、日本教科书的近现代史、韩国朝鲜的近现代史等等，一样么？不一样的！

　　每个国家教授的历史记录，大事无法质疑的事都会存在，但大量细节什么的，几乎是面目全非，比如二战日本战败，谁也无法更改，但细节一样么？

　　普通人历史都这样，何谈流传在民间的神话故事？

　　很多时候，黄景耀内心深处都充满了矛盾，是自我认知的冲突矛盾，不过他为人内敛沉稳，基本不会对外表露出来罢了。

　　现在文气激发了第三次天赋回馈，达到开启隐藏天赋的条件后，开启的是这么一串天赋？

　　仙体仙术，神体神术之类？这看似突然，偏偏已经持掌了文昌大印和录运簿册三四年，有着三四年自身经历做基础，这么开启来的天赋种类，竟是不能让他多意外，只是一下子抹平了以往的各种冲突认知罢了。

　　有这么一大串和普通天赋截然不同，却种类繁多的丝毫不属于普通天赋的隐藏天赋，有些事还用怀疑么？

　　以前他看到的是语数外政史地、为人处世、为官、从商、医学、农学、计算机等门类天赋。

　　现在……

　　“我的仙体天赋是3，神体天赋天赋也是3？就是丹术天赋都是3？其他却全是1。不对，仙体神体、丹术三个天赋后面，都是叹号结尾，其他的是句号结尾，这有很大玄机。”

　　为什么说不同的标点符号结尾有着隐藏玄机？

　　不要忘了，黄景耀前两次提升的天赋，第一个是体质天赋，回馈后就从数字变成了双叹号，再看不到正常数字，只有双叹号，医学天赋也是这样。

　　那些没经过提升的，却都是普通3456的数字加句号结尾。

　　这次开启的隐藏天赋，神体仙体应该也是和体质有关，却是数字加一个叹号。

　　“难道说我在得到超极限体质天赋，不断强化后，其实已经向着神体、仙体这样的天赋转化，而且我锻炼的越多，数字还会不断增加？从仙体1变成2，再变成3？”

　　普通天赋和隐藏天赋之间，不是毫无关联，而是关联密切？

　　思来想去，虽然只是猜测，黄景耀也大致确定了什么，而后专心致志看起了这些隐藏天赋，这些东西有的一目了然，看一眼就明白是什么类型，有的却根本看不明白。

　　仙体神体是体质，代表你修仙或修神时的资质？仙术神术又是学习道法神术的天资？植育天赋是培养仙草仙树时的学习能力？神话传说中太多仙草妙药了，什么蟠桃树、人参果树等等，都是有人照顾着生长的。这些未必真实存在，还是那句话，人类历史都能随意修改，何谈神话传说，就算现在确定了什么，抹平了以往的冲突理念，但黄景耀对于以往听过的各种神话传说，也不会全信，那些东西你信三四成已经是高估了。除非是傻子才会全信。

　　哪怕神话传说是仙人下凡亲口讲出来的，但经过无数普通人转述，以讹传讹让事实大变模样，也正常，不变才稀奇，那些东西可能就是大体的无法遮掩的大事是真实存在，各种细节或许差别极大的。

　　就像日本二战战败，这样大事无法改变，具体各国内部历史教科书，超级不一样。

　　各种神话传说中，天庭地府可能是真的……其他就未必准确了。

　　念头转动，略过看一眼就明白的类型，看到异化天赋时，黄景耀又有些懵，这是什么鬼？

　　他还在怀疑，天赋云墙上突然一阵荡漾，异化天赋一行字金光大放，犹如无形云霞没入黄景耀眼中，等他闭目后一瞬再睁开，脑海中顿时多了一阵解释，关于异化天赋的解释。

　　神话传说中，有千里眼、顺风耳之类神明，这些神通几乎是天生而来，就是异化天赋，代表着一些神明在还没成为神明之前，天生就和普通生灵不一样！

　　当然，刚才的解释，不是拿千里眼顺风耳举例，是黄景耀详细理解后，自己理解出来的意思。

　　异化天赋变强，就可能让人身体内自生或者说觉醒一些不可思议的神通，天赋值越高，激发觉醒的神通可能就越强大。

　　明白了这个，黄景耀顿时精神振奋，继续盯着云墙看了下去。

　　一个个一行行看下去，直到很久后黄景耀才揉了揉眉心，眼中全是苦笑，这些天赋种类真的太多，也有不少看得他心动。

　　偏偏，偏偏看了无数后，黄景耀才想起一件很重要的事，天赋只是天赋，不是你有了天赋就有了一切，像学生学习，数学天赋提升到9，但自己不学，厌恶数学这一学科，那天赋再高也没用，是白费。

　　问题来了，他看到了许多类型的新天赋，还是和仙神有关的天赋种类，然而，这有什么用？

　　就像他体质天赋提升后，身体素质早已非人类，一拳轻松上千公斤力量，急速媲美高铁，可修仙？修神？怎么修？没有系统的修炼方法，这就是摆设、空架子而已。

　　他知道怎么修仙修神么？

　　完全不知道！


第836章 异化天赋，7。

　　看完隐藏的各种天赋种类，又思索了几十秒，黄景耀才在脑海中转过一个念头，那就是希望用这一次的文气回馈，去加持隐藏天赋里的异化天赋。

　　那么多的种类天赋，有很多都是他不懂的，但所有天赋里只有异化天赋才是在增加中，有可能让他身体内自生或者觉醒一些不可思议的神通。

　　其他的如仙体仙术、神体神术和器练、丹术等天赋，只是简单的天赋，有了天赋没有系统的学习训练的方式，这些天赋就完全是摆设。

　　以前见识那么广博，接触面那么庞大，黄景耀都没听过有谁真正遇到过仙神类的事迹，那有了天赋后想获得系统学习训练方式太难，既然希望不大，与其浪费这些天赋，还不如赌一赌异化天赋呢。

　　异化天赋如千里眼顺风耳那样的神灵，基本都是天生拥有各种奇异神通，他们一出生就注定了和普通生灵不一样，这也是生命体的异变，后期或许可以通过特殊方式来强化，壮大自身拥有的天生神通，但你连天生都没有异常，想壮大都没有门路。

　　不过在异化天赋强化的过程里，只是有可能诞生神通，天赋值越高，越有可能和几率觉醒，天赋值低了，就有可能完全没效果。

　　但没有系统的学习和训练方式下，黄景耀不赌都不行。

　　让他意外的是，在下达了强化异化天赋的时候，他脑海中突然又涌现来一股意念，这意念还是仙宝传来的。

　　大致意思是在说，隐藏天赋和普通正常天赋不同，利用文气的回馈之力，回馈到普通天赋上，就是突破极限，还会向着相应相关的方向不断实现自我突破，不断的提升，这就是没有极限，只要你训练锻炼了，天赋就会不断提升。

　　就像他的体质天赋，最初经过文气改造回馈后，他虽然变的和普通人不一样了，但这区别不是特别大，那个时候他还不是许伟明这八卦掌高手的对手，一次次训练提升里没有提升止境，没过多久就超越许伟明，能轻松搞定那个高手了。

　　只要训练、锻炼了，超极限体质天赋就会不断提升，数值越来越高，表现在相应的仙体、神体天赋上，他也是越来越高，从一变成二，再变成三，以后继续锻炼训练还会变的更高，成为456789等等数值。

　　但若他直接提升隐藏天赋，那就是随机一个数字，1到9范围内随机，以后也基本不可提升。

　　除非他以后再次得到文气回馈，还去强化和异化天赋相对应的基础天赋，才能再一次随着锻炼训练，不断提升。

　　明白了这股意念传达的意义，黄景耀又呆住了。

　　原以为实现第三次文气回馈，才开启隐藏天赋，那只要回馈在隐藏天赋上，也会让隐藏天赋变的突破极限呢，原来是随机一个数字，单独的一次回馈还没有成长空间？！

　　你运气好，随机到七八九之类高数值，有很大希望在转化过程里觉醒一些特殊神通，若运气不好随机到234数值？什么也没觉醒的话，那这次机会就是浪费了。

　　明白这些后黄景耀又犹豫了。

　　普通天赋和隐藏天赋，不管类型还是提升方式，差别都太大啊。

　　但想了几分钟他还是下定了主意，直接提升隐藏天赋里的异化天赋。

　　没办法，他现在不去搏几率，都没有什么更好的选择了。异化，这是牵涉大进化论、生物学，应该和生物天赋相关。

　　但生物学是异化天赋的基础天赋，难道要他主动研究着去改变自己的基因序列？这难度太大了些。

　　这道意念，最直观的作用是让黄景耀明白，他之前两次提升体质天赋和医学天赋，并没有浪费而已。不然就算第一次回馈时就激发了隐藏天赋，他若提升仙体，随机到123的数字，还远远不如提升基本的体质天赋呢。

　　还有更重要一点，在隐藏天赋里仙体是一个，神体是一个，两种并不相同，因为在国内各种神话传说中，仙和神也是不一样的，比如封神榜那部巨著，只有在封神一战里被打的肉身消弭后的强人，才在封神战结束后，一缕残魂荣登神位……

　　还有土地神、山神之类神，和仙更是两个概念。

　　仙可能是修的自己肉身灵魂，神可能只修灵魂？仙道和神道并不相同，黄景耀当初就算第一次就开启隐藏天赋，那去提升仙体或神体，只能提一个，还是固定随机数值。

　　结果他提了基础里的体质天赋后，却随着锻炼能让仙体神体数值一起提升。所以这些意念是让他明白，第一次没开启隐藏，似乎还是赚了。

　　不过一个基础体质天赋对应隐藏里两种的情况，估计也只有体质这一例了，他也提升过医学天赋，还为此付出了大量的学习努力，掌握了海量知识面，但基础医学天赋对应的隐藏类型里，也只有丹术天赋一个。

　　所以，第一次是赚了，第二次是没亏，这第三次？

　　“轰～”

　　随着意念下达，前方天赋云墙再次一阵翻滚，徘徊在云墙上方的七彩气流直奔黄景耀而下，还是和前两次一样，他只看到一片彩光扑面而来，眼前一黑就晕了过去，彻底失去了所有意识。

　　不知道过了多久，等黄景耀重新恢复意识时，就从地板上一跃而起，第一反应，他是看表，发现时间足足过去了十多个小时，从下午变成了早上，他才忍不住一次惊叹。前两次昏迷他都是两三个小时罢了，这次时间翻了好几倍！

　　而后黄景耀立刻唤出天赋云墙去查看自己的天赋数值。

　　这一次出现的天赋依旧是隐藏以天赋云墙。

　　仙体天赋，3！

　　神体天赋，3！

　　……

　　异化天赋，7。

　　……

　　终于看到了异化天赋数值，竟然是7，不是运气极差时的123之类数值，黄景耀才放声大笑起来，这一次赌，看来他并没有太点背啊。

　　赌之前别看他本人并没有怎么犹豫，实际上心下也是很紧张的，生怕赌到1或2的数值，那就太浪费，但这结果，却真的不错。


第837章 超乎想象的强大！

　　欣喜的放声大笑之后，黄景耀就站起身子闭目感受起了自己的具体状况。

　　七的数值不低，但有没有自生或觉醒一些天生神通还是不一定的，还需要他去具体体会才能知道。

　　这些事也不是天赋数值能表达的，只能自己尝试。

　　闭目感受自己的状态时，黄景耀心灵越平静，越发现周边的情况似乎和以前有些不一样了，该怎么具体形容那种感觉？那就是闭上眼的时候，他似乎还能清楚的看到，感受到身边短距离范围内的一切。

　　那种看和感受，比他用肉眼观察更清晰更具体，就像一个三百六十度无死角的摄影仪器在笼罩，这还是他闭上眼时的感受。

　　更关键的，他都觉得自己身边的空气似乎成了水波一样，他则像是变成了一条鱼，从内心深处本能上分外喜欢这种感受，如鱼得水，就是他最直观的身体心灵反应。

　　“看来我真在天赋变化的过程里觉醒了一些特殊神通，要不然，不会这么奇怪的感觉！”

　　再次睁开眼，黄景耀才大喜狂喜起来。

　　这一次赌他真是赚大了，要不然再想去赌还得等到新一批大才出现，估计又是几个月或者更久之后呢。

　　笑语一声，黄景耀又闭上眼体悟那种特殊的状态。

　　下一刻他的身子突然在原地消失，从校长办公室办公桌后消失，再次出现时，黄景耀已经到了前方两三米外的门口处。

　　“我去，这……”

　　在办公室门口站稳，黄景耀都忍不住瞪直眼爆了粗口，他的极限速度，人体移动速度在达到极限时已经媲美高铁，这是什么概念？一小时300多公里的超级高速。

　　这还是他培养出九名超极限天赋大才后，第一次回馈。

　　目前为止他已经培育出了30名大才，哪怕里面只有9个超极限天赋的大才，但只要他想，随时可以给其他21个提升出超极限天赋，然后获得第二次回馈，再让自己的体质天赋变的更强，能力更妖孽。

　　第一次回馈后是成倍的爆发，他到现在才刚完好掌握所有暴增的力量、速度，反应力等等，所以第二次没有急。

　　但不管是短距离急速媲美高铁还是远超越高铁，那都是你身子移动，或奔跑或跳跃来移动，中间有墙壁有障碍物，你就……

　　刚才，他的身子没有一丝一毫的移动，体会那种自己身体和周边空间犹如如鱼得水的感觉时，突然觉得自己可以“跨跃空间式”的跨过那一些距离，然后就真跨越了空间。

　　这他妈的是瞬间移动！

　　急速奔跑，和瞬间移动能是一个概念？

　　他在异化天赋飞速提升后觉醒的竟然是空间能力类型的神通！

　　黄景耀还在惊叹震惊中，一股巨大的疲劳感就突然从心底泛起，而后身子一软，他就瘫坐了办公室门口，大口喘息起来。

　　累，前所未有的疲累和困乏感，仿佛刚才那一次跨越空间，已经用尽了他周身所有力气和精神，那种疲累比普通人急速奔跑一千米后还要强烈的多。

　　在这一刻，他甚至都有种想要晕过去的感觉。

　　……

　　几天后，新一学年的国内各大学，本科线或重点线陆续公布时，一个个早已选好了自己志愿，决定要去哪个大学就读的景文学生们，却发现在这最关键时刻，黄景耀这个定海针神似的校长，已经好几天没露面了。

　　所有的学生填报志愿，和录取有关的事项完全都是宋志远、关保国等副校长、级主任们出面操办。

　　虽然宋志远等经验也很丰富，没在这个过程里出什么纰漏，或者说宋志远这样在教育行业工作一二十年的老资格，在这方面经验能力比黄景耀还强出不止一筹，可无数学生还是觉得不适应。

　　没了黄景耀的指点和肯定，他们总是心里不踏实，觉得好像少了什么似的。

　　就在外界大量学生感到心虚和不自然时，景文教职工宿舍楼，六层高的大楼，黄景耀原本是站在二楼自己的家里，站在客厅闭目感受几十秒，下一息他的身影就彻底消失。

　　再次出现，黄景耀已到了宿舍楼楼顶，六楼楼顶！

　　这个过程，家门口的房门或者其他各类事物，没有丝毫动静，和他消失与出现前没有一丝一豪差别，他本身也没有打开那些房门路过。

　　这就是瞬间移动！

　　出现在六楼楼顶，黄景耀又变的虚脱无力，全身上下像被抽取了所有骨骼似的。烂泥一样瘫软在楼顶的护栏内。

　　不过他的心情却前所未有的振奋。

　　每一次施展空间能力后，他都会累的虚脱无比，但经过休养，再次恢复体力和精神劲头后，他能跨越的距离也会增长，刚得到这种能力时，黄景耀只能从校长办公室的办公桌后跨越到房门后，无视两三米之地的空间。

　　几天的训练过去，他最强的表现已经是从二楼跨越到六楼，一层楼三米多高，那也是接近二十米的高度。

　　几天前的两三米跨越，和现在的接近二十米？这是许多倍的提升了。

　　他也尝试过，现在再跨越两三米空间，出现后的疲累感都没有那么惊人了，而是到了能被他忍受的程度。

　　“这样的瞬间移动，只要我不断施展，跨越的距离就会越来越长，越来越大，而且耗费的力气也越来越小。”

　　“这才几天啊，岂不是说我若在这一个暑假里好好锻炼训练，可能做到一次跨越几百米，上千米或者更远的路途？过程里任何的墙壁门户对我都是虚设，完全没有一丝一毫的作用。”

　　瘫在地上深吸一口气，黄景耀虽然累的厉害，可心情？

　　他都再次感慨起来，自己是不是在福星高照，要不然，随机1到9的数字赌到七，运气已经很好，就算是7，有没有觉醒什么天赋神通也是两说，他不止觉醒了，还是瞬间移动类的？

　　这能力绝对超出普通人想象的强大和变态！

　　不过，1到9九个数字，每个数字出现的几率都是一成多，赌到七细想一下也没什么，天赋越高觉醒的几率就越大，7已经是第三高的数值，觉醒几率是超过一半的。

　　还有数值越高，你觉醒的天赋也会越好，越强大，七这第三高数值，也基本不会觉醒太弱的神通，不然那就是倒了血霉了。

　　赌到7这样的高数值，觉醒并且是很强大的神通，是正常运气范围，赌到1或2这样的数值，没有丝毫觉醒也是正常运气范围。


第838章 一大片全是1

　　其实，黄景耀能在高考出成绩到报志愿这短短几天里，就让瞬间移动的异化神通距离提升好几倍，关键的还是他的身体素质太恐怖，在起着决定性作用。

　　每一次移动后他都会肉身虚弱无力，像一摊烂泥，精神上也疲惫无比困倦的想晕过去，那状态换了没有超极限体质前，还是普通人的时候，一次这样的虚脱都要修养几天才能恢复起来。

　　不要觉得这个数据夸张，一个人累虚脱，几天才恢复到巅峰已经是很快速的了，但黄景耀以此刻的身体素质去恢复？几分钟就能站起来，一二十分钟就能恢复的七七八八。

　　毕竟早在刚接受文气回馈时，和许伟明实打实来一场拳脚较量，都用上全力，那样子下来他浑身屁事没有，许伟明身上红肿和被击打的痛楚麻木等感觉，却需要用药物配合疗养，一周才能恢复，这不是黄景耀不怕疼，是他恢复力太惊人。

　　研究再生药液前，那时间和刚接受文气回馈间隔好多个月，几个月锻炼后，他的身体切开一个一厘米长的伤口，几分钟完全愈合。

　　现在那种恐怖的恢复力，向他腿上捅一刀恐怕也是几分钟愈合。

　　就是这些原因，他才会在累虚脱后，一二十分钟恢复的七七八八，半个小时基本完好。

　　然后就可以进行下一次跨越。

　　跨越一次，大部分时候他都是向着这空间能力的极限运转的，不然也不会累虚脱。

　　每一次都是极限，空间能力会有快速进展，真不奇怪。就算第一次极限训练恢复后，第二次跨越进展不是很大，只比上次多出十几厘米或者二三十厘米距离？但半小时一次累计下来就恐怖了。

　　极限训练，本就是经过科学证明，很有效的强大自身的训练方式。

　　不过在黄景耀重新恢复体力和精神状态，更想进行下一次跨越时，一阵手机铃声突然从他身上响起，抓出手机一看，他才发现是韩俊的来电。

　　“老师，我们都报过志愿了，说不定也要回家看看，这次回去……”

　　韩俊来电没有太特别的意思，他们报完志愿，对于不少一批学生而言，都是板上钉钉会被录取的，韩俊本身报考的北大医学院，你说北大医学院会录取他么？

　　就算他不填，国内最好的两所大学，全球最好的各种大学，哪个不是抢着去收？

　　李涛也是这样，张鹏那个黑客，是老总亲自建议他进国防科技大学的，再如李景生那样今年的文理科尖子生，还不是想去哪去哪，根本没有被拒绝的可能？

　　因此这几天报志愿，对于大部分人是需要慎重选择，对于一小部分完全是流程，他们也是趁着报志愿的时间在这里多呆几天，再多感受下校园气氛，和同学们多聚聚吧。

　　不过到现在清华北大线都出来了，这也过去了好几天。

　　韩俊这次的来电，就是临走前的告别。

　　放下电话，黄景耀知道自己不能躲起来给自己搞特训了，毕竟他不差这一点时间，十多分钟后抵达办公楼前，才到楼前他就看到了韩俊、李涛一大群学生都默默站在这里，低声交流，看到他过来所有人立刻收声，都是默默看着他，没人说话，气氛也有些压抑。

　　“呵，你们就算毕业了，要走，现代这么发达的交通，想回来看看还不是随时都能做到的，还有你，韩俊，你那么大家业都在同州，咱们也是合伙人，以后想不见我都难吧，需要这么压抑么？”

　　感受到了压抑的氛围，黄景耀才指着一群学生笑骂起来。

　　学生们纷纷乐了，黄景耀说的很对，他们都能想明白，可还是抵不住心中那种奇妙的氛围啊，以后回来是否方便，这其实关系也不大，是从这次离开起，他们真的和高中时代告别了，告别了自己的一个时代。

　　“行了，都跟我进来吧，既然不急着走，咱们师生间再说会话。”黄景耀又笑着招手，带着一群学生进了校长办公室，一间大屋子都几乎挤不下来，黄景耀也没有什么特别事要交代，只是开口闲聊起来。

　　闲聊几句众人氛围渐渐舒缓起来时，黄景耀又心下一动。

　　对着李涛的天赋值看了下去，第一眼，他看到的还是李涛的普通的天赋。

　　语数外政史地医学和管理天赋，这八种都是9，全满，但第九种，李涛的体质天赋是12！

　　除此外，这小子演绎天赋，从7变成了11……超极限了，还超出极限不少。

　　黄景耀微感无语，当初发现张鹏经过极限体质强化后，脑域开阔了，随后他研究哪方面内容就会扩展相应脑域，增长相应天赋，那还是一比三的比例，体质被回馈的提升一点，其他方向可以多出三点来。

　　张鹏就是体质10，计算机天赋11，数学10！

　　计算机和数学，都是他自己在脑域开阔后不断研究学习，自己激发起来的。

　　但李涛，体质从9到12，足足三点，相应的他脑域也被扩展的更大，能有九点待开发的天赋值，若全用在医学上恐怕能让医学天赋从9增长到18，结果他却让演艺天赋从7变成了11？

　　他也知道李涛今年的报考，是选择的中戏这座电影学院。

　　但知道归知道，黄景耀还是多少有些无语啊。

　　轻微无语后，黄景耀又给仙宝传达了自己意念，是否能查看李涛的隐藏天赋，一眨眼，前方天赋云墙变幻，所有天赋种类立刻从普通变成了隐藏天赋。

　　仙体天赋，1。

　　神体、仙术、神术、丹术……

　　一大片看下去，黄景耀都轻微抽了口冷气，这林林总总的全是1啊，天赋数值里0就是特殊模式，1才是最低，结果全是1？

　　哪怕李涛体质也超极限了，超普通人极限，还扩展了脑域，如今演绎天赋也是11，竟然丝毫没影响到他的隐藏天赋。

　　难道他自己被文气和仙宝回馈的极限天赋，才会和隐藏天赋关联，而普通人，被他提升起来的普通人，两者是没关系的？

　　思索后黄景耀又心念闪动，尝试着想给李涛增加一下隐藏天赋。

　　这不是真的要加，只是想搞明白他手里的仙宝是否能给他人增加修炼修神之类的隐藏天赋。

　　结果他体内仙宝也立刻传来一道意念。

　　提升1点隐藏天赋，需要消耗十万文气，并且没有回馈，是否提升？

　　黄景耀瞬间瞪直了眼，提升1点，消耗十万？这么夸张？

　　但随即他又狂喜起来，十万消耗其实没什么啊，他手里如今都有一百多万，关键是仙宝真的连这些隐藏天赋也能提升！

　　他都震惊的有些不可思议起来。


第839章 简直是让人绝望的比例

　　提一点天赋消耗十万文气，看似很多，但黄景耀给李涛等人提升第十种天赋时，也是夸张的消耗比例的，第一次1000，第二次9000，第三次八万一，第四次时会更夸张的厉害，七十二万九！

　　还有文气影响财运，五等破财一次就是十万文气，四等立财财运昌隆一次45万，五等财势无双一次90万，影响官运的破道立道更离谱，五等破道官途永锢一次100万文气，五等立道王图基业一次900万消耗。

　　这样子一对比，你就知道一点十万的数量，真不多。

　　毕竟这是提升的仙体仙术类天赋，和普通的数理化天赋，是两个概念好吧？普通数理化学的再好，也是让你掌握各种科学知识，对于强大自身肉体或其他能力，没多大影响，但提升仙体仙术后，若也有了相应的系统学习方式，岂不是有机会寻求长生，飞天遁地等能力？

　　或许这提升隐藏天赋方面，唯一比较坑的就是，提一点天赋后不会有回馈。

　　不过正是这没有回馈，才让黄景耀想到了两件仙宝的真实作用。

　　提升普通人普通天赋，等于打基础，提一点消耗10回馈30，这是一本倍利的养殖？而积累起来的文气，真正作用才是提升仙体仙术等天赋。

　　用凡俗间普罗大众的人文文明之力，来培育更多的修仙修神天才，强者？

　　如果事实是这样，这两件仙宝还真是不可思议，不可思议啊！

　　就算很久很久以前，地球上真有天庭，地府，仙神之类存在，但仙人一步步变强，不止机缘很重要，天赋也很重要吧，这两件宝物连修炼修神天赋都能改善提升，能轻松培育出数量庞大恐怖的修仙天才？

　　那么以前掌握这两件仙宝的文昌帝君岂不是要比玉帝之类还更拉风了？一个个修仙天才只要有时间成长起来，八成会都会是仙道强者，还全是文昌帝君的弟子？仙宝也不止能提升天赋，还能削弱天赋的，提升是利诱，削弱是威慑？

　　神话传说里，三清、玉帝、佛祖什么的才是一个个仙佛界的龙头霸主，文昌帝君？得到这两件宝物前，黄景耀都没怎么听过这个名字的。

　　但以这两件仙宝展现的实力，他成为仙佛界一方霸主巨头也不会多难吧。

　　黄景耀最震惊，最觉得不可思议的，也就是这里。

　　不过想着想着他又灵光一闪，想到了一些解释，或许文昌帝君本来就很强，只是国内流传的神话传说太弱化那位的作用，又或者那位是后起之秀，虽然最初的天庭佛国里根本声名不显，后来却越来越恐怖？

　　这不是不可能。

　　黄景耀得到这两件仙宝前，对国内各种神话传说，了解最多的是什么？封神榜，西游记，一部部电视电影轰炸，他对古时神话理解就是那印象了。

　　提起神话，最醒目的就是元始天尊、通天教主、老子、哪吒、杨戬等封神大神或者西游记里的菩提老祖，玉帝、孙悟空什么的。

　　但封神榜西游记都是很久远的事，封神不说，西游记里唐玄藏出现的朝代都是初唐李世民时期。

　　文昌帝君呢？

　　这位大神在世间声誉最隆的是宋元明清时，越到后期越显赫。

　　另一个很重要的地方，文昌帝君不是纯粹的道教仙神，明代中后期开始，国内大部分学堂学院都供奉有这位文帝，那个时候就是道家供奉三清、佛家供奉佛祖观音或者罗汉，儒家，供奉的基本是文昌帝君，但同时里很多道观也有这位的神位。

　　把之前的猜测和这些结合起来，黄景耀就发现这位文昌大帝，真的很不简单。不简单，才更符合这两件仙宝的变态功效能力。

　　连仙体仙术天赋都能提升，那位若还一无是处才见鬼了呢。

　　当然，这些思绪虽然繁多，在黄景耀脑海中也只是十来个呼吸就闪了过去，随后他就果断否决了提升李涛的仙体天赋，提了也是浪费，自然不能乱用。

　　他现在只是感慨，接触越多才越发现文气功效的强大，自己积累的那些，太不够用了。

　　没有给李涛提升天赋，黄景耀接下去和学生们说笑时，又查看起了韩俊的隐藏天赋，仙体仙术、神体神术杂七杂八几十上百种天赋类别，依旧全是1！

　　韩俊这样，张鹏、孙明辉，李景生、张浩楠等一大批人，一个个查看下去，一大串的1的最低值，看的黄景耀瞠目结舌。

　　普通天赋大家也都是有高有低，可说起来几年过去接触那么多人，某种天赋是1，还真是罕见，大部分人再不济，低天赋数值都会是2或3，几十上百种类别，一大堆2和3常见，个别七八的也不罕见，天生某方面就是9天赋，也不是没有。

　　但隐藏天赋，看了近二十个学生所有类别全是1，全都是最低极限？

　　这就等于在场所有人，包括黄景耀在内，若没有特殊方式提升天赋，就算仙缘摆在他们面前，还有完整完好的修炼体系让他们去认知了解，也会在最后一无所成，完全不是那块料！

　　半个多小时后和这一群学生话别，黄景耀也来了兴致，或者说他有点不信邪了，开始主动游走在校园里，去查看其他留在这里报志愿或享受氛围的学生们的隐藏天赋。

　　高三三百多学生，包括几十位老师什么的，挨个查看下来，黄景耀才无力吐槽了，依旧全是1，那么多人，某方面天赋出现2的情况都没有。

　　一人几十上百种，几百人看下来，一个2的都没有！

　　高三的看完，他又去看高一高二的了，又是几百人下来，最终黄景耀才在理三班一个叫王纯育的男生身上，发现了超过1的天赋，王纯育这家伙，竟然有一个阵道天赋是3。

　　但除了阵道天赋，其他几十种依旧全是1。

　　整整上千人观察，观察到最后的结果，让黄景耀无语凝噎，难道普通人里出现修仙修神天才的概率这么低？这何止是低了，简直是让人绝望的比例。

　　千里挑一都挑不出一个，难道这得万里挑一才能挑出几个勉强有资格接触仙道神道的普通弟子？十万人群体才可能出现一个小天才？


第840章 校长大气

　　又是几天后，时间进入七月，一号上午，景文校园内不止高三生填报志愿工作结束，几乎所有高三生都正式的和自己高中生涯少年时代告别，高一高二生也迎来了暑假。

　　学生们离去时，景文新一届招生也逐渐展开。

　　不过今年的景文，招生比去年火爆太多太多了。

　　去年招生前，两天接到五千多来自全国各地学生的登记信息。

　　今年，计划是6月30号接受学生在网上登记报名，电脑上把年龄、以前就读学校，学习程度等说明一下，再写个自我介绍就可以投到景文官网，三天登记报名时间，所有想来这里上学的都可以尝试。

　　然后3号到5号，景文会从投资料的学生里选出来一批通知，让他们从7月7号开始逐一来面试。

　　真正本人来景文面试的，也和去年那样有一万人就差不多了，到最后一万挑一千出头，景文新一届高一生就是十八个班，每班六十人。

　　面试模式也和去年一样，一批老师一次面试十人，单对单，黄景耀在一旁主抓全盘，面试一个月后基本能解决招生问题。

　　但一天过去，网上报名投资料的学生已经达到了七十多万！

　　一天七十多万个高一适龄少年，这数字不止看的不少老师们目瞪口呆，黄景耀也分外无语。

　　就算知道网上登记投递信息，要比去年家长们带着孩子到门卫处登记效率高得多，一天就有这么庞大的数量还是让人无力吐槽，这是第一天呢！

　　办公楼内，看到坐在他身前的几个副校长，还有轮到执教高一的高一级主任关保国都是愁眉苦脸的模样，黄景耀也无奈的拍了拍额头，“自从李涛韩俊爆发，还有富豪们挖角一事后，我们都知道咱们学校名气在攀升，要比去年刚建校时强出很多，但一天七十多万适龄少年报名？”

　　“该不会全国适龄少年都报名了吧？若是那样，还真是咱们的荣幸了。”关保国苦中作乐，他毕竟是这一届高一级主任，以后也会随级走。

　　宋志远纠结不已的翻了个白眼，“是好事，那如何从这七十多万人挑出一万，就看关主任你的了。”

　　“别，我可担不起。”关保国瞬间绿了脸，急忙站起来摆手，狼狈不已的看向黄景耀，“校长，要不咱们再发个通告，就说报名到现在截止？筛选日期也延长一些？”

　　黄景耀直接摆手拒绝，“现在学校名气大了，怎么可能昨天说三天报名期，三天筛选，七号开始正式面试，今天就反悔？”

　　“人多就人多吧，大不了多花钱请人，原本把三个年级一百多老师都暂时留了下来，是让他们帮忙筛选出一万人后再放暑假，现在人不够，就请外校老师帮忙，一百个不够请一万人，都在网上筛选，也不用麻烦他们跑来跑去的，不用可惜钱。”

　　“校长大气，真要这么做，咱们也不怕报名的人多了。”

　　“各学校基本放暑假了，就算一人一天一百块，他们估计也乐意帮这个忙。”

　　……

　　关保国、宋志远纷纷松了一口气，笑语中黄景耀再次摆手，“请一万个老师帮忙筛选，那也是一个人要筛选七八十人，这还是咱们第一天的数据，这种筛选可能不精确，但工作量也不会小，一百块不行，请人的时候定个基调吧，每人每天三百，这样他们才会用心。”

　　关保国等人再次傻眼了，一天三百？一万人？这一天景文就会支出几百万，只是让其他老师在网上筛选？

　　“就这么定了，接下去就要麻烦宋校长你们，请人是大事，主要请的太多，还要把咱们筛选的条件方式准确传达出去，两天内完成压力还是很大的。”

　　等关保国几个又连连果断回应，走出去开始做事时，黄景耀才玩味的站起身子，眼中情绪很复杂。

　　越接触的多越明白文气的重要性，那么招收普通学生，他真是恨不得越多越好啊，一千出头的数量提升培养一年，回馈一百多万文气，那一万出头的学生呢？岂不是一年变成一千多万文气？

　　偏偏只提升不好好发挥，爆发不出应有天赋，文气就不会回馈的。

　　他也只能尽量和去年那样，那不止能让普通学生都受到精心照顾，培育出大才的几率也更大。

　　大才的回馈程度？那才是非同凡响。

　　这个过程里多花多少钱，对他这程度的人已经没有意义了。

　　把工作安排下去，黄景耀很快又拿出手机拨打电话，他打算趁着这两天，再把第二批九个大才学生叫回学校，逐一提升出超极限天赋，超极限天赋大才，又会让他身体素质翻倍么？

　　是不是翻倍只有做了才知道，但他肯定那回馈来的力量不会小，会让他身体素质更好，身体越好，尝试极限训练自己的空间异化神通时恢复的就越快，效率越高。

　　这是一个良性循环。

　　两天后，无数东华省老师受了临时聘用，在从网上投递来的三百多万资料中筛选目标时，黄景耀也在科研楼兴奋的一跃而起，结果却不小心没控制住暴增的力量，一下子让脑袋撞到了天花板上，撞得上方天花板碎裂，哗啦啦砸下一片泥石碎屑。

　　愣了一下，他只能苦笑着离开科研楼，赶去体育楼验证自己现在的水准。

　　第二批超极限大才回馈之前，他一拳能有一千公斤出头的力量，现在一拳就是一千六百公斤，急速冲刺，一小时三百多公里，现在就是四百多公里。

　　各种尝试体验后，黄景耀都兴奋的有些手舞足蹈起来。

　　“如果第一次大才回馈前，我的身体数据是1，那回馈后就变成了2，翻倍，几个月我勉强完好掌握后还因为一次次锻炼略有提升，现在这次回馈，在2的基础上算不上翻倍，但若是以1为基础呢？”

　　大笑一声，黄景耀又闪身到了三米外。

　　但这不是靠双腿移动，是空间之力的移动，重新站定，黄景耀也感觉到了新变化，他的身体还是充盈着力量感，多有余力，精神状态依旧完好。

　　这就是体质扩展的连锁反应了。

　　再次身子一闪，黄景耀已到了三十多米外，才虚脱无力的瘫软下去，可他心情却畅快的无法形容。

　　极限距离也增加了一小半啊。

　　一次回馈就这么强，若是再回馈一次呢？目前还有12名大才依旧是普通天赋，没有超极限出现呢。

　　欣喜中，他又神色一动唤出了自己的天赋云墙。

　　仙体天赋，4！

　　神体天赋，4！

　　……


第841章 这简直不科学！

　　仙体天赋，4！

　　神体天赋，4！

　　丹术天赋，3！

　　异化天赋，7。

　　抛开四个数字后，其他几十上百种隐藏天赋还全部都是1。

　　看到新的天赋值，黄景耀也确定了，他被仙宝文气回馈改造来的超极限体质天赋，真的和自身的隐藏天赋一脉相承，基础锻炼的越好，越能激发的隐藏天赋变高。

　　这回馈提升来的超极限，比他用仙宝帮其他人提升的要优胜太多了，两者完全不是一个档次的。

　　深吸一口气，黄景耀走向体育楼顶楼，那里有单独的办公室还有他特制的器具馆，收藏的是以前他让同州某工艺品销售公司的袁总定制的一套套负重用铠甲绑腿之类，穿上那些才能更好更快的训练控制一身暴增的神力。

　　如果不控制，随便一个跳跃撞碎上方的天花板？随便一伸手和别人握手，不小心把对方手骨捏碎？

　　这责任他可担不起。

　　……

　　时间一天天晃过，3号晚上时得到第二批超极限大才的回馈，七号，景文在计划内运转着招收新一届学生时，黄景耀已经敢出门见人了。

　　这几天他只是在尝试掌控新增的力量速度，勉强可以做到在小心翼翼控制时不破坏身边器具，不会对其他人造成误伤和困惑。

　　直到这一届招生工作进行的差不多，时间进入八月份，前后一个月努力训练，他才基本掌控了自己的新躯体。

　　这次效率比上次回馈提升，是要提高了不少。

　　但这提升也是应有的，上次被超极限大才回馈后，黄景耀各种锻炼适应并不着急，还发生了众多富豪挖角那样的大事，让他不得不为挖角一事分出太多心力。

　　这一次，白天招生晚上训练，为了尽快适应，他一次比一次用心，用心了，掌握的也就更快。

　　八月后招生工作结束，伴随着外界无数面试者或欢喜激动或沮丧的情绪，景文新一学年的高三生再有半个月都要开学时，他才又一次尝试训练起空间跨越能力。

　　一周多，黄景耀让自己的极限跨越距离延长两三倍，从三十多米蜕变到了一百米出头，也就是说，他身边有一栋三十多层高的大楼，心念一动，就可以从路边抵达楼顶。

　　会提升这么快，还是第二次超极限大才回馈，让他恢复时间缩短了，以前虚脱一次半小时恢复，现在二十分钟，如果疯狂些，不吃不喝，他一天就能进行六七十次让自己虚脱的极限训练。

　　这样的效率下，进展自然恐怖。

　　不止极限距离变大了，黄景耀若在十米内瞬间移动，都可以连续七八次跨越还能有余力站稳。

　　……

　　又一天夜幕降落，黄景耀吃过晚饭后，身子一闪就到了宿舍楼楼顶。

　　站在皎洁的月色下，他施展二十米左右的瞬移已经不怎么耗力，吸一口气闭上眼感受，这一次他的目标，是百米外一栋学生宿舍楼楼顶。

　　但他只是感应到那里还没有进行跨越，脑海中突然就升起一股古怪的感觉。

　　这是来自他本人的直觉，仿佛在遥遥东方某个位置，某个方向，有什么东西让他从内心深处觉得很熟悉，很亲近，等他细细去体会时，那让他熟悉亲近的方向又变了，从东方变成了南方，而后北方，西方，变幻不定。

　　位置在变，距离也不可确定，但黄景耀个人感受却越觉得亲切，心下都有些迫不及待起来。

　　同一时间，他身边的空间也变的生动，像空无一物的大气突然有了生命，变的鲜活雀跃，牵连到他身上时，连带他的空间之力都有些跃跃欲试，忍不住想尝试着跳跃。

　　身边的空气，和自己体内的空间之力都变的活跃沸腾时，他才灵光一闪，那在不知名距离和方向的让他亲近的感觉，也是空间之力，可能是距离很远、完全不可观察的一处空间，突然和他这里建立了联系，能让他进行跨越。

　　“这是空间能力有了突破，难道出现了新的提升？”

　　以前能瞬移，但他只能在短距离，看到感受到的距离瞬移。

　　闭上眼感受，他都像有着三百六十度无死角的摄像头监控周边，能看到感受到附近的一切，感受的到才能指定地点跨越。

　　这一次的，是不可感受的方向距离里！

　　举一个例子，站在大街上，他看到身前五十米外的路灯，确定了路灯方位，然后说自己移动到那里，在进行移动，这是黄景耀以前的瞬移。

　　先感受观察，确定落脚点，再瞬移。

　　但新出现的跨越感是一片模糊，就像站在那里，他视线完全看不到的远方，那里到底怎么样，不知道？有多远，也不知道，偏偏直觉上却觉得能跨越。

　　这绝对不是正常的空间跨越，难道是异变，无数次训练后激化出了新能力？空间神通的一次提升？

　　又惊又喜，黄景耀一时间都犹豫起来，该不该顺着内心的直觉去尝试这次新出现的跨越冲动。

　　他犹豫，是自己知道每次长距离瞬移，都会让自己虚脱。

　　一个人大活人突然出现在某地？没人的地方可以随意，若是有人的闹市中心，还一出现就晕倒，他还是个大名人？这恐怕会引起许多意外麻烦的。

　　思索到最后，黄景耀又闪身到楼下，从家里取出墨镜口罩，穿戴好后到了楼顶重新感受。

　　再次感受到那奇怪状态，他心念一动，催动体内空间之力就进行跨越。

　　跨越中，黄景耀确定这次和以前完全不一样。

　　以前，短距离瞬移转瞬即逝，这次他却像迷失在了空间乱流中，连时间都似乎失去了意义，仿佛一瞬间，也可能是一个小时，一天一夜，他都不知道不确定过了多久，只是眼睁睁感觉着体内一切力量和精神力流失，肉身和精神状态都变的虚脱无比，这跨越还没有完，还在继续，疯狂抽取着他的一切。

　　到他再也扛不住那恐怖的虚脱感，才在跨越过程里直接昏迷。

　　不知过了多久，黄景耀再次恢复意识，依旧疲惫不堪，虚脱的要死，睁眼的力气都没有。

　　同一时间，他耳边还响起了一阵古怪的言语。

　　“这个老兄超倒霉，不知道喝醉了，还是被打晕了？浑身上下被抢劫的只剩下一条内裤一个口罩，被人丢在后巷里，我这不是看他可怜，还可能都是华人的份上，带他回来避一避么？”

　　“看他可怜？你怎么知道他是什么人？这是洛杉矶，咱们人生地不熟的，卧槽，看着像华人，万一他是小日本呢？”

　　……

　　两个青年声音响起，一个讪讪的解释，另一个恼火的训斥。

　　正虚脱无力的黄景耀瞬间听傻了，哪里？洛杉矶？

　　他不止听傻了，还差点蒙过去，之前那次超长途的瞬间跨越，竟然从景文，从共和国东华省跨越了太平洋，抵达了美国洛杉矶？

　　尝试前他就知道，那感应中的距离很遥远，应该比一百米远了太多，这也不能是跨越太平洋的遥远吧！

　　这简直不科学！


第842章 保命底牌

　　一百米和横跨太平洋，从东华省到洛杉矶的距离对比，这差距太大太大了，让黄景耀都直呼不科学。

　　在他震惊的不成样子，虚弱的不成样子，睁眼的力气都没有，开口说话也无力去说时，身边两个青年的对话依旧在继续，还是那样的争吵，一个青年讪讪的尴尬解释，另一个训斥他不该随意带陌生人回家，他们毕竟是从国内来这里的留学生，人生地不熟……

　　这样的争吵里黄景耀才愕然得知，他从被某个青年捡起带回家，到现在已经过去了半个小时。

　　至于被对方捡回家之前，在某个小巷里昏迷了多久，还有进行这一次超长途跨越过程里，又用了多久时间，这些都不知道。

　　就算不知道，黄景耀也能确定这种超长途跨越后，他的虚脱虚弱程度，比正常跨越严重了太多太多。

　　普通累虚脱一次，二十分钟就能恢复过来九成以上体力和精力，这次被人救回家半小时了，还是眼都睁不开？

　　惊叹着思索时，房间里响起一阵门铃声，争吵的两个青年才手忙脚乱，一个急急拿起毛毯盖在了黄景耀身上。

　　“谭中辉，这是谁？”

　　“哈，说出来不怕你们笑话，老谭这家伙回来的路上经过小巷，看见这人被打劫了，全身上下只剩下一条内裤一个口罩，什么都不知道的情况下竟然救了他回来，不知道该说他傻还是蠢，这可是美国洛杉矶，治安比起咱们老家还乱，他就这么带陌生人回家。”

　　“我倒，这也行？你就算可怜人，报警不就行了？”

　　……

　　感觉到身上盖了条毛毯，还有一个女人声音在客厅里响起，黄景耀听着听着，只是听到救他的人叫谭中辉，而后虚弱无力感就再次加深了许多，似乎他只是醒来这片刻，各种思索和尝试睁眼等动作，就把好不容易积累出来的力气消耗的一干二净。

　　巨大的无力和虚脱感里，黄景耀也再次晕厥了过去。

　　又一次苏醒，还是不知道过了多久，黄景耀恢复意识的那一刻，才感到恢复了一些力气，同时还有巨大的饥饿感袭来。

　　感应里，身边不远处还有一人正坐着吃东西。

　　“水～”

　　轻轻呼唤了一声，黄景耀发现自己真有力气说话了，字正腔圆的普通话讲出，不远处青年顿时愣了，呆了一分钟后才马上跳了起来，“醒了？你醒了？”

　　怪叫声里他也急急跑去找水，小心递来喂给黄景耀。

　　等黄景耀睁开眼，看到的是一个二十三四模样，一点点小帅的年轻男子，对着青年笑了一声，对方则急忙安抚他不要乱动，只是细心喂他喝水。

　　喝了好几口，又重新躺下缓慢休息时，身侧，有点小帅的青年才小心翼翼，带着忐忑和紧张模样，“请问，您，您是黄景耀校长？您真是黄校长？长得那么像，但若是，怎么可能突然出现在这里？还……”

　　黄景耀满心苦笑，苦笑中还是勉强点头。

　　而后就是巨大的尖叫，尖叫中青年还跳了起来手忙脚乱的胡乱摆弄着肢体动作，偏偏又在醒悟什么后不得不尽力压制那种乱动作，搞得他整个人分外滑稽。

　　搞怪了几十秒，青年终于冷静下来，“您真是校长？不可思议……额，我不该多嘴的，不过校长，我也是替你摘了口罩打算帮你穿衣服时，才感觉到不对，后来见你很长时间没清醒，害怕你出事，偏偏又觉得您身份不一般，因此不敢随便去找医生。”

　　“对了，我叫谭中辉，校长，您怎么会出现在这？这可是洛杉矶啊。”

　　黄景耀不知道怎么回答，只是沉默，他此刻说话依旧很吃力的，沉默片刻，谭中辉又讪讪给了自己一巴掌，连说不该多问时，黄景耀才勉力开口，“我昏迷多久了？”

　　“我把你捡，不对，带回来前不清楚，从那时候起到现在，已经过去了一天多，差不多28小时了。”谭中辉再次紧张的回应，坐在沙发一侧显得极为拘束。

　　他是留学生，如今这年代能从国内出来留学的，大部分也是有点小家底的，不然也负担不起那么昂贵的学费生活费等等，谭中辉自身，家境在国内也算不错，虽然是小县城的，父亲的小公司也有百万资产。

　　不过那也就那样了，对比大城市？比如东海市或京城，一套房子都比他们全家总资产多出太多倍。

　　身侧的人不能不让他忐忑啊，这可是黄景耀！

　　一开始他还不信呢，怎么都觉得这太假，不管这位长得和黄景耀再相似，他也没敢声张，生怕闹出笑话，现在对方亲口承认了，他能不忐忑？就是他爹坐在这里也得坐立不安。

　　“多谢了，这件事暂时不要说出去，麻烦你了。”

　　黄景耀在谭中辉心乱如麻时，在一次勉力开口，说完这几句话就又眼前一黑差点晕厥，几句话，似乎又抽干了他所有力气。

　　谭中辉大惊，“校长，你怎么样？要不要我现在去找医生？”

　　“不用。”

　　黄景耀深吸一口气勉强稳住状态，强撑着没晕倒，而后缓慢的请谭中辉帮忙，帮他去买一些东西，一个人极度疲惫虚弱时，吃什么喝什么有利于恢复，他是一清二楚的，毕竟他在医学上造诣很恐怖。

　　等谭中辉忙不迭点着头离去，黄景耀才发现他所在位置不是客厅，是一间单人住的小卧室，应该就是谭中辉自己的卧室。

　　“太夸张了，这一次长距离跨越空间，距离变态的不可思议，我虚弱程度也大的离谱，已经昏迷了28个小时，这还是最短？因为那之前有多久，没人知道。”

　　“我明白了，明白了！”

　　心下还惊叹着，黄景耀又灵光一闪，彻底明白了这种不可感应的超远距离跨越的意义。

　　这是空间神通，进化出来的逃命手段，保命底牌吧？

　　你想一想就知道，正常向空间瞬移，几十米，百米或者一次次锻炼后他能在几公里范围跨越，几十公里？

　　但不管几米还是几十公里，若在仙神类的人物间，对于可以飞天遁地的仙神，那算什么？因此那种可以掌控的瞬移，损耗小，但只是正常瞬移。

　　这一次的跨越不可掌控，后果大的惊人，但距离，对于可以飞天遁地的仙神们来说，一次跨越小半个星球，也能逃命了吧。

　　这还是第一次。

　　可掌控瞬移，普通瞬移，第一次两三米，一段时间锻炼被他扩展到一百多米。

　　不可掌控的随机瞬移？第一次就是小半个地球，以后若多来几次经常训练，难道还能直接瞬移到外太空去？

　　就算这种随机瞬移副作用太大，不能随意施展，但关键时刻用来保命，绝对有奇效的。

　　同州到洛杉矶，只有一万多公里遥远，神话传说中孙悟空一个跟斗云就是十万八千里，看起来还有很大差距，但这是第一次呢。


第843章 别烦到我就行

　　三天，黄景耀施展保命底牌类空间神通，从同州随机瞬移到洛杉矶，足足三天三夜72小时，他才勉强恢复了普通人坐卧行走的能力，但浑身上下依旧充满无力感，精神状态也很疲惫，那疲惫一直催动着让他不断想睡，想继续休息休养。

　　这还是黄景耀让谭中辉帮他买了不少利于恢复的食品、药物之类，疗养下来的结果。

　　这个过程里，他才确定自己从同州跨越，再到被谭中辉发现总共昏迷了两个小时左右。

　　那不需要多复杂的方式去查证，黄景耀清楚记得自己跨越时，同州是八月六号晚上七点多，洛杉矶这里是早上时间，和谭中辉对照一下时间，就能推断的一清二楚了。

　　洛杉矶，依旧是清晨。

　　等谭中辉从外面买回早餐时，黄景耀才起身坐在床边，在他身前是简易的折叠桌。

　　看到谭中辉放下早餐就拘束的说了声要出去吃，他也笑了起来，“小谭，咱们都认识三天了，你还那么紧张做什么，我又不是吃人的老虎，这三天来若不是你照顾，我还真不知道自己会沦落到什么地步呢。”

　　对谭中辉他是真的很感激的。

　　生平第一次踏上大洋彼岸的美国国土，遭遇的第一件事是昏倒在一条小巷里，一两个小时内被不知名人士扒光了所有财物衣物？美国人民对他的接待太热情了。

　　哪怕丢了衣物手机之类，对黄景耀损失不大，可这样的先例，也让他不敢想若没被谭中辉救回来，还是赤条条丢在那小巷里无人问津，又会经历什么奇葩遭遇呢。

　　要知道随机瞬移后的第一天，他只是被谭中辉救回后清醒了几分钟，又昏厥不醒，第二天才勉强恢复一些说话思考能力。

　　这随机瞬移虽然是保命手段，也很强大，对他自身的消耗也太坑了啊。

　　这次遇到谭中辉是运气好，或者说他直接出现在洛杉矶都市街头未尝不是一种好运，要不然，直接瞬移着飘落在大洋里，他还没一点自我意识，怎么办？岂不是直接被淹死了。

　　又或者当时出现在荒无人迹的深山老林？昏迷着时身边路过几个饥饿的野兽？

　　清醒的时间越长，黄景耀思考的更清楚，这随机瞬移不能像他刚苏醒时想的那样，像普通瞬移一样不断通过极限训练来提升。

　　现在是不行的，他的身体素质强大，但不是刀枪不入水火不侵，捅一刀还会被捅进去，只是恢复的比较快罢了。

　　或许以后随着锻炼提升，身体素质强大的普通刀枪难伤，丢在海里漂几天也不会淹死，丢在深山老林里遇到饥饿的豺狼虎豹也不会被分尸，那才能去用极限训练锻炼。

　　普通人是玩不起的啊，就算他现在也不普通，一样训练不起。

　　边思索边看着谭中辉，这个留学生也连连摆手，激动的脸色涨红，“校长，千万别那么说，我之前没想过其他，只是觉得大家都是黄种人，您还很可能是我们老乡，就在这异国他乡顺手帮一把，您也不用记在心里的。”

　　“而且这几天，我也没帮过什么忙，就是跑跑腿而已。”

　　黄景耀笑着拍拍身侧床沿，“不管你是什么初衷，这次的确帮了我大忙，说救我一命也不为过，我现在情况好转的越来越快，说不定好转后就要走了，来，咱们坐下聊聊，以后再想聊都得等你回国呢。”

　　“校长你快痊愈了？”谭中辉一喜，不再那么推脱，也坐了下来。

　　他同样知道黄景耀痊愈后，两人在想见面绝对不容易，对这位校长他也充满敬仰之情，无数次后悔过自己上大学上太早了呢，要不然若有机会进黄景耀的学校，那才是不一样的未来呢。

　　“差不多了，现在虽然虚弱，基本能力也都恢复了，我估计再有一两天就痊愈了，说说你吧，在哪所大学？读大几？”

　　虽然三天过去了，但第一天多完全是昏迷的，后来一天多，他也是虚弱的说话都很吃力，要积攒一阵子气力才能交谈，这就别提其他了。

　　到现在，他对谭中辉了解都不多。

　　缓慢的问询下，黄景耀还拿了一盒早餐递给谭中辉，这位依旧拘束，但还是笑着聊了起来，他今年才读大二，北岭加州州立大学，这所大学也很不错，综合排名不是很高，远比不上哈佛之类名校，但一些专业院系也不错。

　　比如音乐系在世界音乐学院，全球排名第16，影视学院里，全美电影学院22名，工程学院、心理学等等在全美都是顶尖行列。

　　谭中辉是前年在国内直接考进北岭州立大学的，就读的就是工程学。

　　现在他是和一个同省的老家留学生，在校外租的房子居住，就是眼前这个小公寓，他那个室友名字叫顾博文。

　　在两人边吃边说笑时，卧室外客厅里也响起一阵走动声，还有轻微喊声，喊得是谭中辉的名字。

　　“校长，老顾起来了，我去把早餐给他送过去。”谭中辉立刻放下手里的餐盒起身。

　　黄景耀点头，而后这位就带着早餐离去。

　　等房门重新关上，门外很快又响起了轻微的交流，虽然声音小，谭中辉还刻意压抑着，但那声音依旧挡不住黄景耀超凡的耳力。

　　他虚弱归虚弱，身体的基本条件却没有改变。

　　“嘿，我说老谭，你真是傻了？就算救回来的也是华人，但三天了还没走，天天你让他睡卧室自己睡沙发，还买着各种吃喝伺候着，你也太有才了吧。”

　　“小声点，别让他听到了。”

　　“听到了又怎么样？我这是让你别犯傻，他要是听到了说不定马上就走了，也省的给咱们添麻烦，我知道你比较蠢，但没想到会笨到这程度，你还想养他多久？”

　　“我擦，博文你小声点啊。”

　　“好，我不说了，反正是你自己犯傻，自己给自己找麻烦，我也不管你想养他多久了，别烦到我就行，话我先说明了，你不在的时候若他吵到我，我可不会客气，也没你那么好骗。”

　　……

　　一句句忽高忽低的声音传进耳中，黄景耀哑然失笑，直到现在顾博文还不知道他身份的，主要是开始被救回来，他身上还有口罩在，估计扒光他衣服的美国人民都也懒得去抢劫一个口罩的。

　　在谭中辉取口罩帮他穿衣服时，虽然身份因外貌泄露了，但顾博文不在家，而是和上次来的女人一起出去玩了。

　　随后几天，谭中辉听了黄景耀的请求没有把他身份泄露，顾博文也没一点兴趣来研究他的身份，这间卧室都没进来过。


第844章 肯定不会白吃白住

　　又是一天后的清晨，黄景耀不管精神状态还是体力，几乎都恢复的七七八八了，这才打算从谭中辉的公寓离开，这种离开也代表着他要回国内了。

　　不过他来洛杉矶完全是黑户，没护照什么的，直接去机场刷脸什么的？可能会成，但也会引出很多麻烦的。

　　因此要安稳妥善的离开，还得借助下在美国的盟友的力量。

　　他在美国最强大的盟友是梅根家族，那样的石油军火巨头影响力惊人，但老梅根是在马萨诸塞州，家族影响力最深的也是在那一带，距离洛杉矶还有些远，思索后黄景耀还是打算通知基思·布莱克这个传媒大亨。

　　基思·布莱克是手里也掌握几家电视台，好几份喉舌报纸杂志，买过几个NBA球队的超级大亨，其中一部分力量都是在洛杉矶这里，和那位说一下帮他安排下回国事宜，也绝对不难。

　　他现在和基思·布莱克以及老梅根等人的关系，也不只是救过对方的命，还有三极制药在美国的代理权都在那几位手里，那是庞大而恐怖的利益交接，办这些事黄景耀也能更放心些。

　　要不是三极制药的利益捆绑，黄景耀都不会给对方打电话，而是打回国内让人来接他呢。

　　他现在的身份地位很高，影响力很广，但仇人也不少，美国那么多医药财团，哈里斯家族派人暗杀过他，阿诺德牵头，还有洛克家族背后支持，也引起了一场差点挖空他学校的风暴。虽然现在这两个大财团都夸了，但还掌控大量现金的其他医药财团还有十多个呢，洛杉矶本地也有。

　　如果他身份暴露出去，在美国这地界未必不会有人想取他的命，这也是前几天恢复意识后，黄景耀第一次拜托谭中辉的事，别声张，别把他的情况说出去的原因。

　　美国不是国内，想出手对付他的绝对不少。

　　那个时候他也冒不起风险，第三次清醒后哪怕恢复了一定说话能力，黄景耀也没想联系基思·布莱克等人，他当时太虚弱了，有救命之恩有利益捆绑，都未必不会出现意外。

　　因为到现在，美国政府对他的观感恐怕也是不妙的，别以为这是夸张？当年美国政府是怎么对付钱学森那样想回国的科学家的？你看一看历史书就知道。

　　就是现在，为了压制共和国崛起，美国又在亚洲做了多少小动作，煽动过多少次周边的国家闹事？从这些历史现实因素，你就能知道一国政府，也没多少节操可言的。

　　黄景耀这几年为国内培养出了多少大才，天才？

　　李涛、韩俊、王亮等人，让国家因此受益不少，比如简单的药物出口就为国家贡献了多少海关税收之类，为经济发展贡献了很多力量，还有三极制药救命功效太强，为了活命一个个国家人民会自动做很多事，比如刚爆发时发展在各国的游行示威等行为？

　　这种力量，和他们牵涉出来的经济发展，影响力爆发，足以让美国都在对付共和国时不好施展不少手段了，若让美国政府知道黄景耀在这，恐怕也会表面上客客气气，暗地里不知道搞什么鬼。

　　若实力没恢复，是任人宰割状态，黄景耀连关系比较深的盟友都不会惊动的，生怕出现意外。

　　现在实力恢复了七七八八，那才没了顾忌，以他现在短距离瞬移比较轻松，急速奔跑能达到四百多公里的时速，随便一拳一吨多力量？

　　就是出现意外也能轻松挡下来，哪怕美国军队来围剿他，都能安然脱身的。

　　有了打算和决定，他就借了谭中辉的电话拨给了基思·布莱克，而谭中辉一听他要走，也是各种情绪复杂，但他没说什么，恭喜黄景耀康复之余，又跑出买早餐了，说是吃了这顿早饭再走。

　　黄景耀都有些哭笑不得。

　　他更觉得好笑的是，在这里呆了几天，每天早上都是谭中辉出去买饭，带回来给他和顾博文吃。别说黄景耀当时怎么样，顾博文对这样的行为也早习以为常，每天起来第一件事就是喊着谭中辉开饭呢。

　　这位还真勤快的厉害，性格也不是一般的好。

　　当然，若不是谭中辉性格好，也不会救他回来了不是？

　　笑过后一通电话结束，基思·布莱克电话里表示会最快派人来接他，他本人也会最快从旧金山赶来洛杉矶，黄景耀才放下手机去了洗手间。

　　方便的时候，客厅里又响起一阵动静，似乎是顾博文起床了，十来秒，卫生间就响起了推门声，推不开时顾博文才郁闷的催促起来，“老谭？你快点，擦，我快忍不住了。”

　　“是我，马上好。”

　　黄景耀回应一声，门外呆住了，几秒后再次道，“是你？对了，我还不知道你叫什么呢，不过你快点，我急。”

　　同样的催促，这次顾博文的言语就没刚才那么客气了，充满了不耐烦。

　　黄景耀本就要结束了，几秒后冲水洗了下手，就打开了门，因为这是在家里，他身体也恢复了打算要走，所以黄景耀没带口罩。

　　但他穿着谭中辉的衣服，身高胖瘦不同显得有些不协调。几天没搭理胡子头发还显得有些邋遢，和平时拍照什么的区别不小，因此顾博文只是看了他一眼就闪身就冲了进去，什么话也没说。

　　黄景耀则在外面等着，想等那位结束后在收拾一下形象的。

　　几分钟后，顾博文从卫生间洗刷走出，看到黄景耀时再次愣了，“你在这……你还要用？”

　　黄景耀点头，他也让出了身子，但在行走中他又开口，“对了，你什么时候走？”

　　“今天，这几天真是打扰了，也给你们添麻烦了，我也要多谢你们。”

　　客气的说了一声，因为语气带着歉意，话里也有道谢和道歉，顾博文有些不爽的脸色为之大缓。

　　“额，既然你这么说，我也没什么好说的了，你要走，我们也不送了，不过，我们两个照顾你几天，让你吃让你睡，总得……恩，就算是在外面住酒店什么的？也要付账对不对？”脸色缓解后顾博文笑了起来，“有些话老谭不好说，他为人太老实，就让我来做这个恶人吧。你把钱给我就行。”

　　黄景耀微感错愕，但还是点头应了下来，“我现在身上没钱，等会会有人来接我，到时候给你们，肯定不会白吃白住。”

　　“别啊，你当着老谭的面，他不会收，那家伙太老实憨厚，这样吧，我等下写个卡号你拿住，等你回去了给我打卡里就行，照顾收留你三四天，吃住下来，你给几千块就行，这不算坑你对吧？”顾博文立刻摆手，脸上也有些急。

　　这事能让谭中辉知道？肯定不行，知道了别说谭中辉九成会不收钱，收了钱他也要分谭中辉一份呢。


第845章 我想了又想

　　随着顾博文的话，黄景耀又愣住了，别当着谭中辉的面说那些，回去后私下里把钱打在顾博文的账户里？

　　被谭中辉救回来还备受各种照顾，他是挺感激对方的，从没想过在这里白吃白住，但他也没想过拿和外面酒店饭店等价的财物去打发谭中辉。

　　说的不好听一些，真拿那样的几千块打发救他一次的人，他黄景耀这条命也太不值钱了，就算没有谭中辉他未必会死，那恩情也不是几千块能打发的。

　　顾博文拦着他张口要几千块时，他感到了错愕，但没拒绝，不管心里是怎么想着回报谭中辉的，他都懒得在这样小事多浪费口舌。

　　但顾博文后面这句话，意思就不一样了，黄景耀又不是傻子。

　　古怪的看了身前几眼，他有些无奈，但还是点头，“行，那你给我一个卡号吧，我回去后给你打钱。”

　　他已经察觉出了对方是想骗几个钱花花，但这样的屁事……

　　“额。”

　　顾博文一惊一喜，他没想到黄景耀答应了，还这么干脆。

　　他刚才随口一说的，不肯定黄景耀会答应下来，那心态就是对方答应了最好，他能有机会白赚一笔，不答应也没什么损失，反正是随口问问。

　　结果这家伙这么好说话？真答应了？

　　就算现在这笔钱是口头上答应，还没汇到他账户里，但觉得黄景耀好说话，那情况又不一样了，刚才他临时起意思绪没考虑周全，现在觉得黄景耀好拿捏了，那重新换一个方式不就行了？

　　“还是不对，刚才是我考虑不周，有些话老谭不好说，还是我来做这个恶人吧，丑话先说在前面也更容易不出问题，你看咱们之间毕竟不熟，我想了又想，你万一回去后不打钱怎么办？要不我现在把手机给你，你让朋友先给我打钱再走？”

　　马上换了新方式，顾博文再次道，“你也放心，我收了钱肯定不是一个人昧下来，拿到钱后在和老谭说，到时候他拒绝不了，这笔钱就还会给他，这几天我也没出什么力，都是老谭在照顾你，这钱九成都是他的，你明白么？不过等会他回来你可别提这事，提了，他肯定会拒绝。”

　　对黄景耀的态度都比刚才亲热了太多，顾博文心下也快笑傻了，白捡几千块这可的确是值得庆贺的事，他的家庭环境其实不差，和谭中辉的情况相仿的，父母在国内也是有点家底的，平时给他的生活费也不少。

　　问题是他花钱大手大脚，远不如谭中辉节俭。

　　另一方面，他好吃懒做，谭中辉还会在读书之余勤工俭学补贴一下自身，他？他有时间就去追美女，花天酒地了，因此顾博文的财政状况很不景气，经常向谭中辉借钱花呢。

　　兴奋亲热的盯着黄景耀，黄景耀也被这话搞得哭笑不得，再次上下打量顾博文几眼，他才笑道，“那我该给你几千？”

　　“五千？”顾博文试探着报出一个数字时，心下也准备好了无数说辞，但他发现黄景耀没有随着这数字皱眉，又急忙道，“不过哥们，咱们虽然是华人，可这是在美国，所以我说的单位是美金。”

　　五千美金对黄景耀也是什么都不算，和一堆纸的价值差不多，可听了这话还是有了些不爽快，这个顾博文不是一般的爱贪小便宜啊，也明显把他当傻子了。

　　一看到黄景耀眼中的神色，顾博文顿时摆手解释，“你别以为我坑你，我知道在外面住几天，吃饭什么的加起来也用不了这些，但你不要忘了，这几天老谭为了照顾你可是废寝忘食，这些人工费又是另一说了，你说对么？还有我，我没出什么力，但这房子是我们合租的，中间很多东西都是合用的，我也有一半所有权，但我没阻止过你用，没赶你出去，同样没打扰你休养……”

　　黄景耀此刻的心情都只能用超级无语来形容了，认真看了顾博文几眼才笑道，“那你把手机拿来吧。”

　　“真的？”顾博文大喜，大喜中急忙跑着回了房间，一分钟后就走出来，不止拿着手机还有一张写着银行名称和数字的卡片。

　　“你这人也不错，至少懂得感恩，这就是我的卡，给你。”兴高采烈的把手机和卡片递给黄景耀，黄景耀接过后就走向谭中辉的卧室里。

　　顾博文也看呆了，“你？”

　　“我回卧室打电话，不过你放心，在我临走前这件事肯定会有结果，你还怕我白跑了？”黄景耀哑然失笑，等进了房间关上门后，他也开始拨起了电话。

　　电话是打给基思·布莱克那个传媒大亨的，不过这电话内容真不是要基思·布莱克往某个卡号里打几千美金。

　　他在电话里说的就是，自己在这里欠过谭中辉一个大人情，刚才疏忽了，现在才想起临走前送给对方一份小礼物表示感谢也不错，比如这间公寓，能不能在他走之前买下来送出去。

　　顾博文有些搞笑，但对方一而再的言辞的确提醒了他，不管以后怎么回报谭中辉，临走前送一份小礼物也不错。

　　洛杉矶市郊靠近北岭加州州立大学的公寓，环境也不错，黄景耀不清楚具体价值，但随口说了后一问基思·布莱克，就得知这价值大概是二三十万美金。

　　毕竟这只是住宅楼三楼的一栋公寓，不是一层楼。

　　说了这些后，基思·布莱克也明确表示，两个小时内必然会把一切办得妥妥当当，从头到尾也不会惊动谭中辉本人，不惊动，怎么把房产权之类归结到谭中辉头上？这对于一个大亨来说不要太简单了。

　　打完这个电话，黄景耀才走出客厅，结果客厅里顾博文顿时惊喜走来，“打完了？”

　　“打完了，你放心，我走之前事情就会办妥。”把手机递给对方，黄景耀也笑的灿烂，他这也不是骗人，等把这公寓买下送给谭中辉后，以谭中辉的性格基本会让顾博文免费住在这里吧，那就免去不少房租呢，日积月累下来，能比几千块少么？


第846章 这混蛋骗我，他竟然骗我

　　黄景耀的微笑保证，再次让顾博文惊喜不已，惊喜中整个人的热情也迸发了出来，“好，好，那我等着就行，对了，你刚才不是还要用洗手间么，赶快去，别急着了。”

　　这热情也让黄景耀摇头，真要是急用，刚才被这小子拉着说来说去还要去打电话转账，早憋出事了。

　　不过他没多说什么，只是踏步进了洗手间洗刷整理起来，片刻后，等收拾的焕然一新走出来，他也看到顾博文还坐在客厅里不时抱着手机翻看，“哎，怎么还没来？这都过去好久了，你朋友还没把钱打过来？”

　　说了一句他又急忙摆手，“我不是催你啊，老谭很快就回来了，这事咱们最好在他回来前办妥，要不然就会出意外，你说对不对？”

　　“对。”黄景耀无奈点头，“不过我朋友办事也需要点时间不是？”

　　“这倒也是，你朋友如果在家里，直接登录网上转账会很快，但若是在外面，可能就会麻烦点……我再等等。”顾博文眼中有郁闷，也不得不顺着话题说，主要是黄景耀的神态肯定，没有一点说谎的样子。

　　也是在这时，他才在点头中突然盯着黄景耀的脸看了起来，看几眼后才一排脑门，“咦，我怎么觉得你这么眼熟。”

　　之前胡子邋遢发型也很乱，几天来一直昏迷着时也只是被谭中辉随意拿毛巾擦过几次脸，脸色还比较惨白，那各种形象和现在收拾妥当的黄景耀的确差别很大。

　　现在收拾妥当了，顾博文才觉得有些奇怪，这人……

　　盯着黄景耀看了好几眼，还是没想出什么，他才古怪的大笑起来，“我也是傻了，你都在我们这住四天了，又不是没见过你，是你现在和刚才区别挺大的，看着像换了个人，这才是觉得你现在和刚才形象对比眼熟吧，而你收拾干净后也挺帅的嘛，哈哈～”

　　“一般一般，没你们帅。”黄景耀笑着摆手，而后两人就开始了没什么营养的客套，又客套几分钟，谭中辉也带着早餐回来时，一看到两人坐着聊天的情况，也诧异了。

　　但他没说什么，只是招呼着两人吃饭。

　　席间不断盯着顾博文和黄景耀两个看，只是看不说话，直到顾博文吃过饭返回自己的卧室时，他才诧异的低声道，“校长，老顾没认出您啊？”

　　“没。”

　　黄景耀摇摇头，谭中辉也诧异的拍起了脑门，“那就怪了，他这个人……”

　　“不是，没什么奇怪的，是我多嘴，嘿嘿，咱们吃饭。”说了一半谭中辉又急忙收声，尴尬的低笑。

　　他是想说之前几天顾博文对黄景耀各种不待见，不止一次说过让他别那么傻，别收留这个陌生人，最好把他送出去，不管是送医院还是警察局，都不要留在家里碍眼什么的。

　　结果他回来时，却发现黄景耀两人处的很不错，很和谐？

　　可就算奇怪，这些话也不好明说，不然就有在背地里诋毁室友的意思在内了。毕竟谭中辉可不知道，两人之前很多对话，黄景耀都听得一清二楚的。

　　“那就吃饭，吃过饭后我也要走了，下次等你回国内我在招呼你，你可千万不能拒绝。”黄景耀也是笑，一句话又让谭中辉诚惶诚恐起来。

　　“那就不用了吧，我就是回去，也真不好意思打扰您啊。”

　　在国内，他们老家的县长书记，市长或书记想和黄景耀一起吃顿饭都很难，几乎找不到机会吧，主动让黄景耀招待他？这有点太吓人。

　　“事情就这么定了，吃饭。”黄景耀轻笑，在谭中辉想拒绝又有些不敢时，才继续拿起早餐吃了起来。

　　早餐结束，还是谭中辉忙前忙后收拾妥当，黄景耀则坐在客厅里看起了电视，结果谭中辉拎着一袋袋垃圾出门时，顾博文才从卧室跑了出来，“哎，怎么还没到啊，这都半个多小时了，你不会是忽悠我吧？”

　　“半小时呢，就算身边没电脑没网银，在现实里找个银行也足够了。”

　　他可是一直在等着钱呢，等来等去都没有，真觉得黄景耀是骗他了，之前态度好就是因为看在钱的份上，看在绿油油的美金的面子上，要不然，你真能指望他对黄景耀客气？

　　“刚才是老谭在，有些话我也没法说，但现在他不在，丑话我可先说在前面，等下要是没收到钱，你朋友来了你也不能走，不然你走了后不打钱，我们去哪找你？老谭那人老实，我可不一样，没那么好骗。”

　　说着说着，顾博文盯着黄景耀的视线也有些严厉起来。

　　“几千块而已，我还不至于拿这点小钱骗你。”黄景耀神情平静，只是微笑。

　　这模样落入顾博文眼中，让他再次郁闷起来，看着这家伙的确不像说谎啊，但汇个款，五千美金而已，又不是太大数额，哪用那么久？

　　“我就再相信你一次，你最好别骗我，要不然我要你好看。”愤愤的盯着黄景耀，顾博文再次丢下一句话就回了卧室。

　　他才回去两分钟，谭中辉也走了回来，而后坐在客厅和黄景耀说笑，因为谭中辉在，顾博文不好直接说什么了，二十分钟后还没收到钱，他虽然急，但只是装作去上厕所的样子，路过客厅时对黄景耀打了打眼色。

　　结果黄景耀对神色示意视而不见，他才悻悻而回。

　　又是三十多分钟，此刻距离黄景耀那电话打钱已经过去一个半小时左右，还没收到钱，顾博文人都气炸了，他确定自己被骗了，更恨不得上去揍黄景耀一顿呢，这是让他白高兴一场，五千美金，那算成人民币也有三万多了，少么？

　　他家境不错，也只是资产百万左右，算上固定资产的，那规模还是一套东海市或京城的房子都远远比不上，因此他平时生活费不少，也是对国内大学生而言不少，三万人民币还多，够他在这里潇洒好久了。

　　白高兴一场，那感觉？

　　再次路过客厅和谭中辉打了个招呼说要出去，等谭中辉点头后，他才在走向大门口时又一次次对黄景耀打眼色，黄景耀还是坐着没动，他才悻悻的低骂着甩上门就走了出去。

　　“卧槽，这混蛋骗我，他竟然骗我，我……”


第847章 英语他们听得懂！

　　彻底确定自己被骗了，顾博文心下那股冲过去暴揍黄景耀一通的心思也更强烈了太多。

　　但真要让这想法化为行动，却也不现实，他有什么理由冲过去暴打黄景耀？说来说去，黄景耀之前几天被照顾和他没一毛钱关系，是谭中辉在做，他还不止一次冷嘲热讽呢。

　　之前他的行为的确是骗钱，从没和谭中辉商量过，也没打算拿到钱后和谭中辉对分呢。

　　这行为不管是从道德方面还是法律方面都站不住脚，那就是被骗了，他能怎么办？

　　另一方面，顾博文只是一个普通大学生，吃喝玩乐他在行，打架？他觉得自己这身体未必干的过黄景耀。

　　站在房门外愤愤的低骂后，顾博文无计可施，只能带着无边的负面情绪下了楼，哪怕他出来没事干，因为今天是周末。

　　但才和谭中辉说过出来有事，总不能转身就回去。

　　顾博文两人居住的公寓楼，就是北岭州立大学附近一条街道上，临街的住宿楼，站在楼下路边时，抽着烟越抽越烦躁，烦躁里一声低呼才从他从后面不远处响起。

　　转身一看，顾博文灿笑起来，“悦悦，这么巧？你这是要去哪？”

　　在他前面十多米外，带着侧肩包踏步而来的窈窕美女方悦，也是北岭大学留学生，还是国内来的，比他们高出一届，都是国内来的留学生，还住在这一带，因此顾博文、谭中辉和方悦关系挺熟。

　　这么说吧，方悦不止身段高挑，容貌也长得很不错，标准的小白富美一个，他和谭中辉都有追求对方的意思，区别是谭中辉喜欢一个人，根本不敢行动表白什么的，一直都是表面上客气私下里暗恋，他则经常找机会请方悦出去吃饭，玩乐什么的，就算还没追上，但他也觉得自己机会越来越大了。

　　现在若不是口袋里没钱，这个周末他也会继续请方悦出去玩呢，可惜囊中羞涩。

　　“我和西瓦尼她们约好了，去好莱坞那里看看，说不定还能见到几个大明星，要个签名什么的。”方悦踏步走来后娇笑出声，随后就话题一转，“对了，前几天谭中辉捡回来那个家伙，还在你们家没走？”

　　黄景耀刚被捡回家时，第一次苏醒隐约听到的女人声音，正是方悦的。

　　顾博文则提起这个就来气，“卧槽……”

　　本能的骂一声，他又急忙转移了话题，骗钱这事可不地道，不能让方悦知道的，“那家伙哪里走了啊，他现在已经好的差不多了，还是赖在我们家白吃白喝，虽然从没花过我的钱，但老谭和我什么关系？我担心他被骗呢，劝他几次都没效果，真是傻鸟一个，傻的不能再傻了。”

　　方悦忍不住翻了个妩媚的白眼，差点让顾博文看呆了时，她才笑的花枝乱颤，“那家伙的确挺傻的，我都没见过他这么逗的人，又不是美女在路边晕倒，他还能来个英雄救美，一个大男人，救回去后管吃管住还包买药，他以为这是古时候啊，大部分人都重情义，这么做了还能得来什么回报？”

　　放在热血高义的古代，人与人往往比较重情义，那个时候社会构成就是礼法道德约束的，你要忘恩负义到处都是戳你脊梁骨的，谭中辉这么帮人，指不定人家就给他卖命回报了，现代？别逗比了，这是金钱至上的物质社会。

　　“哈哈，这可不一定，万一那是隐藏的大富豪呢？而且也重情义，那老谭这次不求回报的付出几天，指不定就能得来许多重谢，让他少奋斗好多年呢，我看这事也不是没可能。”

　　顾博文也乐了，虽然嘴里说着这些，表情却全是耻笑。

　　没了美金诱惑还被骗了，他对黄景耀感官可是差的不行了，那家伙几千块都骗来骗去的，能好到哪去？他现在也巴不得看谭中辉白忙一场。

　　这么一说，方悦也笑喷了，伸出芊芊玉指点了下顾博文，才失笑道，“亏你想的出来，隐藏的大富豪？他都醒来好几天了，真要是有钱人，早打个电话回家让身边人照顾着恢复了，一直赖在你们这里不走，九成是穷鬼，你也悠着点，别让谭中辉被骗太惨了，那家伙有些呆不假，但做朋友还是不错的。”

　　“放心放心，有我在，老谭不会被骗太惨的，等他什么时候出去了，我就把那家伙赶走，想在这里一直白吃白喝，没那么容易。”顾博文又笑的灿笑，然而在心下嗤笑着谭中辉的傻，表面上在方悦面前博好感时，街道前方却响起一片震耳欲聋的跑车轰鸣声。

　　那不是一辆，是几量跑车汇聚在一起，顾博文方悦两个闻声看去，一眼就看傻了，他们看到的是一群跑车豪车前后左右林立，齐齐向着两人所在位置驶来。

　　布加迪威龙、柯尼塞克、迈巴赫，三辆打头的跑车各个百万美元以上，随后其他不再是跑车，但像迈巴赫Landaulet等？这是比几辆跑车更昂贵的量产车型，还有几辆是根本在全球范围限量发售的。

　　一排十多辆超级名车，这汇聚在一起开的不是车，是金山银山，就算在美国车价比较便宜，这些加起来也有几千万美金的价值了。

　　十多辆豪车呼啸而来，到了两人位置又急急减速，在路边停稳。

　　呼啦啦，一群或西装革履或是穿着休闲时尚着装的白人男子就纷纷下车，用英语交流几声，又快速站在了顾博文家所在公寓的入口处，躬身等候什么。

　　如此排场看傻了顾博文两个，没等他们表示什么，又是一阵直升机轰鸣声从天空传来，抬头一望，两架造型漂亮华美的直升机就在街道边一处宽敞路口降落，又是一群白人簇拥着一名白人老者踏步而来，目标，正是这家公寓入口。

　　直到走近，为首白人老者又和早到片刻的人群交流几声，才突然看向发呆的顾博文，“先生，请问一下，这里是……”

　　他这问的无非是地址，确认下而已，在顾博文傻傻点头时，老者才一转身，对坐着跑车赶来的一个白人中年道，“事情办好了没？”

　　“所有证明都在这里，等一下，只要那位谭中辉先生签字，这栋六层高大楼就全是谭先生的了。”白人中年立刻上前，恭敬的双手递来一个文件袋。

　　黄景耀说要送一座房子当成给谭中辉临走前的小礼物，但身为本地的传媒大亨，基思·布莱克能不表示下？既然黄校长送了一个，那他把整栋楼全买下，顺手送出去也就是了。

　　又不是好莱坞、比弗利的富人区别墅，一栋楼一两百万美元就拿下了，算的了什么？

　　他们两个的交流是纯粹的英语，但不要忘了，顾博文方悦也是留学几年的，英语他们听得懂！

　　听懂后，两人全懵了。


第848章 这绝对是超级大BOSS的排场

　　顾博文所在的住所型公寓楼，主要是业主对外出租用的，一栋六层高的大楼每层两间公寓，单价也各有区别，不同楼层不同价格，这本来也是常态之一，像他们三楼居住的八九十平的两室一厅，价格是二十多万，这样子计算下一栋楼十二个房子，似乎要二百多万，但实际上整栋去买，量大的时候会优惠，还有，要买下这栋楼的是传媒大亨基思·布莱克，业主知道后都主动便宜了许多，整栋楼价格，花费的还不到200万美金。

　　这笔钱不管对基思·布莱克还是黄景耀，都是小钱，三极制药一年在全美的利润都是以亿美金为单位计算的。

　　但这样的一笔钱已经超出顾博文、谭中辉一家子人全部家当许多倍了，毕竟那是美金为单位，不是人民币。

　　就是家里条件比顾博文两个更好些的方悦，她们家总资产也是不到千万人民币的，现在两人却亲耳听到，有人买下了整栋楼，要送给谭中辉？

　　这对他们的冲击不要太大了，不久前还在嘲笑谭中辉钱多人傻，完全为了没有什么回报可图的事那么尽心尽力，简直太傻了，现在……

　　“等等，你们……”

　　无边的震惊中，看到为首的白人老者，也就是基思·布莱克从白人中年手里接过文件夹踏步走向楼宇内时，顾博文才急忙开口，他说的自然也是英语。

　　这话出口后，基思·布莱克也停下了身子诧异看来，“有什么事？”

　　“你们要找谭中辉？”顾博文再次惊诧的反问，等基思·布莱克点头回应，更反问一声难道你就是谭中辉时，顾博文急忙摆手，“我不是谭中辉，不过我也在这栋楼里住，还和谭中辉是室友，我们很熟。”

　　说完他才继续震惊的开口，“你们刚才说的是真的，把这栋楼买下来，要送给谭中辉？没有开玩笑？”

　　一刹那，基思·布莱克身边的众多白人男子都恭敬看向传媒大亨，反倒这位大亨先目露疑惑，随后就摆手，“不要让他浪费我的时间。”

　　能在一国之内成为大亨，会有傻子么？

　　他不清楚黄景耀为什么会突然出现在美国，还是没有护照的出现在这里，但他知道，从黄景耀第一次打电话到现在，只说过谭中辉一个人的名字，其他的从未提过，就算是买礼物回赠时，也只是说回赠谭中辉一个人。

　　因此，就算这个顾博文是谭中辉的室友，恐怕也没在黄校长那里落下好印象。

　　那他需要浪费时间？

　　不管对方是不是谭中辉的室友，不管之前几天他是不是也和黄校长住在一个房间内，这都没什么值得在意的。

　　顾博文再次傻眼了，什么鬼？

　　等他急急张口想说什么时，呼啦啦的，一群身材高大的白人青年蜂拥而来，全都是面色不善的盯着他，甚至还有人摸向了腰间，似乎只要他再纠缠就要从腰间拿出什么似的。

　　这一幕也吓得顾博文差点屁滚尿流，他到现在还不知道基思·布莱克的身份，但对方出现时的排场，那不是一般的拉风和夸张好不好？

　　十多辆价值几千万美金的跑车、豪车，还有两家直升机开道，这绝对是超级大BOSS的排场和气场。

　　因此他在被吓得脸色发绿时，还是急急开口，“我没其他意思，没其他意思。”

　　解释着不断后退，越退越远，那一群白人男子也纷纷停步，不过还是全盯着顾博文。

　　顾博文也走到方悦身侧，一脸的狼狈和尴尬。

　　“到底怎么回事？这么看来，谭中辉救的那个人……嘶，太假了吧，如果他真那么有权势，那么有钱，为什么清醒后还留在这里这么久？”方悦也是目瞪口呆。

　　正常情况下，如果黄景耀是大富大贵之人，他刚苏醒时那么虚弱，还需要谭中辉跑着买药来帮忙，那自己有钱有势，为什么不直接回家疗养？

　　就是这一点的不合理，刚才基思·布莱克出现之前，他们两个才会嘲笑的那么肆无忌惮。

　　“我怎么知道。”顾博文一脸茫然。

　　想了想，他还是讪讪上前，笑着对众多白人里距离他最近的一个青年道，“我也是在这里住的，我现在能回家么？”

　　没等那白人青年说什么，之前递给基思·布莱克文件袋的中年就开口道，“我是宝维斯律师事务所的杜威·宝维斯，这栋楼目前来说，已经是布莱克财团的私人财产，在没有布莱克先生或谭中辉先生首肯下，是不会让外人随意出入的，至于你之前和这里房东签订的租赁协议，不管房东方面如何违约的，你可以找他协商，明白么？如果你们擅长民居，这里是美国，你们也知道那是什么后果，我们又有权做什么。”

　　在美国，不经同意擅闯其他人的家庭居所？主人的确是可以做很多事的。

　　看到好几个身材高大的白人青年又要么摸向后腰，要么摩拳擦掌对着他目露不善，顾博文再次惊的欲哭无泪。

　　“我就是随便说说，随便说说。”

　　狼狈的退回，不远处方悦也震惊的不知所措，“宝维斯事务所，杜威·宝维斯？这可是全美排名前二十的大型律师事务所之一，在洛杉矶，这更是前十的……”

　　方悦本身是法律系的，对律师事务所之类懂得更多。

　　正因为懂她才更加震惊，这里是美国，律师们和国内的律师，地位待遇都是不一样的。

　　再然后顾博文也不说话了，傻傻呆着，呆了二十多分钟后，他才看到谭中辉和之前进去的基思·布莱克，还有黄景耀三个一起从楼道内走出。

　　三个人明显以黄景耀为首，哪怕刚才出场时气场排场惊人的能让普通人吓破胆的基思·布莱克，这时候都像随从跟在黄景耀身侧一步之后，各种恭敬。

　　至于谭中辉？他是在拿着一个文件袋推脱什么，想塞给黄景耀或基思·布莱克，但这行为最终没成功，直到黄景耀和基思·布莱克都走上一辆豪车，豪华车队和直升机都纷纷离去时，那个杜威·宝维斯才留了下来站在谭中辉身侧不断说笑，一个劲劝说谭中辉签下这些文件，从头到尾，顾博文方悦两个只是看着，越看越震惊，越看越崩溃，他们也根本无法用言语来形容自己此刻的心情了。


第849章 以后应该不会了

　　豪华车队离开市郊，向着市中心方向行去时，黄景耀也坐在车上端起一杯红酒和基思·布莱克碰了一杯，“基思，这次要多谢你了。”

　　“千万别这么说，校长，你又不是不知道三极制药在全美赚的有多少，我能分到这样的好事还全是校长您提携，这次的事都是我分内的事。”基思·布莱克急忙摆手。

　　他说的全是事实。

　　三极制药在韩国，目前韩国国内的癌症患者全部治好，金家等代理商就能盈利一二百亿人民币，算成美元也有三十亿美金了。

　　治好了这一批，按照目前韩国国内的癌症患者新增数量计算，每年的患者依旧能贡献三四十亿人民币的利润，折合美金也有五六亿，这还全是代理商的利润，黄景耀和韩俊的利润是比代理商翻倍还多，整整三倍。

　　美国呢？

　　韩国人口五千多万，美国人口三亿多，人口基数基本也代表着患癌人群数量和新增癌症患者的数量，这方面美国要比韩国多出太多。

　　更别提三极制药在韩国的售价，和在美国的售价本来就不一样，差别很大，韩国是出厂价两万人民币一疗程，美国三万，多出一半，真正到了这些国家内的直接售价，同样多出很多。

　　各方面综合下来，基思·布莱克这个传媒大亨在里面分走的利润也是很恐怖的，这是他和梅根家族等平分，依旧能在第一年内赚几十亿美金，以后每年稳定还有。

　　对比下你就知道他不管是帮黄景耀安排回国内的事，还是买一套房子送出去，完全不叫事的。

　　在说了这句话后，基思·布莱克也再次笑道，“不过校长，有句话怎么说呢，不知道您这次是怎么来到这里的？我这么问不是想刨根问底，只是想说几句肺腑之言，校长您这样的身份，在共和国内各种无忧，到了这里恐怕就是政府知道了，也未必不会做些小动作，以后您若想来美国游玩，最好还是提前说一声，要不然出现什么意外，就是我们的失职了。”

　　他的确很好奇黄景耀是怎么来到这里的。

　　但这不是关键，到了他这个层面的人，事情起因过程往往不是重要的，重要的是结果。

　　和景文的利益牵扯那么深，你以为外人就不眼红他基思·布莱克这样白捡钱的，全美范围，不比他差或者比他更强的财阀或家族，真的不少，你以为那些人就不想把景文代理商抓在手里？

　　如果黄景耀在他地盘出事，不管出什么事，和他有没有关系，只要三极制药迁怒到他，这条印钞机一样的财路就可能没有了的。

　　黄景耀这样的人物，虽然身份地位影响力很强大，可自身的实际自保能力，在基思·布莱克眼中还是和普通人差不多的，他也真怕啊。

　　幸好这次没出事，万一出事那就是超级大事了，连他这个美国人，都并不信任美国政府的节操的。甚至越是到了某种地位程度，才越能明白一些事。

　　要不然你如何解释美国政府在历史上如何阻扰钱学森那样的科学家回国的？又如何解释原本没有直接冲突的中美两国，只是为了压制共和国崛起，美国就在亚洲做了那么多？

　　黄景耀也苦笑起来，“这次的确是突发的意外情况，我就不多解释了，以后也应该不会出现这类事情了。”

　　这真是意外，鬼才会知道那突然出现的感觉，是这么不可把握掌控，跨越距离还这么夸张的远途瞬移，早知道黄景耀也不会轻易尝试的。

　　随着这句话基思·布莱克倒不再多问，因为很多事都不合适他多问。

　　接下去，两人抵达了布莱克集团在洛杉矶的分部，这位大亨也招待了黄景耀一天，第二天上午，才把他送上了返回国内的客机。

　　一路无话，直到黄景耀再次踏上同州的地界，他才长长松了一口气。

　　这一次随机传送的过程，虽然蕴含着一定的风险和危机，但从头到尾，毕竟没发生过太不好的事，已经是值得黄景耀庆幸的了。

　　接下去，他的打算也是短期内再不去轻易尝试，老老实实先把可掌控的短距离瞬移继续锻炼起来的好。

　　只要那个锻炼的越来越强，也能起到很强功效的。

　　还有，第三批大才学生，在他掌握目前的身体条件之后，也可以找时间去提升了，只要再次提升，他的身体素质还会在增加很多，到时候真遇到生命危险，不得不施展不可掌控的远距离瞬移，也能拥有更强的自保能力。

　　毕竟那是身体素质越强，体表肌肤就更不容易损伤，受到伤害后恢复力也会变的更强，就是施展远距离瞬移，恢复的也会比这次更快吧。

　　这一次，三天三夜后才勉强和普通人一样，四天多才恢复七八成实力，时间真的太漫长了。

　　带着各种复杂心思返回校园，让黄景耀欣慰的是，这几天他虽然没有和家里联系，但学校这里依旧是一片安定。

　　唐文静在发现他突然消失了四五天时，看到他回来即便焦急的问询，但之前，却没做太多事。

　　这也不是唐文静不关心他了，是黄景耀本身经常在晚上时她睡熟了跑出去搞自己的研究学习，唐文静都习以为常了。

　　还有，唐文静不知道仙宝的事，也不知道其他太多事，但她也被提升出了超极限体质天赋的，误以为黄景耀真研究出掌握了能提升人体能力的新药，黄景耀还在一定程度上展示了自己的实力。

　　知道他本身个人实力和普通人截然不同，外加经常跑去做研究的先例，唐文静才会没有乱。

　　这也是好事，至少她没乱就不用惊动更多人，比如他父母大哥等人，让大家跟着一起着急什么的。

　　找了个借口解释一番，黄景耀再次安定下来时，心下也闪过了不少念头，最终这些念头还是化为了让自己变强的心思。

　　如果他身体比现在更强大，那么远距离瞬移后就不会虚弱那么久了。

　　“还有十天左右高三才开学，开学之前这十天还是抓紧锻炼一下，希望能让短距离瞬移再有新的进展。”


第850章 我真是傻了

　　几天后，景文原本的高二生正式迎来新一学期，踏入这学期就是高三，不过这一次开学，并没有在学校引起什么波澜，这不是新招收的学生，都是在景文里生活了那么久的。

　　和杨宏博一起研究出特种蔬菜的理一班陶杉？谁不熟悉。文一里喜欢当厨师目前厨艺水平也到了一般大厨级的李晨光，吃豆芽第一个吃出美白嫩肤，最好的“广告代言人”理二班的罗安瑶，很多人都是一样的熟悉。

　　还有在挖角风潮爆发后，一个个自发或私下里劝说身边人留下，或是在大庭广众公开演讲着劝说的文一班陈辉、理三班的麦克·汤普森。

　　……

　　林林总总，这一届高三生，上到黄景耀下到他们的老师们，都是一个比一个熟悉，毕竟景文的老师们也是随级走。

　　整个开学过程，一切都平稳妥善的没出现丝毫纰漏。

　　整个学校老师群体对开学最激动的，是陈中这个去年的高二级主任。

　　去年的例子太好了，景文各种奖励也如期兑现没一点折扣，关保国那个上任级主任，在最后也拿到了一笔很丰厚的奖金的，普通清华北大生出一个，班主任五千，任课老师三千，级主任也能分一千。

　　毕竟班主任只负责一个班，级主任负责全年级，因此关保国就算不在教学一线，景文在最后的录取通知书下达时，整整出了74清华北大生，一下子就让关保国领了七八万奖金，还有省状元榜眼探花，级主任也有额外的五千或一万奖金，班主任是两三万不等，大满贯这种破纪录又是另一种数额。

　　所有的奖金还都是可叠加，黄景耀办学不是为了赚钱，在请外校老师帮忙筛选学生时都能轻松挥洒几百万，平均每个老师忙几天就能赚一千块，那对自己人也不会小气。

　　关保国当了一年级主任，抛开每个月上万的薪水，免费的住房外，也还有十多万奖金，日常各种节日景文分各种节日礼物，高三也是最好的。

　　那终于熬到了高三，他手下的原高二生，丝毫不比去年高三差，陈中能不兴奋么？

　　开学第一天起，陈中就带着一群老师忙得脚不沾地，主动处理安排所有事情，以他的经验能力也把这些安排的妥善无比，黄景耀都只是在开学后，找每个学生谈一次话用去几天，其他完全没他费心的。

　　就是谈话过程，他都没怎么费心。

　　还是那句话，这不是他新接触的学生，是有了一年基础的，天赋都提升过，挖角一事过去那么久，状态本来就冷静了不少，而陈中等老师们因为上一届老师奖金拿的丰富，干劲十足，学生们也不差啊。

　　暑假里黄景耀给陈辉、麦克汤普森几人安排的景文代言广告等按期展开，按期拍摄，陈辉等人也在一只只广告里狂赚各种代言费，马不停蹄拍摄一个多月，各自都成了千万富翁，那些广告即便到现在只播出一两只，名气还没累积起来，但他们一下子成了所有学生最好的例子和奋斗目标。

　　看到没，只要以陈辉等人为例子，这远比那些被富豪们挖走的要幸运太多，还不用负担任何心理愧疚不安等因素，简直太理想了。

　　陈辉等人是什么样子的？平时没有事，努力学习或者努力向自己喜欢的方向发展，景文有事时坚定出来站在学校这边，就行了。

　　现在景文没事，陈辉等人开学后也是最快进入状态，在他们带头下，其他学生们心态也沉溺的不是一般的快。毕竟谁都不傻，都知道自己在这里努力学习了，或者向着自己喜好的方向发展，这对自身是完全没有坏处的。

　　开学一周后，看着新的一届高三生彻底进入状态，黄景耀都哭笑不得的发现自己若不是有了新的异化神通，需要花费大量时间去研究，平时里他可能会陷入无所事事的尴尬境况呢。

　　“看来只有高一开学，才需要花费一定时间和精力，那时间不会少，每天白天忙碌，恐怕都要小半年才能把一千多学生完全照顾的和现在一样，到时候我只能在晚上抽时间锻炼了。”

　　“不过在那之前，现在到九月十号之前，半个月左右还是可以自由支配，根本不需要为学校这里费心什么。”

　　……

　　从老师到学生，九成以上都憋着一股劲在奋斗，他还有什么不满意的？

　　而美国回来到开学之前那几天，一次次锻炼中，黄景耀都已经把短距离瞬移，从一百米出头又锻炼的到了一百七八十米。

　　开学这一周，晚上才能放心去锻炼，时间少了一半，提升也没之前快，不过那依旧有进展，现在，他已让这能力扩展的两百多米。

　　就是站在六七十层的摩天大楼脚下，他也能直接出现在楼顶，一瞬即可。

　　这能力提升效率很快，换了以前他恐怕还会欣喜惊喜，偏偏……偏偏有了那一次超远途不可控的随机瞬移先例在，二百多米瞬移和一万多公里瞬移比起来？

　　有可比性么？

　　或许到了某一天，他能在连续施展可控制瞬移时，也快速跨越一万多公里距离，那才能值得欣喜雀跃吧，哪怕是连续几十次几百次瞬移，只要他体力能支撑得住，可以一口气瞬移那么远还不会虚脱，那就值得振奋。

　　现在，二百多米没什么可炫耀的。

　　重新在办公室里站稳，黄景耀刚想闭目继续锻炼自己的瞬移能力，却一拍脑门，懊恼的低语，“我真是傻了，还有个方式能加快不少我的锻炼提升的，以前竟然忽略了，真是笨啊。”

　　想到这里，他才拿出手机给陶杉和杨宏博分别打了电话过去。

　　可不是么，那两个学生已经研究出了远超普通蔬菜无数倍的特种蔬菜，暑假里还经过商业运作卖得很好，得到了更多更广泛认可。

　　那么换一个角度，他们能不能培育出一些特种药材？

　　如果能，这可是有大用的。之前在美国虚脱瘫软只能躺在床上任人照顾的几天，黄景耀也让谭中辉出钱帮他买过不少滋补类的东西。

　　补充人体气血的黑芝麻、黑木耳、紫菜、乌骨鸡等等，种类很多，就是人参之类滋补药品也有不少。

　　那些东西经过证明，的确是有效的，如果培育出一些特种的补品药品呢？功效像特种豆芽、黄瓜之类一样放大？再加上他们的现代医术研究，未必不能研究出类似传说中仙丹丹药之类东西的。


第851章 关键还是功效喜人

　　其实，一些滋补气血或中医里大补元气的食物、药物等，对于他在极限瞬移后的虚脱无力状态有益处，能加速恢复，这不是他在瞬移到洛杉矶后才知道的。

　　他毕竟是个医术很不错的医生。

　　第一次短距离瞬移后的虚脱，没想到那方面，第二次就想到了，然后也用了一些大补气血元气的食物药物去尝试。

　　结果却是吃了那些东西后恢复效率变化不大。

　　第二次超极限体质大才回馈前，极限瞬移一次，虚脱后自然恢复三十分钟左右，这个过程借助滋补类食物药物帮助恢复，但只是缩短一两分钟。

　　有用，效力太弱太少。

　　他一天要虚脱太多次，与其浪费时间多储备收集一些类似的滋补食品药品，还不如靠着身体素质自我恢复呢。

　　试过几次验证了效果，黄景耀就没向那方面想了。

　　洛杉矶那次连续虚脱了三天，第四天才恢复大部分实力，过程里那些滋补食品药品，起到的功效才大了些。

　　或许就是他当时虚脱状态太严重，太恐怖，任何有滋补性的食品药物功效都被放大了，或许说那一次是抽干了身体细胞所有气力，整个身体都开始有些枯竭？而正常的短距离瞬移不是枯竭，是暂时的无力，这才会让洛杉矶那次后，对外界有益的事物渴求性变大了？

　　但就算洛杉矶那次，食物药物起到的功效也不算太大，按他自己估算，只靠自己身体本身去恢复，不用药和滋补品，恢复期也就是比三四天多出几个小时或者十几个小时？

　　这区别依旧不太大，他才会在回国时，没有想到这方面。

　　可陶杉和杨宏博不一样，那是研究出特种蔬菜的农业方面的大才。

　　普通的黑芝麻、黑木耳、紫菜、乌骨鸡等滋补食品，或者人参之类滋补药品，就算效用太小不值得储备，若能研究出特种的呢？一旦这些东西效用变大许多许多。

　　那是不是在短距离极限瞬移后，就不止节省一两分钟恢复时间，而是节省好多分钟或者一半？第二次大才回馈后，他短距离极限虚脱已经只需要二十分钟，若再搭配特种滋补品去恢复，还能缩短一半？

　　那不就是等于让训练效率变大了一倍。

　　至于陶杉和杨宏博两个能不能培育出来？黄景耀不知道，但可以试试，如果能，他不去直接生吃，通过医学手段调配处合理的比例，调配成专业药物的恢复品，还会让那功效放大的。

　　以前那些提升的太少，不值得专门去做，特种就值，至于黄景耀的能力？再生药液都是他一次次自我试验和摸索里调配出来的，只简单抽取他体内的干细胞？那是不可能让外人肢体再生的，但他却真做到了在上百起例子里，实现人体断指再生，这就是实力。

　　越想越兴奋，片刻后等办公室门外响起敲门声，他才直接过去开了门。

　　入目可见，正是陶杉两个精气神和暑假前完全不一样的少年。

　　暑假前这两位早展现了实力，但除了科研成果，其他还和普通木讷少年类似，现在不一样了，陶杉整个人身上都洋溢自信灿烂的笑容，杨宏博更是神采飞扬，眉目顾盼生辉。

　　“校长。”

　　“嘿嘿，校长，我们两个这几天很老实啊，您该不会是特地来训我们的吧？”

　　……

　　进来后两个少年先恭敬的问好，随后就大声开起了玩笑。

　　“看来你们这个假期过得不错。”黄景耀示意两人落座，才递了两瓶水过去，“我早知道你们那些事做的很好，但具体是怎么样的？今天也没其他事，说来我听听。”

　　两少年最初的自我推销行为很傻，很逗比。

　　偏偏还是运气不错遇到了一个为人很好的杨仕豪杨总，一两个月过去，特种黄瓜西红柿，真在某个层面被炒热了。

　　黄景耀不清楚具体过程，结果却有人告诉过他。

　　听他这一问，杨宏博灿笑起来，“主要是特种黄瓜和西红柿的补肾养肾效果好，凑巧杨仕豪还比较虚，让他免费尝了五天，他就开始好转，七八天后已好转了太多，体验到了感觉，杨总也没有找更多人推销，而是请了好几个和他情况差不多，也有一定身份地位的人来免费试吃，又是一周多过去，特种黄瓜和西红柿的名气一下子就炸了。”

　　“杨总当时请了四个身价破十亿的富豪，还有两个大领导，只请免费吃饭其他什么都不说，吃完了，那几位满同州乃至全省范围开始查问查询，问得多了，这些东西想不出名都难，现在太多富豪都是愿意花几万，十多万一斤的来求购特种蔬菜，偏偏还有价无市。”

　　他不止笑的灿烂，说到这里各种眉飞色舞，不是被钱和价格刺激的，而是那种被人认可和肯定后的开心。

　　黄景耀都微微诧异了下，“十多万一斤？”

　　这价格还真是夸张，特种豆芽在学生内部被炒着抢购到五六千一斤，但那毕竟只是二代们在抢，还都是为了美白美容的女生。

　　女二代们的财力明显不如一代，再加上范围小，大家都是老同学，也不好搞得太难看，因此特种豆芽拿到外面真正的大市场，五六千一斤绝对不是极限。

　　可特种黄瓜西红柿，十多万人民币一斤？他们两个花一两个月就培育了上百斤呢。

　　“嘿嘿，关键还是这东西功效喜人，补肾养肾，功效只要好，对富豪们吸引力可比美容美白对女人的吸引力更强。”陶杉笑的有些猥琐，偏偏他说的事实。

　　肾虚肾亏什么的，不只是某方面无力，很多时候就像杨仕豪那样，大家伙一起吃饭，一顿饭喝同样的酒水，别人去一次厕所，你跑去四五次？

　　我擦，这自己都尴尬的不好意思啊，这也是肾虚的众多表现之一，其他睡眠不好，身体虚弱的走走就气喘无力，上了床都无力动弹，看着美女有心无力……

　　“我是知道杨总的，以前和朋友吃顿饭上四五次厕所，现在一次或两次，已经和普通人看齐了，其他方面都不那么虚了，要不是我们本意是想出售，证明自己价值，恐怕他自己都会全包下来不拿出去卖。按他的原话，这些好东西拿出去卖真是浪费了，如果只有他有，名气也炒作出去，再难请的大富豪或大领导，为了身体也会卖他各种面子跑他那里吃饭，饭吃多了谈一谈生意或工程项目，他也各方面踏实，不会搞什么烂尾工程让人担心，那么绝对会让事业飞速壮大的。”

　　这全是事实，对有钱人来说，别说对黄景耀，就是资产几十亿的那些富豪，身体重要，肾好重要，还是十多万现金重要？物以稀为贵，很多时候的稀缺品售价远超实际价值，也是屡见不鲜的。


第852章 时间，他真等的起

　　商业社会里被炒作起来的各种天价事物，真的太常见了，特种黄瓜西红柿出现前，昂贵的一次性消耗类事物也屡见不鲜，比如天价酒，普通酒水几块钱一瓶就能买来，昂贵的酒水售价超十万，罕见么？

　　因此在具有强大的补肾养肾功效后，还有那种顶级的卖相和口感，这些特种蔬菜在物以稀为贵的原则下，搞出十几万一斤的售价普通人或许理解不了，对那些亿万富豪，资产更恐怖的富豪们来说，真不算什么稀罕事吧。

　　不过那个杨仕豪推销手段是先摆几桌不断请人吃饭，等别人吃上瘾了却什么都秘而不宣，让他们自己去找，去主动炒起价格，这还真比杨宏博两人的手段高明太多。

　　明白了这些，黄景耀又笑着和杨宏博、陶杉聊了几句才开口道，“既然你们所想和希望的事都做到了，那接下去，打算怎么办？”

　　这一假期，两个学生只把特种黄瓜西红柿拿出了一半售卖，剩下的一半是自己人分掉了，黄景耀和他们自身对分，就算只有一半那也是五六十斤，还是各自五六十斤，对比十几万一斤的售价？这两个学生也发财了。

　　发财后，他们下一步具体会怎么做，是继续培育这些还是寻找新方向，黄景耀也不清楚的，就算他想请两个学生帮忙培育一些东西，也是搞清楚后才准备开不开口的。

　　毕竟特种的黄瓜西红柿已经证明，说日进斗金也不为过，他们继续想培育着赚钱，他也真不会阻止，没理由去阻止。

　　“嘿，当然是继续啊，继续寻找合适的东西去培育，校长，当初我们就是为了证明自己价值才拿出去卖，也有一部分想回点本的心思，但这假期赚的已经够了，几千万财富，我们对分都各自还有几千万，要赚再多钱的话，似乎不错，可我们不想自己成为赚钱机器，毕竟当初选择农业，初衷不是想赚多少多少钱，更关键还是喜欢。”

　　“是啊，我们最大的爱好是农业、种菜，现在的东西赚钱，若继续种植肯定会赚更多，但继续种植特种黄瓜和西红柿，明显只是一个重复的枯燥过程了，研究的时候我们会很喜欢，一旦成功了再无限制重复，那就会枯燥了……”

　　……

　　一听这么问，陶杉两人也笑了，全都毫不犹豫做出选择。

　　有的人对金钱的追究是无止境的，也有一些人是钱挣够一定程度能保证自己各种生活时，就不会对这些太热衷。

　　黄景耀长舒了一口气，大笑道，“我还真怕你们两个小子会选大面积种植黄瓜和西红柿，要不然，有件事想请你们帮忙，都不好开口了。”

　　“恩？”

　　两人一听又一惊，纷纷急忙表态，都是在追问什么事里毫不犹豫的承诺，有什么都尽管说，只要他们能办到的决不推辞。

　　等黄景耀把想说的事情说出，两人又笑了。

　　“校长放心，这个不叫事儿，我们本来就是研究这些的，就算你不说以后也未必不会研究到这些，既然你需要，那我们就首先去处理这些。”

　　“益气补血类的养生食物，生长周期都比较长，校长你给我们两三个月左右，肯定能弄出来一批，不过像人参那样的药物，短时间估计就……”

　　……

　　没有丝毫迟疑的答应下来，陶杉两个现在考虑的只是那些东西的生长周期，研究出成熟品到底需要多少时间了。

　　这些，是要比特种豆芽和黄瓜类麻烦不少，但更多还是时间上的消耗。

　　豆芽一周左右就能成熟，黄瓜西红柿四五十天差不多了，但如黑芝麻，种下去到成熟，有早熟种有晚熟种，早熟的黑芝麻就是八九十天，晚熟的四个月左右，也不固定。

　　木耳生长周期一般是四个月，香菇类更是六个月。

　　至于紫菜？两个月左右就能熟上第一批，但紫菜是一种藻类，一般是在海边养殖的，环境更特殊。

　　人参更不说了，那生长周期是要以年计算的。

　　黄景耀说的补血益气类食物种类很多，但以这几个为代表，都需要大量的生长时间，他们必须得考虑出最合适的去种植，然后也要选择方案，还是以紫菜为例，这需要在海边环境养殖，他们两个以前学习的练习的大多是在土囊中生长的植物。

　　差别太大，自然不敢去轻易选择尝试的。

　　“时间不是问题，只要你们两个愿意去养殖这些，多久我都能等，而需要什么环境或者材料你们也尽管说，我一定帮你们实现。”黄景耀再次大笑，时间，他真等得起。

　　……

　　自从和陶杉两人谈话后，黄景耀又开始了正常的生活节奏，白天大部分时间在办公楼呆着，处理学校事务，尤其是等高一高二新年级开学后，一千多名高一生需要了解，观察乃至制定详细的接触提升方案，这方面都让他很长时间无力顾及他事。

　　不过到了晚上，体质变态的非同寻常，黄景耀还能抽出大量时间去锻炼肉身暴增的力量感、反应力，还有短距离瞬移能力等等。

　　时间就这么过去一个多月，一眨眼是新学年的十一假期来临，黄景耀刚安排好三个年纪假期工作，就接到了陶杉的电话。

　　“校长，第一批菜熟了，哈哈，虽然我和宏博也是第一次种植，但想来效果应该不错，我们马上给你送去验证下效果。”

　　三十多天，第一种应他要求种植培育的特种蔬菜成熟了？

　　黄景耀早知道，陶杉两个选择的第一种蔬菜是菠菜，就是因为这东西周期短，基本三四十天就能成熟，但从八月底到现在十一假期，这就迎来了第一次成熟，得知这答案后黄景耀也兴奋起来。

　　“不用给我送来，我现在过去科研楼，到时候也正好去六楼化验检查下，然后我在亲口尝尝。”

　　欣喜的握了下拳，黄景耀才放下手机就走向办公室外。


第853章 风马牛不相及

　　片刻后，在科研楼见到了新成熟的菠菜，黄景耀所见依旧是那种华丽夺目的漂亮外观，又和陶杉两人说笑一阵，主要是感谢两人为此付出的辛苦和努力，他才带着特种菠菜上了六楼去研究。

　　一夜的钻研下来，不出预料，这些蔬菜依旧是蔬菜算不上药品，是适合人经常多吃的类型。

　　不过它的功效到底如何？

　　一个多月过去，黄景耀的短距离可掌控瞬移又飙升了许多，已经从当初的200米出头，直线扩展到了六百多米，这还大部分只是他晚上锻炼的结果。

　　六百多米距离已经不算近，一个念头闪过黄景耀就带着一包特种蔬菜出现在了一栋空旷的教学楼楼顶。

　　在一次感受到那股强大的虚脱感，他在喘息了一分钟后恢复拿东西的力气，抓起一片生菠菜就放进了嘴里。

　　入口带着淡淡的酸涩感，配合那种惊艳的甘甜味，又凝聚出一种极为独特的味蕾刺激。

　　黄景耀都被这一口气吃的精神大震，那甘甜也仿佛在咀嚼中流遍全身，甜的他整个毛孔都舒展开来，偏偏一缕酸涩的发挥又不觉得甜过头，越咀嚼越让他心神舒畅。

　　十几分钟后生吃了整整三根菠菜，他也恢复了所有精神尽头和体力，看一看表，才大喜狂喜起来。

　　“准确一点说，16分，在没有这特种菠菜之前，我极限跨越后需要20分左右，要么20整，又或者19/21之类并不是太固定，但这次只是几根菠菜就让我少了三分钟。”

　　有效果！

　　这效果依旧不太强，也比最初时他的试验要成功的多。以前三十分钟恢复期，吃上一堆的菠菜、黑芝麻、紫菜等，还包括一些人参片泡出来的参茶，那加起来只能减少一两分钟。

　　等他只需要20分钟恢复时再去尝试，吃一堆补血益气、状元的食物药品，基本只能缩短一分钟多一些，很少有突破两分钟的例子。

　　现在只是三根单独的菠菜，一下子压缩了三分钟还多？

　　如果这样的特种菠菜再搭配更多的特种蔬菜药物一起吃呢？恐怕效果也会更强的多。

　　“这个想法还真是可行的，唯一问题是那两个小子培养特种蔬菜时，耗费的时间太长，之前花费所有心力也只是培育出一个菠菜，等他们把所有类别的补充元气、补气血的食物都培育出来，一年都远远不够，难道要好几年？”

　　惊喜之余他也有些无奈起来。

　　时间太长的问题他无力解决，就算能提升陶杉和杨宏博两人的特殊天赋，比如提升他们的植育天赋？那是仙人们培育仙草仙树的天赋能力，只有天赋，没有相应的培养方法，也没有任何的仙草仙树的种子，这起不了作用的。

　　不过接下去的时间，他也不能白等。

　　黄景耀心下还有另外一个想法的，那就是既然仙神是存在的，古代也有那么多神话传说，他还得到了仙宝，那能不能去一些神话传说较多的地方查探查探，看能不能找到其他的和仙神有关的东西？

　　他不会奢望在得到类似手中录运簿册还有文昌大印这样的奇宝，但能找到一些属于仙神修炼的典籍也是极好的结果的。

　　毕竟他现在能提升特殊天赋的，有天赋，也有了系统训练学习方式，那就真能走出一条新路，不会像现在这样只能让天赋浪费。

　　这个想法，他很早以前也就有了。

　　不过在开学前虽然空闲时间很多，他也没办法一次消失太久，现在是十一小长假，景文高一到高三都放假了七天，这七天倒是可以试试。

　　至于古代什么地方的神话传说比较多？这能选择的太多，昆仑山、终南山、东海蓬莱仙岛什么的。

　　黄景耀都觉得自己可以去一去昆仑山，到以前普通人踪迹难至的地方查一查，看一看，普通人踪迹难至对他却不是大问题，不说他那变态的体力，一个瞬移六百多米啊，这是可掌控的，就算一般的悬崖峭壁，只要几百米范围内有一个能让人躺下的地方，他都能一下子瞬移过去，跨越这样的悬崖峭壁。

　　强悍的力量速度，反应力等等，能让他遇到普通猛兽时轻松压制猛兽，瞬间移动有可以跋山涉水如履平地，带够了补给，黄景耀一个人去山中探险，绝对不比街头漫步困难多少。

　　想到就做，带了一些特种菠菜，又和唐文静说了下打算出去办事，离开一周，黄景耀直接就搭上了赶往昆仑山方向的高铁。

　　……

　　六天后，一道风尘仆仆的身影抵达川南省省会锦城，才在一座酒店住下，身影就开始洗刷，并托了酒店人员去帮他买几套新衣。

　　重新穿戴整齐，焕然一新的走向酒店餐厅时黄景耀才满心都是苦笑。

　　刚才他进酒店的时候，差点被门口服务生拦了下来呢，就是之前卖相太奇葩，不止穿的破烂还背了几个大蛇皮袋子，活像一个拾荒者。

　　这还是他拿出一沓子钞票在对方面前晃了晃才进的酒店。

　　昆仑山西起帕米尔高原，在国内横跨川南等四省，面积极大极大，黄景耀这次入山的地方也是川南省，真正从同州进入山脉用去一天，而后五天，他一直在靠着变态的身体素质来回攀跃查找。

　　结果？

　　五天五夜的时间没怎么休息，他也没找到丝毫的仙踪神迹一类，过程里反而打死了几条比他大腿还粗的惊人巨蟒，发现了一堆的野生雪参、灵芝等药物。

　　他回来时背着的几个大蛇皮袋子，装的就全是中草药，还都是上了年份的极品。

　　比如他就在一座悬崖峭壁下方，发现了一株足有四五十厘米高，年份应该超过百年的庞大灵芝，这也不是他发现的中草药里最好的，其他还有十株左右都不比这个差。

　　但这一堆名贵中草药，或许是没让他白忙，偏偏和他前来这里的初衷，风马牛不相及啊。

　　“我有一天要是失业了，靠着体能和瞬移能力，进入深山采药似乎都能过的不错？这还真是……”

　　五六天来风餐露宿，吃的是带出去的速食品，黄景耀走向餐厅点了一顿大餐准备好好犒劳一下自己时，又忍不住失笑起来。


第854章 只要拿一下就行

　　饱餐一顿，黄景耀把自己采集来的众多药材通过快递公司托运回同州，做完这些他才买了张前往同州的高铁票，踏上回程。

　　连续多天没有休息过，包括几次瞬间移动耗空大半精力体力，他也只是撑着精神去恢复，因此踏上高铁时，黄景耀人也比较疲倦，找到自己座位就靠在车座上睡了过去。

　　一个小时后高铁还在疾行，黄景耀突然醒来，感觉体力状态都是前所未有的饱满，他才深吸一口气，从口袋里拿出手机翻看起来，这种突然醒来，不是受到什么惊扰后才醒，是类似睡到自然醒，身体一切状态都通过睡眠补充到最佳，再也睡不下去的突然醒来。

　　一次次锻炼回馈提升后，他的身体也到了正常修养，一小时就彻底足够的地步。

　　拿着手机看时间时，身侧两个座位上的轻声笑语也传入黄景耀耳中。

　　“真的假的，算命的不都是骗子么？你怎么说的那么准？”

　　“你也说准了，还觉得我是骗子么？”

　　“嘿～”

　　“要不我在给你看个全相？”

　　……

　　简单言语后黄景耀也诧异起来，转身一看，看到的是一个二十七八岁的年轻男子，正在抓起另一个娇俏美女的手掌认真端详。

　　那青年一脸认真，抓手的动作也很端正，丝毫不见什么故意揩油的动作，就算如此，年轻小美女还是浑身不自然，俏脸美眸里也全是古怪，娇躯都绷直着。

　　黄景耀哑然，算命，看相，还很准？

　　他的脸色也变的古怪起来，对某方面事情感兴趣后，他问询过一些富豪，也多留意了一些事物，而相师、风水师什么的在国内也有很久远的传承，就是现代社会里也有一定的市场，尤其是港岛宝岛等地区，类似大师级人物，也有不少都是名声不错的，比较受世人追捧包括一些富豪明星们的追捧。

　　不过黄景耀所知，如港岛任启恩等富豪们就和他透过底，哪怕是那些声名显赫的相师、风水师什么的，往往也是精通心理学等，再通过和一个人交流时的肢体语言动作来算命，看风水……真正有谁显露出非自然现象的？一个都没有。

　　西方世界，塔罗牌占卜师什么的也不是没有，然而如老梅根，基思·布莱克等大亨们也说过，那些都是精通心理学的人在通过普通人言语表情等来判断诱导，才闯出来的名气。

　　黄景耀自己也查过几个名气比较大的大师，事实证明和那些富豪们所说是一样的，大师们也是普通人。

　　他都没想到自己坐车回家时，竟然在身边遇到一个看相算命的。

　　愕然后黄景耀也没有说什么，只是多了一些兴趣旁观，旁观一二十分钟，亲眼见证着那青年如何看手相、面相，他嘴里虽然不时蹦出一大串相书上的专业术语，比如八大丘、五大线纹、手掌八卦之类名词，说的头头是道，然而……

　　然而你认真分辨，也能听得懂对方扯得专业知识不少，实际内容却基本没讲，没讲到和女人本身相关的事，都是模棱两可的模糊语言，等女子有了反应，有了明显的面部表情变化时，这位才会通过那些表情继续表态。

　　“又是一个大忽悠。”

　　哭笑不得后，黄景耀也懒得关注了，拿着手机翻看起来。

　　与之相反的，三座并列的座位上，看相青年却把那小美女说的越来越动容，越来越在脸上露出了各种相信到逐渐深信的表情。

　　“你的面相显示，命宫被犯，疾厄宫微陷，说句不好听的，最近你可能会生一场大病……”

　　等身侧再次响起看相青年的平实言语，小美女也猛地惊呼起来，“哎，这么准，我最近……”

　　黄景耀已经无语了，他早就看出那个小美女面色有些不健康的发白，气息也比较虚弱，像是有病在身的模样，别忘了他是一个医生，中医也多有涉猎，中医学上望闻问切黄景耀也学的不少，从气色也能看出一个人是否健康的，他甚至判断出这小美女应该有肠胃疾病，情况还比较严重。

　　不过之前这小美女从没说过自己生病什么的，现在又被那看相青年“几眼看出”？这的确容易加深她的信任吧。

　　心下各种好笑和玩味时，黄景耀没打算说什么，那看相青年也再次低语，“这样吧，我身上有一件本命法器，就像是风水师有罗盘，我这相师也有独特的测验吉凶的宝贝，一个人未来几天运气如何，不可能准确预测，但你拿起来后也能有大致预感，这是用颜色来分辨的，颜色越浅代表运势越普通，颜色偏黑向越重，运势越差，反之偏红时越重代表运势越好，你来看看。”

　　说这话时，青年也拉开侧背着的背包，拿出了一个卖相普通，犹如顽石一样的珠子，这珠子刚一出现，小美女就发出一声轻叹，黄景耀也忍不住看了一眼。

　　让两人惊讶的就是，这珠子材质就像石头，偏偏整个珠子表面光滑如镜，竟不见一丝一毫的雕琢痕迹，它的颜色不是固定的，刚从背包拿出时是乳白色，等彻底拿出来后，那珠子又变成了浅淡的浅红色。

　　等这珠子落入那小美女手中，珠子的颜色再次变了，变的黑气缭绕，而且那些黑气像活了过来似的，竟隐隐有股要冲破石珠的趋势。

　　一下子，那小美女再次发出一声惊呼，脸都绿了，她刚才可是听过青年怎么说的，黑色是厄运？

　　“你如果不信，我再找个人帮你测试。”看相青年又平淡轻语，更看向黄景耀，“先生，可不可以帮个忙，拿一下这个珠子？别的不需要做，只要拿一下就行。”

　　黄景耀古怪的看了对方一眼，伸手从那小美女手里接过了珠子，珠子颜色又变了，原本升腾的黑云直接消散，化为红中带紫，一片片彩霞弥漫，似乎有惊艳长虹要从珠子里奔腾而出的模样。

　　这一刹那小美女再次惊呼，看相青年也忍不住瞪直眼时，那看起来仿若天成的石珠子，突然消失了。

　　这玩意就是在黄景耀手心里，三个人注视下，凭空消失不见！

　　“卧槽？！”看相青年眼珠子都差点从眼眶里瞪出来，身子也一跃而起，发出一声惊粟的尖叫。


第855章 你大白天睁着眼说这种话？

　　看相青年满脸惊粟，最外座的小美女也差不多，差点惊呼出声。

　　对于普通人来说，眼睁睁看着一件事物凭空消失，在他们眼皮底下蒸发不见，能不惊粟么？

　　别说他们，黄景耀都满脸错愕。

　　以他此刻的能力，要把手里一个东西变的凭空消失？他能做到，他的瞬间移动能瞬移六百多米距离呢，就算自己不瞬移，施展空间能力把手里的东西瞬移出几米，十几米？那也是轻而易举。

　　偏偏刚才那石珠子变色再到消失，他什么都没做。

　　他不是没见过非自然现象，他自身就经常在做那些，然而那石珠子？这还是他得到仙宝后，第一次看到其他的非自然现象呢。

　　下一刻，黄景耀突然觉得有一股恐怖的虚弱感袭来，这虚弱感和他施展极限瞬移后的感觉差不多，体力精神力齐齐都抽空了似的，困倦的都想忍不住晕厥过去。

　　但他现在没有施展极限瞬移。

　　这是有什么东西抽取他体内的空间之力，一下子抽取的他几近干涸。

　　“那个石珠子，还真是宝贝？！”

　　黄景耀彻底惊愕了，这次前往昆仑山探秘，就是为寻找一些仙踪神迹，然而在荒山密林中跋涉不知几千里，不知道跨过多少个深谷险峰，药材采了一大堆，真正不科学事物却从没见到。

　　怎么坐个高铁回家，竟然碰上这种事？

　　一个能主动消失不见，主动抽取他体内空间之力的石珠子？

　　巨大的惊愕中黄景耀没有晕厥过去，哪怕浑身难受的厉害，但被抽取的空间之力，只是像正常极限瞬移后的虚弱，不是像洛杉矶那次，所以他承受得住。

　　激活空间之力后他经历过多少次正常极限跨越？他自己都说不清了。

　　没晕归没晕，他的心情？

　　“嘿，别激动，别自己吓自己，哪有那么多不科学的事，我明白了，这是这家伙手太快，把咱们眼睛骗过去了，并不是那石珠子消失了。”黄景耀正惊疑惊喜呢，身侧又响起一道充满安慰的低语。

　　这是那看相青年醒悟过来，转而去安慰另一个震惊中的小美女了，“你忘了，春晚上表演魔术的那些，多少魔术能把硬币什么的变的不知所踪，等到了现场观看一些大型魔术，大变活人都不稀奇，难道那些都是真的？只是一些人手快，或者用一些障眼法，搞得我们视线看不见。”

　　这一番解释，小美女不那么惊愕了，脸色也释然起来。

　　看相青年转身看向黄景耀，“哥们，你倒是不声不响吓我一跳，原来你会变魔术啊，变过也就算了，东西还给我啊。”

　　黄景耀无语。

　　对方会把石珠子的消失联想到魔术上？这不奇怪吧，应该是正常的，现代社会科技咨询太发达，普通人没亲眼见过，难道还没在网上看过魔术表演？

　　但刚才的真不是魔术，他现在还虚弱的厉害呢。

　　唯一还好的是，体内空间之力被抽取干净后随着时间流逝，他的体力和精神状态也在逐渐恢复，这效率，和平时正常的极限瞬移后恢复都差不多。

　　按估计，二十分钟左右他又能恢复到巅峰。

　　“我刚才什么都没做，那是它自己消失的，你的东西你不知道？”无语后黄景耀又再次开口。

　　真遇到了一件不可思议不科学的事件，他是惊喜的，但他说的也是事实，自己完全不知道那石珠怎么消失，又消失到了哪里的。

　　“卧槽……你大白天睁着眼说这种话？”看相青年也傻了，愣愣看了几眼，才张口就吐槽起来。

　　“这的确是你的东西，你不知道这是什么？”黄景耀又古怪看了对方几眼。

　　一开始他只认为这是一个见了陌生美女后，用相学什么的忽悠小美女的，但刚才那珠子真的不简单啊。

　　“你别管那是什么，还给我啊。”看相青年瞪瞪眼，又龇着牙反问，“你就算喜欢那珠子，也不能玩这种事不是？”

　　黄景耀不再说话了，闭目感受起来。

　　他也想看能不能感应到那石珠子去了哪里，自动抽取他体内空间之力，难道是消失在了他体内？

　　如果是仙家宝贝，溶于一个人身体血肉里绝不是怪事，比如他的文昌大印两件仙宝，就全是和他身体融为一体的，但这一次感应来感应去，黄景耀还是完全感受不到那石珠子的存在。

　　丝毫感觉不到，东西也是自己消失的，睁开眼时，黄景耀不知道怎么回应这个“相师”了。

　　“哥们，办事不能这么来吧？你他妈就算看上我的东西，你想要可以出钱买啊，不管我愿不愿意，你不能明抢吧？”看相青年怒了，差点指着黄景耀大骂起来。

　　“刚才不是我搞的鬼。你这东西从哪得来的？”黄景耀终于开口，反问一声时看相青年气急而笑，“不是你搞的鬼？你真以为一块石头能自己消失，别他妈逗我了，老子活了那么大还没见过不科学的鬼神事件呢。”

　　“啊？你没见过那些，怎么看相那么准？”这一次是那小美女突然插口。

　　看相青年脸色一变，“不，看相和那个不一样。”

　　“有什么不一样，不都是不科学的？”小美女顿时狐疑的追问。至少在普通人眼里，通过看相判断一个人吉凶运势什么的，不就是和神神鬼鬼类的一样？

　　“我～”看相青年张口无言，随后眼珠子一转，“你不懂，严格说起来，相学不是鬼神那类无根浮萍，是有很多科学理论知识做支撑的，这些我以后详细和你解释。”

　　应付一下他又看向黄景耀，“那东西你真想要，我也不是不能割爱，但咱们真得好好的商量，不能一下子抢走吧？你再这样，我都要报警了。”

　　黄景耀满脸苦笑，“东西真不是我搞的鬼，不过你真愿意卖？”

　　他没搞过鬼，却也能隐约猜到应该就在他身上，要不然空间之力不会被抽空。

　　自己知道这是真宝贝，事情也真可能是他“白拿”了对方东西，如果能用钱解决，他不介意。

　　“操，还说不是你搞的鬼，不是你搞的鬼你能问我愿不愿意卖？”青年再次气乐了，指着黄景耀鼻子低骂，随后又脸色一变，“不过我这人也好说话，那是我祖传的宝贝，也不坑你，你给我十万，东西就是你的。”

　　“最低十万，绝对不能少了，要知道之前好几个人看上，出上十万我都没答应过，只是那些人不像你这么无赖，直接拿走不给我。”


第856章 经过我多年相术修为加持

　　被人直斥无赖，还有指着鼻子低骂，黄景耀也挺郁闷的，这事能怪他么？一开始他只是偶尔旁观，是这看相青年主动找他帮忙，让他拿一下那块石头的，他才接手什么都没做，石头就消失了，还主动抽取他体内的空间之力呢。

　　别说刚才黄景耀不知道这是宝贝，就算知道，他也不会强夺不是？有些郁闷的看了身侧一眼，他才道，“十万？”

　　这一声十万语气平淡，听不出喜怒，看相青年却被问的讪讪起来，但随后他脖子一挺，“十万不能少了，不然你把东西还我？”

　　这一刻刘飞靖也是满心古怪的，那块石头当然不值十万，那不过是他去年旅游时在山上捡来的一块奇石罢了。

　　说是奇石，主要就是石头表面看起来有些不凡，猛一看去很朴素，偏偏光滑的犹如镜面，还没有人工雕琢痕迹，会变色。

　　一年多下来，刘飞靖早把那石头研究到透彻无比，无非就是女人拿着，要么没变化还是基础的乳白色，要么变成深浅不同的黑色，男人拿着要么没变化，要么变成程度不一的红色。

　　然后就没了，它除了会变色，看着光滑，再没了一丝一毫异常。

　　刘飞靖不是没想过拿这颇为好玩的石头去卖钱，石头能卖钱么？能，这年头收藏大热，别说古玩字画价值逐渐走高，民间收藏奇石的也不少，比如名叫岁月的一块奇石，成人拳头大小，酷似一位西洋老妇人头像，鼻子、嘴巴、额头上的皱纹等都宛如真人，该奇石发现于两亿年前的火山喷发地区，通体都是三色玛瑙形成面容、黑色玛瑙形成五官，与现代老妪形象巧合的再相似不过，被好几位权威专家都评估为值八九千万元。

　　这是八九千万元！

　　而且这些年，京城每年都有奇石展，搞得也颇为红火，也有不少被估价几十万上百万的奇石出现。

　　捡到这块奇石后刘飞靖真想过卖钱，偏偏跑了几个爱好奇石的收藏家那里，还有跑去专门的门店之类，那些人最高出价……三四千块。

　　奇石是越来越值钱，但一块石头估价是看很多方面的，造型完美奇特？像酷似老年妇女的，酷似游鱼、卧虎之类的石头，没经过人工雕琢天然就长成那样，自然值钱些，他那块石头呢？圆球。

　　自然界里天然的圆球型石头，简直不要太多了。

　　另一方面，奇石价值高低和石质也有很大关联，如玛瑙石等等，比普通岩石好太多，刚才那个石球似乎只是普通石质。

　　其他再有立意什么，昂贵的奇石立意抽象，寓意深远，刚才那块呢？圆球。

　　因此跑了几次后最高有人给几千块，刘飞靖都懒得卖了，只是赔了几笔路费而已。

　　毕竟这东西，会变色这一点还颇有让人眼前一亮的嘘头，只要是女人拿着，要么无色要么偏向黑色，也挺有趣，后来他更发现用这石头配合着去忽悠人，妙用多多，一来二去就再也不想着卖了。

　　但这次，怎么随便找个身边人配合着他忽悠美女时，对方就有了赖掉的趋势？

　　十万是狮子大开口，黄景耀反问一声他都心虚，忍不住想降价呢，偏偏又见黄景耀不愿意再拿出来的样子，难道对方还发现了这真是宝贝？不应该啊，他得到这好玩的石头后找过好几个懂石头的专家去鉴定的。

　　心绪飞速转动，刘飞靖才轻咳一声，“哥们，你不愿就算了，我也不勉强你，你先把东西给我吧，你这直接抢走怎么说都不合适，你说对么？”

　　黄景耀还是无言，无言中再一次闭目去感应体内到底有没有那块石头的踪迹，之前那一次感应没头绪，但之前他是才被抽空空间之力，身体正虚弱，随着时间流逝他也多少恢复了一些状态，恢复起来时也能感应的更深入清晰。

　　也是这一次，黄景耀才诧异的发现，自己脑海中似乎多了一块不知名事物……心头一震一喜，黄景耀再次睁开眼时，手心里就多了一块红光弥漫的圆石。

　　“刚才是在脑海中感应到这石头？这肯定不是在我脑浆里……难道空间之力是在体内开辟出了什么神秘空间？”

　　抓着石头又一次思索时，一侧刘飞靖又一瞪眼，“你还真拿出来了？”

　　瞪眼后，刘飞靖又讪讪起来，“对了，你到底想不想买？不想买就还我啊。”

　　说是这么说，这一次刘飞靖的语气却没那么肯定了，刚才怎么说黄景耀都不愿意拿出来，他还以为对方发现这是宝贝，不管这是真宝贝还是对方看走眼，自己的东西就这么被人拿走再也看不到，那总是不爽的很。

　　黄景耀真拿出来，他反而心下打鼓了，如果能卖十万他做梦都会笑醒的，那若是错过了这样的机会？这绝对会让他遗憾无比的。

　　“我想买，不过你确定开价十万？”

　　黄景耀也看了刘飞靖一眼，把石头放在眼前打量，不管怎么看这都是一块石头而已，除了色彩比较奇异，并没其他异常。

　　至于开价十万？这太便宜了。

　　只为了那莫名的空间之力汲取能力，这石头对方就是开一百万，一亿，他都不会犹豫。

　　“……”刘飞靖微愣，伸手就去抓石头，黄景耀也没阻止，等他抓回石头又各种观摩，一分钟后忍不住尴尬笑道，“你要是觉得十万太贵，价格也不是不能商量嘛，要不八万？”

　　黄景耀失笑出声，深深看了刘飞靖一眼才道，“十万我也答应你，不过你得把你怎么得到这石头的，详细告诉我。”

　　刘飞靖又傻眼了，“没问题，当然没问题，不过你得先给钱，钱给我，我再把石头给你。”

　　黄景耀爽快点头，“我用手机银行直接给你转账。”

　　片刻后，等刘飞靖收到银行短信提醒，发现自己账户里真多了十万，整整十万，那石头也被黄景耀抓在手里把玩，他才忍不住放声大笑，“哈，傻……不对，哥们，我给你说，我这就给你说怎么得到的，这是我自身推演自己福缘，然后锁定了青城山，花费了很长时间才寻来这么一个宝贝，又经过我多年的相术修为加持……”

　　“停，你别相术加持了，你的相术骗骗这个小美女还行，还真要连我也忽悠？”黄景耀都忍不住翻起了白眼。

　　被这么一说，一直旁观交易的小美女脸色直变，刘飞靖都脸色大变，但变幻一息还是讪笑道，“得，我不和你计较。”

　　不敢也不想在这些问题上和黄景耀争辩，为了一块石头花十万？这绝对是有钱人，但他的笑声却充满了阴阳怪气的感觉。

　　有钱归有钱，这家伙脑子也明显不正常啊！

　　要不然他刚才也不会心直口快，差点把傻比两个字说出口。


第857章 这不能错过啊！

　　“正经说，这是我买这块石头的附加条件。”刘飞靖哂笑里，黄景耀也平静开口，他当然不信这家伙信口胡诌，说什么自己推演福缘，还相术加持？

　　如果这家伙真有什么不科学的能力，能推演自己的福缘，他会不知道这石头的价格远超十万？

　　偏偏在刚才，他反问一声是否确定十万，刘飞靖还主动降价呢。

　　“嘿，我刚才说的就是事实，青城山，飞泉沟，整个飞泉沟长10公里，我是在中央附近找到的，但那里还有没有类似的？我并不能保证，毕竟这是我推演了好久才推演出的福缘，是我……”

　　刘飞靖再次开口，笑声笑意都隐匿不见，化为一片认真，还满脸的诚恳，说完就转身对外侧的小美女道，“这又是一个不相信相学的，在这样的人眼里，我不管说什么都是骗子，哎。”

　　言语最后是一声充满无奈的叹息，小美女也在叹息里脸色转缓，刚才黄景耀那样说她被骗了，的确让人惊疑，可又听这么一句？似乎还真是。

　　不过脸色转缓中她还是突然反问，“那石头不是你的本命法器么？就像是风水师的罗盘，你竟然舍得卖？还生怕卖不出去？”

　　“……”

　　刘飞靖傻眼了，之前吹的太满，还有就是黄景耀追问里他也各种吹，吹多了反而出了大破绽？！本命法器，推演福缘，费了那么多精力才找到，还用相术修为加持，结果生怕卖不出去？

　　你见过哪个风水师在替人看风水时，突然拉着一个陌生人卖自己手里的罗盘的？出现这样的一幕，有点脑子都会察觉到不对劲。

　　“你骗我？我现在仔细回想一下，你刚才说的很多事根本没有准确答案，都是模棱两可，可以有多种解释，不管我怎么回答你都能接下去，也有很多是我主动泄露出来的。”见刘飞靖傻眼的样子，小美女又怒瞪一眼，眉目都变的不善起来，“你竟然骗我？我这就报警。”

　　“别，美女，别啊。”一看对方真作势要报警，刘飞靖顿时慌了。

　　黄景耀这才在一侧看的大笑。

　　随后他看着两人闹腾，小美女最后气哼哼在他脚上踹了一下，疼的刘飞靖龇牙咧嘴时，才起身走向卫生间方向。

　　刘飞靖也在一片狼狈中崩溃的龇牙咧嘴，忍不住哀怨的瞪着黄景耀，要不是这家伙要买那石头，在这件事上露出了大破绽，他还真不容易这么被拆穿的。

　　不过看着黄景耀时他却越看，越忍不住又欣喜起来，这是十万，实打实已经进入他账户的十万，还有，他刘飞靖不是职业骗子，只是以前爷爷是做这一行的，从小耳读目染接触多了，知道了很多相术知识术语，大学又读了些心理学，结合后发现这两者结合，很容易给人不明觉厉的错觉，让人不知觉中招，就觉得这挺好玩的。

　　在以前，他也没拿这些故意去欺骗着谁牟利什么的，因为他自己都不信，也怕自己做了会犯法会被抓。

　　就是今天这事没被中途拆穿，他也不会一直骗下去骗财骗色什么的，最多以此为借口认识对方，以后有机会追求下，没机会就算了。

　　所以现在被拆穿，也只是少了追求美女的机会，但那有什么？刚才的小美女也不是什么倾国倾城的绝色，只是一个在大众人堆里比较亮眼的小美女，错过无所谓，那十万块，才是实打实的真金白银。

　　“好吧，哥们，我不瞎吹了，差点闹的报警，不过有一点我真没你骗你，这就是我在青城山旅游的时候捡到的，当时发现这石头卖相不错，抓起来还会变色，以为是块奇石，能卖个好价钱，但试了两次都是那些收藏家有眼无珠，还是哥们你识货，这样的石头，你还要么？”

　　被黄景耀的真金白银打动，刘飞靖压低声音开口，好不容易碰上一个真正的傻子，这也不是靠相术什么虚幻的东西骗财，而是出售奇石。

　　奇石本身价格本就不固定，完全是收藏者赋予它的价格，和古董差不多的，这就不算骗，愿意出大价钱卖石头，更是绝对不能错过啊。

　　“你还能找到类似的？”黄景耀笑着反问。

　　“这个说不准，不过你若有兴趣，我可以再去那里看看……”

　　刘飞靖再次兴奋开口，“你若有兴趣，可以给我一个联系方式，等以后我在遇到类似的，第一时间就通知你。”

　　黄景耀想了想，还是忍不住点头。

　　青城山的确很大，在各种神话传说里也是一个充满仙踪神迹的地方，所以到最后黄景耀也给他留了一个电话，刘飞靖问他名字时他倒没说，只说下次有了这样的石头后，可以去同州找他。

　　就这刘飞靖也欣喜的不成样子了，毕竟刚才的十万是真金白银！

　　……

　　两天后，同州高铁站附近一家酒店内，刘飞靖手里再次拿着一块圆石，越看越觉得不可思议，因为这块石头和两天前他卖出去的那块都差不多，也是通体浑圆，表面光滑如镜，还是乳白色的，等他抓在手里时石头表面也会泛起红色。

　　不过这石头就不是从山里捡来的了，而是做的！

　　看几眼，他才看向酒店客房里沙发上的另一个青年，也目露犹豫起来，“伟哥，虽然这石头做的很像，你在上面搞了些东西后，也能和人手起到化学反应，能变色，但咱们这样子就不是卖奇石了啊，是真正的诈骗啊。这不好吧？”

　　石头光滑如镜浑然天成，但这是现代工艺做出来的，现代科技，做一个圆形石头难么？至于变色？一些化学物涂抹后和人体接触有反应，也不奇怪，充其量是变色程度没上一个那么灵动，没那么持久。

　　他心里很忐忑，现在这不是卖奇石，买家花高价买了差东西属于自己打眼，这是真正的诈骗啊。

　　“我擦，你别逗了，你小子忽悠人的时候少么？诈骗？你别忘了，上一块石头你可是卖了十万，若是打工，你要多久能存到这么多？只要做好了这个，又是十万入账啊，十万啊！”反问中，叫伟哥的男子也大笑着起身，“好不容易遇到一个脑子进水的，这不能错过啊。”


第858章 你血口喷人，不要脸！

　　伟哥全名叫赵廷伟，是在以前工作中和刘飞靖认识的，两天前刘飞靖也是在同州下车，突然得了十万块这样的大喜事，想找人分享炫耀什么的，记起同州里和他关系好的就是这位，才打了电话约出来吃吃饭，很畅快的潇洒了一晚上。

　　但刘飞靖真没想到，两天过去他还没返回川南省青城山去寻找其他类似的奇石呢，这位就突然找来，拿出了一个假石头！

　　赵廷伟的意思，是要用假石头去骗人？这事他真觉得有些不合适啊。

　　“十万，那是十万，小飞，就算你之前已经赚了十万，但现在这年代，十万能做什么？你还没买房不是？就说在你老家县城一套房子多少钱，结婚多少钱……”见刘飞靖依旧犹豫，赵廷伟果断开口，继续劝说起了刘飞靖。

　　哪怕他说的各种真实，对于普通打工仔而言金钱压力也极为庞大，刘飞靖听了几分钟后还是摇头拒绝，“伟哥，这不合适，这真不合适啊，卖奇石买家自己打眼，和诈骗是两回事。”

　　“我擦，你怎么那么不开窍，就是古董市场里做旧的人少么？那些买家收藏家吃了亏，还不是大多都认栽，是自己打眼？这奇石行当也是一样的……”赵廷伟顿时郁闷了，又一次开口劝说，这次言语一开他就几乎没停，足足劝了刘飞靖半个多小时。

　　半个多小时下来刘飞靖还是犹豫不决，没有答应。

　　赵廷伟都气乐了，不过他也没办法，只能继续劝继续说，时间持续流逝，一直到第二天上午，两人一宿都没怎么睡，秋季里毒辣的炙阳普照大地时，刘飞靖才瞪着通红的眼睛开口，“好，伟哥，我答应。”

　　“真的？哈哈，答应就好，赶快给他电话，事情宜早不宜迟，你答应了咱们现在就去，你不是有他电话么？”

　　赵廷伟大喜，急忙催促起来，他这么急不是怕黄景耀那个傻蛋一样的大财主跑了，是怕好不容易才劝的刘飞靖点头，那要是等事情缓一阵子这小子又后悔了，那就糟了。

　　“这件事我出力少，主要是只有你知道那个傻比有钱人的联系方式，有第一次交易他也信你，这块石头才能卖出去，咱们就按昨晚说的分成，你六我四，干了这一票咱们一跑，谁知道？走。”

　　兴奋的拉着刘飞靖就要走，刘飞靖也再次目露犹豫，不过最终还是在催促声里拿出手机拨号，拨打起了上次黄景耀给他留下的电话。

　　然而真等放下电话，刘飞靖脸色也变的古怪起来，“伟哥，不对啊，那位竟让咱们去景文交易？景文高中？”

　　赵廷伟也愣了，“校门口？”

　　等看到刘飞靖点头，赵廷伟这才一拍脑门，“那你说个屁啊，这有什么不对的？景文这么名声显赫，早成了整个同州的地标建筑了好不好，说一些不知名的咱们未必清楚，一说景文谁还能不知道？就像你去京城约人在天安门广场见，难道天安门广场是你家开的？擦，你也太逗了。”

　　刘飞靖呐呐无言，因为赵廷伟说的很有道理。

　　还有，他就算觉得不对，想一想上次的黄景耀？那次对方一路都带着墨镜和棒球帽，哪怕遮掩的脸部部位不是很多，一路上两人也没怎么正面照面过，他看到的基本是黄景耀侧脸，而且两天过去，那张脸的印象也模糊了很多，现在你要他清晰回忆都记不了太清楚了。

　　毕竟他不是东华省的，也不是同州人。外地，黄景耀影响力也很大，但离这里太遥远的，关注也没同州的人这么深。

　　各种犹豫不坚定里，刘飞靖还是被赵廷伟拉着走出酒店，赶向了景文，二十多分钟后抵达景文校门口，看看左右没什么人，赵廷伟才催促起来，“对方还没来？擦，给他打电话，别让咱们在这傻等啊。”

　　说完他还拍了拍跨在肩头的背包，那里面正有那块假石头呢，不过现在在他心里那不是普通石头，而是金石头啊！

　　刘飞靖继续打电话，结果这一通电话挂掉才两三分钟，自景文门口门卫室里就走出一个穿着保安制服的高大青年，对方直走到两人身前后才疑惑的问询，“谁是刘飞靖刘先生？”

　　“我是。”

　　刘飞靖愕然点头，高大青年才笑道，“刘先生，校长正在忙，不过他马上就过来，让我先接待你们一下，跟我来吧。”

　　“……”

　　刘飞靖傻眼了，原本兴致勃勃等着骗傻子的赵廷伟也傻了。

　　校长？

　　“等等，你说我刚才打电话的是校长，黄景耀黄校长？”傻了几秒刘飞靖低叫着开口。

　　“对啊，刘先生请。”高大青年虽然目露诧异，也没说什么，而是客气的伸手邀请。

　　刘飞靖一刹那间就是面如土色，对方约他来景文这里见面，他就觉得有些不对劲，可也不能这么不对吧，那位大富豪还真是黄校长？

　　黄校长有钱，这个几乎是举世皆知，但他这次竟拿了块假石头想继续找黄校长骗钱花？

　　懵的一时间都不知道该做什么反应，前方高大青年依旧是一副恭敬有礼的邀请模样，看的刘飞靖都茫然起步，走着走着走出两步，他却腿一软，噗通一声跌坐在了地上。

　　至于赵廷伟？则在愣着变幻了许多神色后，转身就跑。

　　拿假石头骗普通富豪没什么，大不了骗了就跑，但骗黄校长？他胆子还没这么肥到那种程度呢。

　　他一跑，穿着保安制服的高大青年也察觉出不对了，顿时大喝一声飞速上前，一个前扑就把赵廷伟扑倒压在了地上，这位正是景文保安处副主任许航，他不知道这两个见黄景耀是什么事，但眼前这情况明显不对劲。

　　“哎呦，大哥，别激动，我是无辜的，全是姓刘的，刘飞靖撺掇着我来骗黄校长的，我是逼不得已被他拉着来凑人数的。”刚被压在身下赵廷伟就惨叫起来，更是吓得屁滚尿流。

　　“放屁，明明是我没想着来骗人，你不断劝说我来骗黄校长的，你血口喷人，不要脸！”刘飞靖一听也急了，急的从地上跳了起来大骂。

　　两人的言语，也让许航听傻了。


第859章 声音小，不代表他很冷静！

　　黄景耀这次接到刘飞靖电话，没有直接去找对方，而是让那位来景文，对方到了也是先让许航接待，这不是他故意摆架子，是真在忙。

　　那依旧是忙着和高一的新生们聊天，按照十一假期前制定的学习改变计划去改造学生，接电话的时候他一开始说的就是正在忙，要不中午他去找对方，结果刘飞靖说他们过来就行，这才说了景文的地点。

　　那时候他办公室里外还有好几个学生在等着，正在谈话中，因此没有第一时间在校门口接人。

　　不过黄景耀在处理完手头学生的事，兴致勃勃走向楼下时，也没想到才到校门口，就看到刘飞靖和赵廷伟两人，各个一把鼻涕一把泪的互相指责是对方先起意要骗黄景耀，他们自身只是受了撺掇……

　　骗人的？这不是刘飞靖又找到了第二块奇石，只是用现代工艺做了个假的来骗他？明白这些，又和刘飞靖两个问答了片刻，他才一脸郁闷的走出了门卫室。

　　“校长，这两个骗子怎么处理？”

　　站在门卫室外，许航也一脸好笑的走了出来。

　　“刘飞靖放了吧，让他走，至于那个赵廷伟，交给公安局。”黄景耀脸上还是充满郁闷，之前一番问答，以他的心理学造诣，从两人说话时的表情语气等来判断，他也有八成把握肯定，来骗他一事应该是赵廷伟出的主意。

　　当然，不管谁出的主意，不管另一个是不是被蛊惑的多了才意动，这么眼巴巴走来打算骗他，那就是骗子。

　　他说放了刘飞靖，是还念着对方送他一份大礼，送他一个宝物的情分。但对另一个，黄景耀就不会那么客气了。

　　送到公安机关让那边自己处理，也算是便宜他了。

　　等许航笑着接了命令转身，黄景耀才拿出一根烟点上，抽一口又忍不住摇头起来，“其实我该想到这是骗人的才对，就算刘飞靖运气不错，又怎么可能只是两天过去，就找到第二块这样的宝物？”

　　一开始他接电话时，也是充满惊讶，实在没想到刘飞靖会这么快找到第二个宝贝，也有些不信，只是对方肯定的回应找到了，还要送来和他继续交易，他才忍不住期待起来。

　　现在理智的想一想，对方没有第二个，才是合理的啊。

　　毕竟那会变色的石头，可是宝物！

　　目前为止，黄景耀依旧不知道那石头到底是什么宝贝，却肯定了它的不凡，这么说吧，在精力充沛时黄景耀都根本不敢去拿那石头。

　　在他精力充沛时只要拿住石头，对方就会自动汲取他体内空间之力，一直汲取的干涸，就像他极限瞬移后的虚脱，随后他可以缓慢恢复，恢复过来只要在去碰，那玩意就会继续抽取空间之力。

　　三天下来，黄景耀弄明白这些后白天根本不敢碰，只有晚上可以休息时才敢。

　　连续几个晚上，他都没有在进行空间跨越来锻炼自己的能力了，而是一直在提供空间之力让那石头汲取，他也想看看，这石头到底汲取多少才会满足，若汲取到满足，又会有什么变化。

　　但一个晚上十个小时左右，一小时三次。

　　三晚上下来那石头已经抽取他近百次空间之力，依旧是处于疯狂汲取状态。所以他现在，依旧没什么发现。

　　“虽然这一次是被骗了，那家伙想骗钱花，不过手里有这么一块也足够了，已经是难得的机缘，那块石头，又到底要抽取多少空间之力才会满足？”

　　抽着烟思索片刻，他才重新起步返回了办公室，马上中午了，刚才谈话的学生也让他们回了教室，因此黄景耀还打算继续给石头补充一下空间之力。

　　坐在办公椅上，刚从抽屉里拿出那奇石，熟悉的抽取感立刻涌现。

　　几秒钟就被抽干了一切空间之力，巨大的疲惫袭来，黄景耀还瘫在靠背上喘息着，手心里勉强抓着的奇石突然就毫光大放。

　　那一瞬间，仿佛有一片片阳光从奇石内喷射而出，这些光并不刺眼，而是很柔和，一个呼吸不到，就在黄景耀面前交织出了一块一米高下的“屏幕”。

　　“什么情况？”

　　黄景耀大惊，这奇石难道抽够了空间之力？抽空后自动放出来的这块屏幕是什么鬼？

　　这屏幕，就像一米上下的电视机屏幕，不过通体却是混沌色，黑白交织荡漾，模糊的厉害。

　　就在他一边震惊，一边盯着屏幕呆看时，混沌色的屏幕才逐渐在荡漾里变的清晰，随后就显露出一幕幕……

　　“我去，这是太空？这块石头怎么突然映照出了一片太空景象？这到底是什么？”

　　可不是么，等屏幕一米高下的边框还是混沌色，中央位置也来越清晰后，映照出的一副缩小了的太空景象。

　　这映照的景象范围应该也不大，但不大范围里，一个漂浮着的庞大太空站，几乎塞满了整个屏幕。

　　黄景耀能清晰看到空间站上的一些国旗标示。然而没等他细看，清晰的屏幕又一次化为模糊混沌，荡漾十几秒，画面重新清晰起来，映照出的景象是一片大地了。但这大地只有荒芜苍凉，还有巨大的坑洼。

　　这一次的映照区域大了些，黄景耀思索两秒就大惊着低呼，“月球？”

　　映照月球几十秒，画面重新模糊，第三次映照出的，又是一个方圆十几里的大地景象，但这不是月球了，是另一种凄美的荒凉感，这是火星表面？

　　第四次，奇石投影出来的混沌屏幕，映照出的是纯粹的虚空，虚无太空，只有一片黑暗，其他什么都看不到了。

　　第五次还是纯粹黑暗。

　　第六次，画面再次闪烁后，里面出现的还是一片大地景象，连绵几十里范围，而画面下方不再是一片荒凉，是有两只古式军队操持着冷兵器疯狂的搏杀在一起，断肢横飞热血彪射，短短几秒，黄景耀就看到至少上百条人命在搏杀里消逝。

　　这绝对不是特效，绝对不是哪个正在拍摄古装剧的片场。

　　也不是地球！

　　因为画面里的两只冷兵器军队，部分“骑兵”所骑乘完全不是地球上的马类生物，而是四蹄踏地肩高接近正常人肩高，通体漆黑披着一片片鳞甲，蟒头豹身还有一根甩着倒刺的长尾的奇形生物！

　　“卧槽……”

　　看着画面中疯狂的杀戮，黄景耀惊的都差点从座椅上跳起来，但他还是处于巨大的无力感中，因此这一声震惊的低骂，声线都显得很萎靡。

　　但声音小，不代表他很冷静！


第860章 了不得的宝贝

　　现代社会科技太发达了，二十来年前的侏罗纪公园系列电影，特效已经在各种大屏幕上肆意肆虐，几年前的阿凡达还有其他各种大片，特效更逼真的让屏幕前的一个个观众看得难分真假。

　　在那样的电影世界里，出现任何奇形怪状的怪兽，让人看着觉得很真实，都是很正常的景象。

　　但那也要是经过无数科技处理后出现在电影电视屏幕上的画面。

　　不管是侏罗纪还是阿凡达之类，真正拍摄时，他们使用的原型是什么？你去网上搜一搜就能发现拍摄时的画面和最终特效之间，差距有多么庞大。

　　黄景耀现在通过这奇石投影出的屏幕所看到的，也绝对不是地球上正上映的电影或正播放的电视之类，那画面一次笼罩方圆十多里，那么庞大的面积，数万名军士冲撞搏杀在一起，只要你细看了每个人都能看得清详细容貌和表情，也几乎没有一张面容是重复的，这怎么可能是电影能达到的场景？

　　几个呼吸间就是上百生命死亡，或被利器刺穿胸腹或被利器斩断头颅等等，几个呼吸过去又是数百人死亡，每一个死状都凄惨壮烈，血肉分离时画面各种清晰，各种恐怖，也绝对不是什么特效能达到的。

　　不是特效做不了那么真，是不可能同一时间做的这么多。

　　越看越震惊，种种迹象都表明他此刻看到的极可能是外星空某一个不知名星球上的军队厮杀场景，黄景耀刚想撑着身子站起时，又色变起来。

　　“这已经是奇石投影出来的第六次画面了，而之前五次每个场景要么停留十几秒要么几十秒就会转化为下一个……能不能把这场景固定下来？不让它主动转化跳跃，而是一直观看这个？”

　　可不是么，他才想起自己的时间不多了，若像刚才那样，十几秒后也可能几秒后，画面又会消失变成其他的景象。

　　但对黄景耀来说，还有什么景象能比眼前这一幕更吸引人？哪怕画面上各种厮杀景象，看得他都极度不自然，不适应，差点被无数血腥刺激的呕吐起来，但这是外星战场啊。是有大量活着的生命盘踞的外星球，那还同样是人类在厮杀作战！

　　心念急动，黄景耀直接就抓着奇石试图和对方沟通，想把自己的想法念头传达过去，一直把画面停留在这战场。

　　他念头转动的很快，几个呼吸下来已经重复强调几十次，但到底有用没用，黄景耀不知道。

　　毕竟他对这奇石了解太少了，他只知道自己的文昌大印和录运簿册是只要脑海里转动念头，就能沟通，这个奇石行不行？完全没有先例。

　　不过他现在能做的也只有这些了。

　　……

　　“真的可以？”

　　几分钟后，奇石扩散出的混沌屏幕上依旧是维持着战场上搏杀的画面，黄景耀才彻底狂喜起来。

　　这已经过去几分钟了，画面都没有进行在一次跳跃，还是那个场景，说明他刚才沟通的方式是成功的。

　　但这惊喜才泛滥起来，黄景耀又发现奇石上空的混沌屏幕突然荡漾一下，就有了碎裂消散的趋势，连带的那原本清晰无比的战场影像也开始模糊。

　　“不好，能量可能不足。”

　　黄景耀再次色变，到现在很多事都不清楚，但他大致可以猜到，这奇石会突然呈现出地球以外的画面，八成和一直汲取他空间之力有关，几天下来抽空了他上百次巅峰状态的空间之力，而对方展现出来的手段，也的确是和空间有关的。

　　不过黄景耀的能力是瞬间移动，把人或者其他事物跨越空间，这奇石似乎是把很遥远很遥远以外，论星球距离计算的其他空间的场景投放到他面前？

　　有这样的猜测基础，那么奇石投影的画面出现溃散趋势，自然很容易让人联想到能量不足的原因。

　　“说的也是，我体内空间之力太弱小了，只能进行六七百米的空间跨越，那就算抽空上百次，和这种跨星球投影比起来距离差太大了，抽空我上百次，能投影几分钟恐怕就是极限了。”

　　想到这里，黄景耀在一次疯狂转动念头，他的念头就是想让奇石记住这个位置，下次若补充到足够能量，再次投影时还能映照到这里。

　　十几秒快速思索几十遍，本就在晃动模糊的奇石投影也噗的一声烟消云散，彻底消失不见。

　　黄景耀自身，却在屏幕消散后稳稳站定，兴奋的一握拳，空手里都发出噼啪脆响。

　　既然之前意念转动让投影一直留在战场，说明这方式可行，最后他的意念信息应该也被这宝物接到了吧？

　　下次补充好能量，这东西九成还会映照出那里的景象，这就足够让他惊喜。

　　惊喜中黄景耀也忍不住思索起来，这石头到底是什么宝物，竟然能看得那么远，这比神话传说中的千里眼都强大太多了啊，千里眼……

　　好吧，千里眼真的不能说那位神明只能看千里，千里以外就看不到，千字二字只是一个虚数形容词吧，要不然神话中下界发生什么变故时，像玉帝之类不会经常下旨让千里眼查看了。

　　仙界到下界真的只有千里？下界不同位置之间，远超千里的也比比皆是吧。以地球为例，一国之内远超千里的城市都多的不计其数呢。

　　那样的千里眼八成是虚数形容词，还有，诺大一个天庭应该不会只有千里眼可以在仙界看到下界吧？应该有不少仙器类的工具可以让普通仙人也能查看。

　　难道这块奇石，就是类似于仙界的普通仙人，查看下界时的工具？也只有这样，才能附和这奇石的投影，一次次都是以星球距离为单位去跳跃吧。如果这推测是真的，他还真是得到了不得的宝贝了。

　　站在地球上，哪怕只能看到外星球也不是没作用，若刚才那个星球有人修仙，只要他能在这里看到，说不定就能看到对方怎么修炼，提升的，然后把哪种方式偷学过来，而他目前最缺的是什么？

　　就是系统的修炼方式。

　　正因为有这样的念头，他刚才才疯狂转动念头，想把奇石能看到的范围固定在那个异星战场上。


第861章 王城？

　　又是三天后，感觉到给手中奇石补充了一百多次空间之力，黄景耀才兴致勃勃充满期待的到了科研楼六楼。

　　他到科研楼不是为了研究化验什么，而是这里更僻静，不容易被人打扰，上次在办公室那里才是随时可能被外来人敲门打断的。

　　“三天下来一百多次，虽然是被奇石主动抽空我的空间之力，但那抽取每一次都是抽的我虚脱，也能算一种极限训练，因此这几天我的空间之力也一直在缓慢增长的，并没耽搁训练。”

　　“比之前更强一些的空间之力，差不多的次数，那么这次被抽取后应该就会显映出外星画面了吧。”

　　……

　　找了张椅子坐下，黄景耀脑海中闪过一串念头，就抓起了提前放在这里的奇石，虚弱感如期而至，他也在逐渐虚脱中全神贯注盯着奇石，然而几分钟过去，体力精神劲头一直在缓慢恢复时，奇石还是没反应。

　　略微有些讪讪的挠了挠头，黄景耀等了十多分钟恢复到巅峰，又一次抓着奇石去供应，这一次后，令他期待几天的混沌屏幕才一闪而出。

　　等那屏幕凝聚完整，呈现在黄景耀面前的，还真是上次溃散时的场景，就是那个异星战场，不过三天过去，那一场数万人或者更多人之间的厮杀已经结束了，此刻奇石映照出来的，只是一片片一堆堆伏尸。

　　或穿着黑色甲衣或蓝色甲衣的人类尸体杂乱堆砌在荒野里，断肢或破损脏器混合着已经凝固的血水，把十多里方圆映衬得犹如修罗地狱。

　　即便几天前已经亲眼见证过那场搏杀，可突然看到这样的景象，黄景耀还是忍不住抽了口冷气，脸色都变的煞白起来。

　　天见可怜，他虽然越来越位高权重，接触听闻的黑暗面也越来越多，但地球毕竟是一个大体和平的星球，即便几百国家林立，现代战争发生概率也小了很多，现代战争的残酷性，更远远无法和这种冷兵器搏杀对比的。

　　强忍着恶心看了一两分钟，当地除了尸体还是尸体，场景除了残酷血腥外也再无他物，黄景耀脑海中才冒出另一个念头。

　　“这奇石的控制方式，应该是和我的仙宝一样的，只要和一个人有了联系，自己脑海中转头念头，把那些想法告知它，它就能完好执行，那我能不能让奇石换一个地方，不脱离这颗星球，而是在这战场附近再寻找新画面？”

　　之前的奇石更换画面，每次跳跃都是以星球为距离单位，先是地球外的太空站，再到月球、火星，再到太空，太空，然后就是这异星战场，但那都是它自主跳跃筛选的影射场景。

　　若控制着去跳跃映照？

　　想到就做，黄景耀心念转动里，还是几秒钟就让自己的念头涌现许多遍，奇石上方的混沌屏幕也为之一变，等再次恢复清明时，它映射出来的已经不是战场，而是一片风景壮丽雄奇的深山野林。

　　一株株一棵棵黄景耀从没见过的参天大树，还有树林间不时游走的奇行猛兽，这一片鲜活的原始丛林风景，也看得他大感欣喜。

　　这里的画面不止好看了许多，远没有伏尸满地的战场来的那么凶厉残酷，更证明了他的又一次推测成立了，他的确能操控这东西进行跳跃筛选画面，此刻这屏幕里各种造型独特的奇树、猛兽，无一不证明这还是刚才那个有生命的异星球。

　　欣喜之余黄景耀继续下令，奇石映照的画面也再次变化。

　　等看清屏幕上的内容，黄景耀已经狂喜着从座椅上站了起来。

　　他这次看到的，已经是方圆十多里范围，一片巍峨连绵的古式殿宇建筑，一队队凌厉魁梧的银甲卫士或骑着猛兽或徒步而行，来回游弋在殿宇群外围徘徊。

　　那一座座或大或小殿宇内，也各有出入人群，有的是儒雅长袍加身，仿若古代士子文官类的人员，有的是头梳发髻，躬身而行仿若仆役般的婢女。

　　最中央位置，一座大气恢弘的殿宇外更有银甲护卫镇守，殿宇内？

　　黄景耀想了想，脑海中意念转动，奇石上的混沌屏幕也锁定那个大殿推进，刹那间整个屏幕上就只剩下一座大殿，此刻黄景耀以混沌屏幕为根基的视角，就像是在殿宇上方俯瞰一切。

　　他也清晰看到一个头戴帝王式高冠的中年，满脸阴沉的端坐在一个宽大席位上，左右是两个躬身而立的长袍男子，在这高位下方是延伸而下的玉石台阶，台阶下方两排，一排甲衣男子仿若武将，另一排则是类似古代文官。

　　林立的数十道身影此刻丝毫不知道有人在殿宇上空俯瞰，正激烈激动的汇报争论着什么，高座上的男子只是目露阴沉的聆听。

　　“难道是哪个国家的王城或者皇城？这就是他们的权力中心？”看到这一幕，即欣喜于奇石可以随心意变幻角度，简直太方便了，黄景耀更惊讶于自己的运气真不错，看一位真实的古代王族或帝王的生活，要比一般原始景象或者战场伏尸有意思多了。

　　惊喜之后，他又有些傻眼了。

　　他傻眼的地方就在于，这一个大殿里人类所用语言、文字，他明显完全不懂，和地球上的普通话天差地别。

　　这也不是说黄景耀能听得到殿宇内的争吵，目前为止他只能通过这奇石映照的混沌屏幕去看，但你仔细看口型，就知道下面的人群所说言辞，和普通话发音口型有极大差距。

　　还有，黄景耀推动奇石的视角下望，具体锁定到了某一个拿着奏章类事物汇报的文官时，那奏章的文字，和汉字、英文等等也是截然不同的。

　　“奇怪么？这应该不值得奇怪和意外，地球上别说各国家家语言文字差别很大，就是一国之内不同地方方言，差别也大得离谱，就像我这样的北方人到了粤东，完全听不懂，到了闽南一样如此，跨星球范围，语言不通文字不同本就是应该的，但这样子，对我的麻烦可不小，就算我能发现有谁在修炼，或者有谁在传授系统的修炼知识，恐怕……恐怕也是完全看不懂，听不懂？！”


第862章 你一个王子这么说，真是不要脸

　　大应王城，连绵宫城角落，一栋偏小的殿宇内，殿宇虽小但装饰依旧华贵无双，十二三岁少年盘坐在窄案之后，翻阅一通汇报奏章，才忍不住起身低骂，“兵部那一群饭桶，逐原大战惨败，一战令我帝国将士伏尸四万，溃逃百里，怪不得父王……”

　　十二三岁的孩童，原本应该是天真烂漫的时节，但少年脸上却闪烁着与年龄不符的老成，他这模样落入左侧另一名盘坐的青年眼中，也让青年大感欣慰，“殿下，兵部溃败非战之罪，实乃我大应强者没落，反观云漠国，统兵的五王子年仅三十，就是堂堂天元境强者，配合其麾下血漠精骑……”

　　大应、云漠是林立在这片大陆上的两大国，方圆上万里范围，就算总数有十多个国度，大应云漠却是当之无愧的霸主。

　　这片大陆，和古时历史上记载的地球是截然不同的，在这里个人武力昌盛到了极点，真正的强者，以一人之力扭转一场战局都不算奇事，屡见不鲜，因此各有多名天元境强者坐镇的大应、云漠，就是当之无愧的霸主。

　　大陆上人族独霸天下，强大的人族可以通过功法锤炼自身，武道第一步就是把自身能力不断提高，但你不管怎么提高，都只能发挥自身体内的力量，这一重境界被无数武者誉为命轮境，取义是命运之轮，打的破命轮，就能成为天元境强者，超脱自我和周边天地相融，轻松调动、利用天地伟力。

　　命轮九重，天元六重。

　　命轮境武者对上普通人，可以以一屠百毫发无伤，但天元境？一掌打出火海弥漫，一法加持风暴席卷，那是能破千军万马的存在，天元境强者打破自身命运之轮，甚至可以延长寿元。

　　因此国与国之间的战争，计谋、策略之类，很多时候并不那么重要，重要的是你有多少强者。

　　这一次大应和云漠之间的小规模冲突，以大应惨败落幕，就是这些年大应国武道萎靡，年轻一辈里几乎没什么杰出天才，无一能突破天元，反观云漠以帝国五王子为首，足足三位年轻俊杰突破自身命轮，成为天元武者，那位五王子近些年征战杀伐，更是无往而不利。

　　这一战，就是那位五王子率领麾下凶名赫赫的血漠精骑杀入战场，两大天元境开路，在正厮杀激烈的战场中以压倒性优势屠戮大应数万将士。

　　若不是天元境武者沟通天地之力也有极限，体内元气枯竭时也需要休养，否则这一战就不是大应当场战死四万余将士，其余数万溃败百里能结束的。

　　“天元，天元，以那位五王子的能力，下一任云漠王位……”

　　听了青年的言语后，十二三岁的大应七王子也苦笑起来，生在王室，他远比一般的孩童少年早熟太多太多。

　　偏偏在以武镇国的大应，七王子殿下根本没有多杰出的武道天赋，别说是他，他父王麾下十一子，更小的先不说，比他年纪大的六个哥哥，也不是这块料，命轮九重境，最强的三王子如今二十七岁才只是命轮六重，放在兵部随便一个偏将就能碾压吊打他。

　　至于你说什么勤政爱民，奇谋韬略？这也是一些重要因素，偏偏以武立国的世界，你若没有足够实力，手下将领豪门反叛，都屡见不鲜的。

　　你实力不行，世家豪门一个小辈孤身一个就能干翻你上千大军精锐，你还谈个屁的爱民名望之类啊。

　　人类不会和蝼蚁讲道理，谈大爱，超脱自身的强者，也是不会和普通人谈那些的，你有了那份实力才能对等谈话。

　　后继无人，这是大应王室目前最尴尬的现状。

　　七王子不止一次奢望过幻想过自己会是那种天赋惊艳的超级天才，如那位云漠五殿下，习武以来屡屡打破正常人能达到的极限，屡屡创造奇迹，被誉为云漠数百年最杰出天才，等他成了天元武者，别说自身武力寿元等变强多少，云漠王位都再无疑问，已是那位殿下囊中之物。

　　就是如今的云漠王都压不下这种趋势的，面对一个可以调动天地之力，飞天遁地翻云覆雨的继承人，其他王子却全是命轮境，这种大势无人可挡。

　　但不管再怎么幻想，奢望，七王子还只是一个武道“中人”，中人偏上之姿，七岁接触开始大根基，目前六年过去只是命轮三重，按这效率？他恐怕也就是超越二哥罢了。若是普通人，这样的资质可以成为一名将领，一名独霸一城的强者。

　　但王族？

　　“该死，天赋真的那么重要？天赋，为什么人与人一出生就会有天赋差别，为什么我和那位五王子……如果天赋可以改变该有多好。”压抑低语几息，七王子又忍不住气得低骂起来。

　　这些言语同样让不远处青年失笑不已，为什么人与人一出生就有不同？你一个王子这么说，真是不要脸，但这想法他不会明说，按下念头青年也叹息起来，“殿下，你还小，虽然进军天元希望不大，但这个世界不是没有仙踪神迹，也不是没有可以改变人体修炼天赋的仙珍奇宝，如果有一天能偶遇仙踪，或寻来仙珍奇宝……”

　　大应云漠，从几千年前就流传着各种神话传说，如高高在上的天庭，佛国，如人死后的九幽地府，仙踪神迹也在历史中不时出现，真要有那运气的话？什么都是可以改变的。

　　以前的大应开国帝王就是偶得仙传，才从普通人之身建立堂皇帝国的。

　　“仙踪，仙珍奇宝？如果真有仙踪，能改善我修炼资质，本王一定……”七王子也毕竟是少年，表现再沉稳也容易被左右影响，一听这个顿时激动起来。

　　只有一侧青年眼底深处全是哂笑，仙踪神迹哪有那么好遇的，偏偏，偏偏就在七王子发着誓言时，他们所处偏殿上空原本平静虚空，突兀荡漾起一片空间涟漪，而后，一只虚无大手带着俯视众生的气息，从高空直点向七王子。

　　“准！”

　　伴随着一声犹如神明宣告的浩瀚低语，一股股七彩气流如虹霞乍现，呼啸着没入七王子体内，七王子周身也虹光大放。

　　同样的时间里，不知多少光年以外的地球，在混沌屏幕前看着这一幕，黄景耀也惊的从原地跳了起来。

　　“我去，还真能隔着这混沌屏幕，提升对方天赋？而且在这里提升天赋，怎么会有这样的奇怪声势？和地球完全不同啊。”


第863章 恭迎上仙仙驾？！

　　景文内科研楼六楼，黄景耀看着屏幕里逐渐消散的混沌色大手，人都蒙圈了。

　　他刚才就是看了几分钟殿宇群中央那大殿的情况后，看不懂听不见那些人究竟在做什么，就转移了目标。

　　转移推动着混沌屏幕快速略过一座座殿宇，看到某个王子和老师的场景后，脑海中才突然冒出一个念头，这些也是人类，他能不能看到这些人类的天赋？

　　好吧，看到某个王子后才想起这念头，不是他受了这王子激发，是凑巧，凑巧看到那里时想起了这一点，尝试催动体内仙宝查看。

　　镜头放大，一个混沌屏幕只对着偏殿里两人时，他还真看到了那两个的天赋。

　　不过普通天赋里，那个王子显露的还是语数外、政史地、为人处世、为官、经商之类天赋种类。

　　这些种类都让黄景耀最初时有些晕，外星人的天赋竟然和地球人一模一样，还有语数外这些划分？晕了一下，他才恍然大悟。

　　他作为仙宝主人，看到的天赋种类，是他自身认知中的天赋种类，他认知中一个人应该有什么天赋类别，出现的就是对应分类。

　　别看混沌屏幕里的两个家伙是外星人，黄景耀是地球人，但黄景耀自我认知里一个正常人应该是有这些天赋类别，显露出来的就是这些。

　　这些都是仙宝连接他的思维认知后，自动划分的。

　　恍悟后黄景耀也不奇怪了，带着一些兴致观察，结果那个王子一串串政史地之类天赋就是二三四，为官天赋和为人处世偏高，都是七八的数值。

　　不过看完那些，黄景耀脑海里又涌现了新的意念，既然隔着混沌屏幕看到“外星人”的天赋，能不能提升呢？

　　看天赋是基础，提升天赋才是仙宝的最强功效之一。

　　想到这里，他尝试着去试试，意念转动后，仙宝还真的提升了……

　　黄景耀就是觉得语数外政史地什么的，对于那个外星小孩肯定没用，才在一大群门类里，提了提对方的体质天赋，他的体质天赋原本是5，黄景耀尝试中一口气给他提升到了9，也只花了四十文气，和他与自己的学生们提升时消耗数量是一模一样的。

　　偏偏这一次提升，又和之前对学生们提升有极大的不同，从黄景耀体内奔腾出的文气，没入混沌屏幕时，竟化为混沌色大手点向外星少年，还伴随着层层犹如七彩红霞似的气劲飞旋？

　　对方被提了天赋后，体内也是虹光大放？

　　这和地球上他提升普通学生时平静无波，外人丝毫看不到异常对比，差别太大了吧？

　　不过黄景耀也只是震惊于两者提升过程里的差别，根本不知道那少年身份，也不知道他认知里的体质对于那个少年是什么作用，同样不清楚，在他冒出念头尝试前，那个少年正对天空发着誓言，说一旦能遇仙缘提升自己的修炼资质，就……

　　刚才那些完全就是凑巧罢了，他会在看到孩子时才去提升，也只是职业习惯。

　　也是在震惊中，奇石映射出来的混沌屏幕才一阵波动，又有了溃散趋势，这是支撑不住了？黄景耀虽然遗憾，也只能等着这东西溃散。

　　……

　　同一时间，遥遥不知多少光年外的某大陆，大应内王城，一股股气息犹如利剑般在原本威严沉默的王城泛起，直冲云霄。

　　“什么人？”

　　“什么鼠辈敢在我应都装神弄鬼？放肆！”

　　……

　　黄景耀完全感觉不到，体验不到，刚才从混沌屏幕里出现的混沌色大手，其实带着一股俯视天地，恒压当世的巍峨气息，那股气息既缥缈灵动，灵动的不食人间烟火，仿若仙人般出尘脱俗，又蕴含着内敛沉稳的霸气，冠绝长空，那股气息影响下附近所有生灵都差点忍不住心甘情愿下跪臣服的。

　　因此，整个皇城都被惊动了。

　　应国也毕竟是有多位天元境强者坐镇的大国，王族应氏里如今的王只是命轮九重，但王族内自有天元老祖，还不止一位，要不然，大国地位不可能保得住。

　　下一息伴随着声声怒喝，好几座殿宇内就浮起数道身影，凌空飞渡踩着虚空直达七王子居住殿宇。

　　不久后，原本正商议国事的当代应王也率领着大量臣子奔腾而至。

　　但所有人在七王子和其老师口中得知事情真相后，全都懵了，傻了。

　　这是开什么玩笑，七王子殿下正在为自己的武道资质哀怨，感慨着若能遇到仙踪神迹改变资质，就甘愿将一生侍奉仙人，结果真有一只大手破空而来，点在了七王子身上？

　　“封儿，你现在感觉怎么样？”

　　面面相觑后应王急忙走向七王子，因为太震惊他都忘了给一个个出现的老祖行礼了。

　　“儿臣感觉前所未有的好，似乎……似乎……”七王子也正忐忑慌乱，兴奋激动呢，一句话没说完就脸色一变，盘坐在地上开始运转功法，几十个呼吸，一股强烈的气机就从他体内喷薄而出，同时周边还有大量肉眼可见的气流带着无穷生机汇聚而下。

　　“突破了？”

　　应王和几个应氏老祖纷纷目瞪口呆。

　　再然后，一个老祖拿出一件能检测普通人武道资质的宝物去验查，结果等那宝物上泛起璀璨的九道星光，照耀虚空时，所有人再次惊的瞠目结舌。

　　“九星长耀，这是最高的九品武道资质，亿万人难出一个，一国一代，能有寥寥几个已经是武道小盛世。嘶，我记得封儿以前只是五品的中人之姿？”

　　“天啊，那竟不是什么妖人在装神弄鬼，是……是真的仙踪？”

　　“放肆，竟然诋毁仙师？拉出去斩了，仙师在上，应氏应京辰，恭迎上仙仙驾！”

　　……

　　随着七王子武道资质呈现，左右一片哗然，一个跟着应王前来的大将还忍不住惊呼那竟不是什么妖人在装神弄鬼，一句话就让应氏内某个老祖大怒，喝令左右直接把这大将拉出去斩杀。

　　毕竟七王子资质才刚提升，那仙人走了么？谁知道走没走，没走，万一听到这话不喜，那就是应氏的灭族之灾了。

　　这是一指点出，让一个人武道资质从中人变成绝顶，除了仙，他们没其他可解释了，大陆上经常听闻仙神传说的，也只有传说中的仙神才有这般伟力吧，要不然，武道昌盛的大陆又怎么会是区区几个天元境就能独霸一大国？

　　九品的最高等武道资质，就代表着这一生按部就班修炼也有一半几率能突破天元境的。

　　随手一点就创造一个绝顶天才，再随便点点岂不是一堆？几十上百个？然后就算一半人成为天元境，就能横推大应、云漠这样的大国毫无压力的。

　　那样的仙人，谁敢得罪？

　　呵斥着把那大将斩杀，左右所有人噤若寒蝉，等看到应京辰这老祖匍匐下跪恭迎仙驾，其他人也反应过来，呼啦啦，包括应王在内都跪了一地。

　　就是人群恭敬接驾里，等了半个时辰过去，当地依旧毫无动静。


第864章 有了第一例，未必没有第二例！

　　应氏皇城内的接驾无疾而终。

　　一大群上至应氏老祖再到百官以及七王子居所周围的侍卫婢女们，足足跪伏了两个时辰还没有结果，几个老祖才率先起身，喝令其他人退散。

　　就是在退散过程里，几个老祖看向七王子应承封的视线，越来越慈爱越来越宠溺。

　　今天之前，应承峰哪怕也是这几位老祖的晚辈，也是当代应王应中禄的亲子，但说的不客气一些，应氏从建国发展到如今，五六百年历史下来子嗣太多太多了……你看一看地球上那些历史王朝，皇族经过两三百年发展能有多少子孙，那在把那个扩大几倍，就能推测出应氏的子弟数量。

　　应国所在大陆，是武者为尊，哪怕是命轮境武者只要修炼起来，身体就比一般人健康的多，健康代表着平均寿元更长，那就是更多的更强的繁衍能力，当代应王应中禄11个儿子，已经是很少的了。

　　子孙太多，不起眼的子孙，不管是应中禄还是应氏老祖们都不会多看几眼，偏偏现在的应承封不一样，这是得了传说中仙神指点再造的。

　　哪怕等待的两个时辰里，那位疑似上仙的存在没露面，应氏上下也没有丝毫不满，他们明白凡人和仙神的差别，地位差距，就像应国一个乞丐，哪怕跪在皇城外几天想求见，他们会见么？

　　他们这些天元境在仙神面前算什么？人家随手一指就是一个九品的最顶级天赋出现，这就很可能是一个未来天元境，双方各方面太不对等，差距太大了。

　　上仙没出现他们也没丝毫不满，而是开始检讨思索，难道是上仙不喜欢人多？这里这么多人，又有几个有资格面见上仙？八成是人多眼杂，那位不喜。

　　检讨中几个老祖又对视一眼，纷纷读懂了彼此眼神中的内涵，以后一定要大力培养应承封，当下一代应王来培养，这位能得到仙恩，从现在起就和以前截然不同了。

　　这次上仙没出现，下次呢？只要有出现机会，这就是应氏飞黄腾达的机会。

　　“老祖，今天的事，要不要遮掩下去？”

　　几个老祖还在对视，应中禄也在群臣退散中快速走来，恭敬行了几礼开口请示。

　　仙踪，还是这么了不起的仙踪，随手点点就可能创造出天元境，这样的仙踪，只有留在应氏内才最好吧？

　　若是消息扩散，其他国家王族知道了，未必不会动其他心思。

　　一句话，应京辰眉头轻皱，他明白应中禄的意思，也知道这件事隐瞒下来最好，对应氏最有利，偏偏他不知道那位上仙的意思啊。

　　哪怕刚才推测那位上仙没出现，可能是不喜这里人太多，但那只是推测，万一是其他原因呢？

　　那位上仙若心下也并不想隐瞒自己的踪迹，他们一旦下令隐瞒，岂不是领会错了意思，惹得上仙不喜？

　　另外两个应氏老祖也是如此，都皱着眉一时间不知道如何应对。

　　“一动不如一静，我们终究猜不到那位上仙的意思，所以……嘿。”

　　“封儿，过来，从今天起你就跟我一起修武，上仙既然恩赐于你，以后九成还会出现，你一定要把握机会。”

　　……

　　沉默片刻，几个老祖还是纷纷开口，应京辰更对应承峰招手示意，态度亲热的不行。

　　得了大实惠的七王子？现在还是懵逼着呢，他真得到了恩赐，武道天赋暴增，甚至因为暴增的天赋让命轮三重的瓶颈轻松突破，从而成为四重武者，但他现在还觉得像做梦。

　　还好的是，年仅13岁的七王子没有愧对他高达8的为官天赋，很快就收敛所有神色一脸虔诚的走向自家老祖。

　　……

　　“嘭～”

　　“啪～”

　　……

　　内皇城外，应氏王城西城区，一栋富丽堂皇的府邸深处，二十多岁的英武青年挥手间就砸碎了一片桌椅器具。

　　“为什么，为什么？为什么会是老七？我哪里比他差，我哪里比他差？”

　　“蠢货，慎言，千万不要闯祸。”

　　……

　　英武青年又怒气腾腾开口怒斥时，左侧一名身着一品官服的老者也惊的脸色大变，伸手就去遮掩青年嘴角。

　　这英武青年，正是应王麾下原本最具有实力的三王子应承坤，老者是在大应官居吏部宰辅，同时还是应承坤的岳父。

　　按照以前的形势，若应王11子都这么普通，最终能胜出的九成会是应承坤，瘸子里挑将军也能挑到他啊，更别提还有吏部宰辅支持呢。

　　这里不是地球，但国家构架的确和地球上古代类似，也不可能不类似的，一个王朝基本都是管官的一个系统，管农业一个系统，官兵战一个系统等等，不管哪个国家都会有类似机构，最多名称不同。

　　有这样的底气，三王子自然野心大，偏偏上仙一出什么都完了，他这一刻都恨不得把那位上仙给抓起来抽打了，为什么是老七，不是他？就是这心思刚被察觉，就引来了吏部宰辅的惶恐和惊怒，要不然也不会骂他蠢货了。

　　生生捂着应承坤的嘴让他冷静下来，吏部宰辅才压低声线道，“说话时过一过脑子，你可别牵连的老夫身死族灭，万一传出去不用那位上仙知道，陛下都会出手，你以为陛下舍不得你一个儿子？”

　　“还有，七王殿下或许是凑巧，或许是机缘所知刚好在祈求发愿时被路过的上仙听到，顺手赐他仙缘，但不管什么原因，有那位的例子，有了第一个未必没有第二个，你为什么不从现在开始表现一下诚意？万一那位上仙哪天回来呢？看你也顺眼，给你也提升了呢？”

　　三王子这才精神一振，是啊。

　　有了第一例，未必没有第二例。

　　“多谢岳父，承坤明白了，我这就沐浴净身，祈求上仙恩赐。”

　　……

　　差不多的一幕幕，此刻不只发生在三王府，是几乎以最快速度笼罩了整个应国王都，其他所有王子，乃至不是王氏的大臣名将世家里，一道道身影都是以最快速度沐浴净身，开始祈求上仙恩赐。

　　有了第一例，未必就没有第二例，这个想法谁都能想到的。一时间，诺大应王都竟连大街都空旷了许多，平日里肆虐飞扬的纨绔们都不见了踪影，等消息越传越开，很多平民家庭竟也逐渐掀起了风潮。

　　毕竟，这事情牵扯太大太大了。

　　整个大应仅有七大天元，王族占三个，其他世家豪门分散着三位，还有一个平民出身，七个天元境不是扭成一股绳的，已经让大应成为周边十多国两大霸主之一，而上仙随手一点，就可能是新的天元境出现？

　　只要不是傻子，得知这件事后，哪怕不觉得自己能像七王子那么好运，至少试一试，不会损失什么吧？一旦成功那就是一步登天，成为整个帝国最上层的人上人啊。


第865章 仙踪再现

　　黄景耀丝毫不知道自己尝试能力的过程，惹得不知多少光年外的应国王都都沸腾起来，而且这影响力还在逐渐扩散。

　　此刻的他，又一次给奇石补充一些空间之力后，缓慢恢复的过程里也在思索着下一步的计划。

　　最初得知这东西能看到其他星球情况还发现了生命星球时，他最想实现的念头是看那里有没有修仙方式，然后学习过来啊。

　　但前两次映照因为时间太短，还在熟悉查看那个星球环境的时候就因能量不足而溃散，下一次？

　　“下一次，我是不是要多积累几天的能量，等提供到可以查看其他星空之力时，先不激发这混沌屏幕去查看，留起来继续提供，一次能让屏幕滞留一个小时左右时间，再去激发？”

　　第一次靠奇石查看外星空，他持续了几分钟就溃散了，刚才那一次时间长些，持续了十多分钟，有这样的差别或许就是第二次时，他没有催动着搜索太多次，搜索才是比较耗费空间之力的吧？

　　若这猜测是真，一百多次的空间之力就能累积十多分钟查看，黄景耀只要累积提供四百多次空间之力，就能维持一小时左右查看了。

　　八百多次，就是差不多两小时查看观察。

　　四百或八百多次时间长么？其实不长，他前两次提供空间之力都是每天晚上去做的，如果一天24小时不间断提供空间之力，一小时恢复三四次，24小时就是八十多次了。四五天下来就能累积一小时查看之力。

　　或者这时间还会更短。

　　因为每一次被抽空相当于一次极限训练，他恢复后空间之力也是在增长的。

　　“接下去两天是周末，两天两夜不间断提供，然后下一周每天晚上提供，持续到下周五，就能维持一个小时查看了，到时候就要找一些有用的，比如那个星球的文字，发音等等，一个小时以我的记忆力和手速，多抄写一些基础的东西，能抄下来很多很多的，然后在自己研究学习。”

　　思索中给自己制定了一个初步计划，这计划也有一定的可行性，只要他能找到几个正在牙牙学语的幼童，就能有机会学会那个星球的语言文字，但这计划最大的问题就是，这样的学习过程太漫长，效率再低。

　　一周左右才能累积一小时，记录一小时，想彻底掌握那样的语言文字，真不知道要学多久。

　　效率最高的方式，其实是找到一些图书馆，藏书库之类存在，若能把那些藏书从那个星球通过混沌屏幕挪移到地球，这才是最效率的。

　　只要有大量的书籍文字，包括一些启蒙教育儿童的书籍，黄景耀学起来绝对不会太吃力。

　　这方面，最大问题就是他能不能做到，把书库之类从该星球挪移到地球，挪移到他面前了。

　　这在之前他想都没想过，也是自己仙宝提升天赋都能透过混沌屏幕实现，他才敢去想的。

　　他手里的文昌大印两件仙宝，能提升天赋，但其他人距离他太远，根本做不到，这不是仙宝功效不足，是黄景耀自身能力不足。

　　或许在真正仙人手中，一个感应笼罩全球，在催动仙宝，那不管想提升的目标位置在哪里，离你多远，都能催动仙宝去提升，但他自身只是一个凡人。

　　通常只能提升面前的人。

　　这一次跨越混沌屏幕，跨越了不知道多少光年提升，绝对是他只靠自己能力做不到的，这里面，肯定有那块奇石在爆发着作用。

　　奇石能让仙宝的文气穿梭那么广阔的距离，传递到外星球，未必不能让外星球的事物被他摄取过来啊。

　　这只是一个猜测，行不行，不去尝试黄景耀也不知道，但下次他可以尝试一下，能摄取大量书籍，就有了更方便快捷的学习方式，不能摄取，就得按照刚才设想，找一个正在学习说话文字的幼童，在对方学习中记录他学习的方式。

　　……

　　一周时间一晃而过，感觉为奇石累积了能查看一小时的空间能量，黄景耀才在科研楼六楼，再次激发了奇石的查看之力。

　　这次奇石映照出的画面场景，依旧是上次那个七王子应承峰所在殿宇。

　　不过看到屏幕上呈现的一幕黄景耀还吃了一惊，此刻的这殿宇前院落，到处都铺就着暗金色地毯，一座祭祀类高台拔地而起，祭坛上摆放着大量奇形怪状的贡品，有的只是摆在那里就宝光荡漾，有的看起来不起眼，却和那些看似珍贵的摆在一起，猜也能猜的到不普通。

　　除此外，一个个花容月貌的婢女还整齐跪在祭坛两侧，似乎诚心叩拜祈祷什么，上次被他提升了体质天赋的七王子，也在高台上，穿着一身雪白长袍躬身跪着，表情一片肃穆。

　　“他们在祭拜什么？”

　　祭坛左右也树立着几杆暗金色大旗，旗面上有图案有文字，黄景耀看不懂，只能猜。

　　思来想去他还是转移了视角，把屏幕映照的位置从这里移向他处，开始在王城范围寻找藏书库，以及正牙牙学语的幼童。

　　前者用了几分钟黄景耀就找到了，不过他没有立刻尝试，而是继续寻找，直到找到一个正学习说话的三四岁幼童时，看到教导幼童的一个妇人，手里拿得有画册，画册上不止有山水等图案，还有文字标示以及妇人在一旁张口发音教导，黄景耀才惊喜起来。

　　“等下不能挪移藏书库的仓库，那就从这里记录着学习了。”

　　混沌屏幕又是一闪，黄景耀重回王城藏书库，意念转动间就触动奇石去尝试抓取那海量书籍。

　　结果，一股恐怖的吸扯力也从奇石上传来，一个呼吸不到就把黄景耀体内一切抽取的干干净净，他整个人都轰然瘫倒在地晕厥过去，完全没有丝毫反抗之力。

　　……

　　大应，内王城。

　　此刻的内王城和几天前差不多，到处都是沐浴净身，诚心祈求叩拜的身影，三个应氏老祖也没有闭关修炼，一直在等待，等待中，一股熟悉的，带着出尘脱俗气息，又偏偏自生无边威压，令人忍不住想臣服膜拜的气息骤然涌现，一下子笼罩王城。

　　刹那间，王城内包括三老祖在内，还有更多的命轮境武者纷纷大惊，大喜，全都第一时间不再抗拒那股力量，顺从的跪拜了下去，朝着那气息涌现的方向跪拜。

　　“仙踪再现，上仙又出现了！”

　　“上仙，上仙又出现了，仙师在上，我愿一生奉献仙师，追随仙师左右甘做仆役，求仙师恩典！”

　　……


第866章 不怕有所需，只怕无所求！

　　依旧是大应内王城，上仙的威压气息消散后一个时辰，应京辰等三个应氏老祖，还有应王应中禄以及七王子应承封等人，全都纷纷抵达了最初那气息出现之地。

　　结果，看着诚惶诚恐跪伏在地的王族长老，还有空空荡荡，空了三分之一的藏书库一层，所有人都面面相觑。

　　应氏是王族，建国五六百年！

　　王族内部的藏书库有多少藏书？那只能用书山书海来形容的，这藏书库就是一座长宽近千米，高三层的庞大阁楼。

　　你可以想象这每一层都有多少藏书，因此即便只有一层的藏书库少了三分之一，那不见的书籍也至少是以万本计算的。

　　但怎么说呢，没了这些书籍应氏王族一点都不心疼的，一楼藏书阁里藏书都是最基础的，从最简单的最系统先进的教育启蒙，到武道基础概论，入门，各国大陆形势分布，还有其他医、兵、政治、权谋等庞大类别应有尽有。这些东西虽然丢失了麻烦一些，重新收集储备对他们也不费什么功夫，一声令下一国之力，筹集这些太容易了。

　　对丢失的藏书毫不心疼，他们只是奇怪，那位上仙仙踪再现时怎么会……对这些普通书籍有兴趣？

　　“中元，你是说，之前你们在守护时，一只混沌大手破空而下，过程里数万本书籍竟被压缩了空间，最终抓成一小团，再消失在虚空？”

　　沉默许久，应京辰才心惊肉跳的开口，问向为首的一个藏书库长老，应氏，一般都是共同竞争王位失败的杰出子弟，才有资格成为王族长老，应中元当年是和应中禄争位失败，转为长老的强者，目前也是命轮九重境界。

　　偏偏随着应京辰一句话，应中元这放出去能傲视一国，几人之下万万人之上的大高手，满脸都是惶恐，“是的，老祖，那位的仙威太恐怖了，突然出现时就是平平淡淡一只手，只有普通人身高大小，但手抓下的过程里，下方庞大的书籍、书柜都在自然缩小，数万书籍加上书柜原本占地数百米，转瞬间缩小的只有一尺方圆，那一带空间完全被压缩了，被那只大手抓走，消失不见。太恐怖了，这就是真正的仙威么？和那位的仙威一比……”

　　应京辰几个再次面面相觑，骇然的不成模样。

　　这是空间压缩，空间都能压缩？

　　天元境能调动利用天地之力，能在运转武技时激发风水雷火等伟力，但那能调动的有限，也只能调动一些基本的自然元素，空间之力？

　　“啧啧，不愧是上仙，如果那位愿意，一手抓下来，咱们整座王城也会压缩的一手可握，被轻松抓走或抓碎吧，就像神话传说中，那位齐天大圣跳入如来佛祖的手心，一个跟斗云十万八千里，却翻不出佛祖手掌，这是掌中佛国？”

　　“仙威浩瀚，真不知道那位上仙究竟是什么样的存在，又是传说中哪位仙神。”

　　……

　　应国这里，距离地球极远极远，但他们流传的各种神话，各种仙踪神迹，其实和地球差不多，封神一战，西游取经什么的也有很多人耳熟能详，区别就是仙神征战时，牵涉到的凡人国度名字不同。

　　远古时几大圣人教主主宰一切，后来是天庭高高在上。

　　因此听了应中元的解释，他们第一时间想到的就是西游传说中孙悟空和佛祖对赌，一个手掌心就困住了那位齐天大圣。

　　一掌纳无限空间？这样的仙威和天元境对比，天元根本就是小渣渣啊。

　　不过这样的仙威，才符合之前一指点下能让一个普通资质者蜕变为最顶级资质的能力。

　　上一次是恩，这一次仙踪展露的是威？应氏一众人对那位从未露面的上仙，也越来越恭敬，越来越叹服。

　　但他们还是疑惑，那位要这些普通书籍做什么？

　　“难道上仙的喜好不是我们搜索来的奇珍异宝，或者凡俗美色？说的也是，咱们能收集的对那些存在算得了什么？中禄，把王城内所有祭品全部撤了吧，传令下去，收集书籍，既然找到了上仙的喜好，事情就好办多了。”

　　沉默后应京辰才一摆手，大气且惊喜的喝令。

　　“孩儿知道，我这就去办，或许是上仙想通过书籍了解下我们凡俗？孤身游历的话，游历见闻速度总是太慢，一本本记载各种事迹的书本，才是最方便的方式，只要他想，咱们就一定可以办得妥妥当当。”

　　应中禄也是连连点头，脸上全是惊喜。

　　去逢迎一个人时，怕的不是对方有所需，而是只怕无所求。

　　……

　　黄景耀依旧不知道他转动意念让奇石做事后，对某个星球王族造成的后续影响，在一次睁开眼，他感受的还是虚弱，极度的虚弱。

　　虚弱后另一个念头，就是崩溃。

　　因为他发现自己竟被埋葬在了书山书海里，原本就有抓取书籍挪移到面前的心思，不知道能不能成，但行动前却必须要做一些相应准备，他这次呆的，是一间刻意腾空了一切，上百个平方的大实验室。

　　可醒来后，他发现自己就是瘫在一片书堆上，左右打量到处都是书，以及不知名木材构建的书柜书橱，满当当塞满了整个大实验室。

　　他头顶上方二十多厘米外，就是天花板。

　　也就是说这一次的书，竟然把一个上百平，三米多高的大实验室堆满了。

　　“真的能抓取事物，隔着那么远抓来这么多东西，这块石头，还真是……”

　　“不过这次抓取后，我昏迷了多久？这比我从同州瞬移到洛杉矶还夸张，那次瞬移我过程里还模模糊糊不知道撑了多久才晕厥，这次念头一动就晕了，一秒钟都没撑到。”

　　……

　　苦笑后，黄景耀又惊叹起来，更撑着仅余的力气抬手看时间，结果他发现此刻已经是周一上午。

　　要知道，他之前查看时还是周五晚饭后。

　　从外星球挪移事物到他面前，哪怕是通过奇石这个宝贝作为中转工具，对他自身的损耗也远超在地球上瞬移上万公里的后果更严重的多。


第867章 十三万藏书

　　被抽取空间之力毫无反应的昏迷过去，随后超50个小时没有一点意识，黄景耀真是不得不感慨这次使用奇石的副作用。

　　不过他在这一次使用前，就有过一定猜想，来科研楼前不止腾空了一间大实验室，还特地叮嘱过唐文静自己的某些研究到了紧要关头，没事不要让外人来这里打扰他，所以他才能毫无波折的昏迷两天两夜还多，要不然，一旦被唐文静等得知他昏迷过去，还那么虚弱，恐怕还会惹出乱子。

　　继续喘息着累积休养，又过了几分钟，黄景耀才有了力气去查看左右，结果他也发现那块奇石正一片黯淡无光的平放在手边两堆书堆积的夹缝里。

　　看到这一幕黄景耀大惊，奇石黯淡无光？

　　这奇石颜色不固定，本貌是乳白色，男人抓着会化为红色，女人抓着会化为黑色……但平时不管哪种情况都不似现在这样，看起来色泽灰败不已。

　　“这样从其他空间抓取实物，看来对奇石本身损耗也极大？嘶……”

　　又抽了一口冷气，让他庆幸的是等抓过来奇石打量，看来看去这东西至少没有碎裂，没有裂痕什么的，要不然才是亏大了。

　　如果抓取一堆书籍就让奇石碎了，那才是本末倒置。

　　没碎，只是颜色灰败看起来不如以前那么好，估计等他恢复状态后继续提供空间之力，还能滋养过来吧，只要能滋养过来，就可以了。

　　……

　　三天时间一晃而过，三天里黄景耀不吃不喝一直躺在书堆上修养，才恢复了五六成气力和精神状态，而后他就催动瞬间移动，出现在了实验室外。

　　没有犹豫，他接下去就是寻找各种能滋养气血元气的食物、药材，大吃特吃，随后又养了两天才彻底恢复，这里面还包括大量的特种菠菜在起作用。

　　抓取书籍前累积一周空间之力，抓取后虚弱状态要比挪移到洛杉矶那次严重程度翻倍还多，奇石也受了损伤，换来的是一屋子数万本或者更多的书籍，这样的结果他暂时都不知道值不值。

　　因为他暂时还不清楚，这些书籍到底有没有他想要的。

　　不过恢复了体力和精神状态，接下去的事就容易操作多了，普通人面对数万或者更多的书籍，还全是看不懂的文字？那你想整理恐怕花费的时间精力都是海量的，黄景耀不一样，巅峰时持续劳作五六天都不会怎么疲累，累了也只需要睡一小时就能恢复，他还能瞬移……

　　又是半天过去，那间大实验室里堆满的书籍就被他整理到了三个实验室，整齐排列在一个个书架书柜上。

　　过程里他也清晰点清楚了这些书籍的数量，十三万七千三百二十一本，或者说卷。

　　这些书籍材质，基本都是类似于纸张的存在，但手感样式，却和地球普通纸张截然不同，那是一种手触上去犹如摸着绫罗绸缎，又或者少女肌肤一样的嫩滑清凉，材质之妙都出乎黄景耀的预料。

　　这也绝对是地球上九成九以上纸张都远远比不上的质量，不过想了想这是异星球王族藏书？这些小事他也就没在意了。

　　这些书籍，全是用这些华美的纸张书写，样式和现在地球上16开32开之类模式不同，很多都是一卷，犹如国内古代书画，长长的卷轴式上记载文字。

　　整整13万七千多本或者卷，这数字都让他惊叹不已。

　　又是几个小时过去，黄景耀才惊喜无比的找出了自己最想找的，那个国度或着叫文明的启蒙教学书籍。

　　至于他怎么找的？

　　看不明白文字没关系，很多实用的教学方式，教导幼儿幼童往往都是图形配合文字，比如画一座山的外形，旁边写个山的文字再搭配发音？

　　他找到的也正是这一类，很容易和其他书籍区分开的。

　　这样的启蒙教学书籍，黄景耀找出了三十多卷。

　　让他惊奇的一幕，也是在这个时候出现的，黄景耀摊开一卷书籍，才看向卷首第一幅有文字标注的图画时，一道柔和悦耳的声音就从画卷里发了出来。

　　他听不懂，却很快猜到了应该是这个文字的发音，读音。

　　这一个文字发音后，第二幅图画处，内部又响起一道柔和悦耳的声音，是的，一道道声音是从不同的图画内发出来，纸面之下的内部！

　　然后第三幅图画对照文字，发出读音，第四幅……

　　这一卷书籍摊开了足有十米长，三十多厘米宽，一个个掌心大小的迷你图画配合文字，足足记载了数百个图画和文字。每一幅图画不管是画山画水画河或者其他图案，都惟妙惟肖，绘画的仿佛把活物印在了上面似的，这画工？估计也是地球上画坛大师才有的水准。

　　因为画的太真实，黄景耀去看时根本不费吹灰之力就能看懂。

　　但他却不急着去记忆认识这些文字了，抓着这卷书上下左右详细研究起来。

　　现在的地球上录音机，录音笔什么的多的不计其数，把声音留在器械内在寻常不过，但这只是一张纸，虽然材质很不凡，这卷纸平均厚度却只有几毫米。

　　数百个不同的读音，声音，还能整齐封在这几毫米后的纸张内？只要他打开，自动的逐一从对应图画处发出来？

　　“这些东西，还真是奇妙，不愧是王氏或者皇室的藏书。”

　　研究来研究去没有头绪，黄景耀正式开始了学习，他已经打算把当年上学时的学霸劲头拿出来读书识字了。

　　想当年初中开始接触英语，那不也是一个个单词去背？

　　……

　　时光飞逝，又是半个月闪过，距离黄景耀初次发现奇石可以观察外星空景象，已经过去一个月，地球上时间也到了11月份，景文校园内一片平静氛围下，还是科研楼。

　　黄景耀在六楼，一卷卷书籍浏览着13万藏书的书名时，很快就被不少书籍的名字惊的神色大动。
《大应百年记事》、《武略纪要》、《命轮九重境解析》、《帝国生态地理纪要》

　　……

　　半个月，黄景耀疯狂学习的状态下，记住了很多的外星文字，也知道了他夺来图书的地方原来是叫做大应国，大应所在区域则被成为南疆。

　　但这些简要的东西，不是让他惊讶所在，让他惊讶的是如武略纪要、命轮九重境解析等书名。

　　这看起来似乎就昭示着正是黄景耀苦苦寻求的东西啊。


第868章 都是人类，差别真有这么大？

　　之前半个月，黄景耀学习来的东西很多，举一个最简单例子，任何一个普通的有一定记忆力的国人，都可以在30秒内记住一个英语单词。

　　看清楚，明白，暂时记下一个英语单词或者文字，不难。

　　真正学习一门语言，难在人们三十秒内记住了这个，一转眼在不同时间段里会遗忘。

　　这个时候，天赋如何就呈现出来了，天赋高，在这方面是超级天才，比如满天赋9，三十秒记住几天后还记忆犹新，有的三十秒记住几分钟后就忘了，那就需要不停的读、写、背诵。

　　黄景耀因为个人认知中有了这一门语言，所以他也能看到自己相应的语言天赋了，这门语言也不是大应国的一国语言文字，是应国所在大陆，极大极大范围内许多国家公用的国际语言。

　　被称之为息语，说是一千多年前有一个大息帝国，曾经一统整个大陆，大息政权崩灭后才是无数诸侯并起瓜分大陆，南疆有大应等国，其他东、西、北乃至中域也各有数十国。

　　但国家数量虽然多了，大息毕竟一统大陆近千年，统一的息语、息文，也是目前那个大陆所有国家共用的交流文字。

　　有了相同文字语言才容易交流，这个道理谁都明白的。

　　也是有了息语、息文的认知印象，黄景耀就看到了自己的息语天赋，6！

　　中人略微偏上不算太高，算不上上等，但他三十秒内认识记清楚一个息文不难，过上十几分钟重温一遍，一天温习十多遍，就能牢记。

　　这样效率下，一天黄景耀就能记下来数百个息文。

　　因为他和普通人最大区别，其他人学习一个小时是最巅峰状态，第二个小时开始疲累，第三个小时状态更下滑，学习一阵子，还要从英语转向语文、数学等科目，学十多个小时要睡觉或放松。

　　黄景耀完全没有这些顾虑，一天24小时不间断学习都没有一丝疲累，一直是最佳学习状态，一天数百个息文太容易了。

　　第二天起来复习一遍，再重新学习，半个月他认识的息文包括息语发音，已经是上万之多，基本上可以做到大致流畅的阅读。

　　惊愕于武略纪要、命轮九重境解析这些书籍的名字时，黄景耀也很快抓起一本读了起来，又是几个小时过去，他脸上的惊喜之色才越来越浓郁。

　　“这个应国所在大陆，星球，真的和地球不一样，人们竟可以从天地间吸收元气来锤炼自身，锻炼自身，元气就是生命精华化气而成的事物，充满了奇异的生命能量，正是因为元气，普通人才能做到在命轮境，可以施展出上万斤巨力，搭配功法一跃数十米，这样的命轮境强者放在地球，已经是超人了！”

　　“如果只看我现在的身体素质，还比不上命轮境强者，我一拳只有一千多公斤的力量，这还只是命轮，在自我命运之轮内挣扎的武者起步阶段，突破命轮踏入天元，就可以飞天遁地，运转武技时呼风唤雨，和地球传说中的仙神都差不多了。”

　　……

　　几本书籍读完，过程里也有磕磕碰碰，偶尔还要去翻一番“字典”，但他真的读懂了很多东西。

　　确定了那个星球有他需要的系统的修炼方式。

　　别说那个星球有了，研读的过程里黄景耀也是边看边找，轻松就从十多万藏书里，找出了种类多达七十多种的命轮境武者修炼秘笈，更还有数百种武技。

　　他现在最震惊的地方则在于，为什么那个星球会有元气？浓郁而纯粹的生命能量，已经弥漫在虚空中可以让人吸收炼化，这才是修武的根本。若没有元气，普通人类也无法修炼，相应的在那个星球，元石之类元气的固态结晶体，就是全大陆通用的货币。

　　正因为强大的命轮武者能一跃几十米，奔跑起来比如今的黄景耀还快得多，所以那个星球虽然大，曾经的大息也能一统大陆，现在的数十国度也需要一个通用语言来彼此沟通。

　　若没有众多强大的个人，像地球历史上古代一样，国内从南到北动辄几个月，国内和欧洲、埃及之地更可能几百年没有一丝联系，又哪里需要通用语了？只有地球发展到近代，高铁飞机之类蓬勃发展，把全球联系在一起，消弭了距离因素才产生了英语等全球通用语之类。

　　大应那里没有高铁飞机网络，但他们一些强者，爆发起来赶路比高铁飞机还快，更有一些代步异兽飞禽，能进一步加快速度效率。

　　无边惊喜之后，黄景耀又花了一两个小时，从七十多种书籍里找了一卷修炼功法，这功法开卷就有评价，是所有类别里最强的之一。

　　一天研究分析，确认自己把这功法入门篇吃透了七七八八，黄景耀才尝试着去修炼。

　　一夜过去，他毫无反应。

　　“我自身没有修炼资质？不对，别说的普通类别体质天赋已经是9，就算是仙体神体天赋也都是4了，怎么可能没有修炼资质？这入门功法说过，就算是二三星武道资质，也能在几个时辰内感应到天地元气的存在，尝试去连接，吸取。”

　　“我这样的资质，一整夜毫无感应，难道是地球上没有元气？”

　　快速思索后黄景耀无奈起来，地球上没有类似应国所在大陆的元气，这奇怪么？细细想象一番，你自己都会觉得不奇怪的，要不然为什么都是人类，都是人族，大应那边到处都是高手。

　　命轮九重轻松挥洒万斤巨力，比现在的黄景耀还变态太多，命轮一重就能爆发千斤伟力，随便一个入门的一重武者，在地球都是拳王泰森、李小龙那样的级别，或者更强的啊。

　　都是人类，差别真有这么大？

　　这只能说两个星球不同人族，生存的环境不同所导致的。

　　那里有可以让普通人无限壮大的元气，这里没有。

　　“没有元气怎么修炼？难道要等下一次，下次用奇石观察大应时，从那里抓来一批元石？元石是元气的固态结晶，抓着元石修炼效率比处于元气浓郁的修炼区域还更好的多，只要能抓来一批元石，就能解决这问题。”

　　“但那又要等多久？前前后后一个月过去了，到现在奇石还是颜色灰败，恐怕需要我提供许多空间之力才能恢复。”


第869章 我们只要心诚，就有希望！

　　大应，距离第二次仙踪展露过去两个月时间，那位仙师再没有出现过，这也让上至应京辰，下到各王子各个失望不已。

　　七王子例子太好了，有了第一例未必没有第二例，应国这样的南疆霸主之一，正面对着小一辈比较乏力局面，云漠国小辈出现三个天元，他们一个没有呢……

　　黄景耀那个仙师，一露面就赐给了他们一个极可能是未来天元强者的小辈，他们能不期待？

　　偏偏两个月，王族发力之下海量的有关南疆各种风土人情介绍的书籍都被收集整理妥当，就是没等到那位仙师来取。

　　内王城北角，一座偏殿内，一名青年略带不耐的走来走去，走着走着还会停下身子叹息，语气越来越烦躁。

　　“五哥，你这是做什么？几天前你就这样了。”

　　殿内，和青年不同的是一个八九岁孩童，恭恭敬敬跪伏在地，对殿宇中央一个高立的供案诚心祈祷，被那青年叹息声搞的不满，他才回头看来一眼。

　　“老十，你真不知道我在烦什么？我……为什么是老七，上仙第二次出现也没有再恩赐任何人，到现在杳无踪影，我们这样一直跪拜祈求，真有用？”青年正是应王应中禄的第五子，五王殿下应承哲。

　　他口中的老十是十王子应承传。

　　应承哲年纪大了，即便分外渴求仙缘，希望能得到上仙恩典，但连续两个月下来整日困在内王城足不出户，只一心对某个不曾见过面的上仙祈求祈祷？一开始他能做，也很专心，时间长了就会分心，烦躁，不耐烦。

　　以前的应承哲什么生活？身为王氏子弟，那是各种潇洒风流，现在呢？

　　为了心诚他已经两个月不知各种肉味，每天一套繁琐的礼仪沐浴净身……

　　“七哥在发下誓言时能被上仙恩赐，我们只要心诚，就有希望，上仙到现在没有出现，只能说明我们没有七哥心诚。”随着应承哲的话，应承传却一脸肃然，犹如成年人语重心长的告诫。

　　应承哲翻了个白眼，想反驳，有些话却不敢说，哪怕这是他亲兄弟，两人同一母所出，他一样不敢说。

　　这是王族！

　　随后应承哲还是形态越来越懒散，为了顾及十弟的面子才不再弄出各种声响罢了。

　　十王子应承传，则转身继续诚心祈祷叩拜。

　　一炷香过去，应承哲越来越不耐，就要发出新声响时，一股恐怖威压就在偏殿上空显现，成年人高下的混沌色大手，直直点向叩拜着的应承传。

　　应承传在这威压和大手指点下，当场就瘫软了下去，可他眼中却全是惊喜激动，激动的面色通红张口结舌。

　　另一个方向五王子已经跪在那里傻了，傻傻看着那大手席卷一道道惊艳的七彩气流点在应承传眉心，让这十弟体内也暴起层层霞光。

　　几个呼吸后大手消失，应承传一跃而起，又急忙跪下，“多谢仙师恩赐，承传多谢仙师恩赐，从今日起承传必定……”

　　各种激动老成的宣誓般言语里，一道道身影又从王城各地赶来，都是以最快速度赶了过来。

　　有过两次先例，应氏王族都知道发现仙踪时，你一直傻跪着没用的，还不如冒失一点赶来仙踪出现的地方，到了后态度好，未必不能表达下自己心声。

　　那位仙师对他们应氏王族是有好感的，要不然干嘛提升七王子？

　　片刻后到了五王子和十王子所在偏殿，得知这一次，竟是老十应承传得了恩赐，和上次一样的携带七彩气流的大手点在他身上？

　　呼啦啦，一大群应氏老祖包括应王都喜极而泣，激动的不成模样，全都跪在那里各种感谢感恩。

　　现在还没人检测应承传的资质，却不妨碍他们从仙恩出现形态就推断出很多事。

　　感恩许久后，左右还是再无仙踪展露，应京辰和应中禄才纷纷起身，又一次各种大礼完，拿出检测资质的宝物就走向十王子。

　　璀璨的九星光芒长耀左右，殿宇周边彻底沸腾了，又是最高的九品资质？果然还又是九品的最高资质。

　　之前十王子应承传，武道资质只是3星！

　　“仙师在上，京辰再次拜谢仙师恩赐。”感动的当场哭了，应氏最大的老祖跪下去就疯狂磕起了头，轰轰作响。

　　应氏后继无人，一旦小辈无法出现天元境，他们几个天元武者就算寿元比较长，也是相对普通人较长，时间越久越可能老死，老死时若应氏还没其他天元境？这就是灭族危机了。

　　不一定会被灭族，但几率真的存在，还不小。

　　现在好了，两个小辈都是九品资质，只要一个成功，至少能保证应氏王族百年不衰，有什么能比这个更重要？！

　　左右人群也纷纷跪拜叩首，一个比一个激动。

　　然而激动中，内王城西方又是恐怖威压降临，殿宇里人群傻眼了，上仙又显露踪迹了，这次是西城区？

　　傻眼后，应京辰等纷纷叩首，起身冲向西城区，三个老祖挥手一卷，带着一群群后辈离地半米飞腾而去的。

　　可赶到西城区，人群又懵圈了。

　　第四次仙踪显露是如第二次那样，出现一只大手压缩虚空，生生搬空了小半层应氏王族内储存元石的元石库。

　　他们赶到时看到的就是半空的某层元石库。

　　面面相觑很久，应中禄哭笑不得低语，“这位上仙……”

　　应王陛下一句话没说完，应京辰就一掌挥出，括在应中禄脸上打的他吐血倒飞数十米。

　　“敢对仙师不敬？这个王位换个人也无所谓！”带着森然气息看了眼勉强爬起来跪伏在地磕头求饶的应中禄，应京辰才急忙对左右喝令，“传令，之前搜集来的所有书籍存入书山殿，另外，马上收集元石，越多越好，记住，我们只要极品元石。”

　　“领老祖令！”

　　……

　　左右纷纷应和里，应京辰则惊喜的一握拳，仙师先恩赐应承传，再拿走一批元石，是在表示恩赐应承传是那批元石的代价？交换？

　　如果是这样，应氏赚太大了，元石？

　　那不过是大陆通用货币罢了，一国之主能缺货币？应国边疆长宽各数千里，国内元石矿都不知道多少条。只要仙恩愿意恩赐应氏子弟，一个九星天赋别说换小半层元石库存，你就是换一条储量千万的矿脉，那也是应氏占了天大的便宜，事情传出去，也多的是各国帝王或老祖哭着喊着求换的。

　　就像在地球上，你对一个国家首脑说，给我几百万你的国家货币，我赏你百年寿元，你看那些国家首脑急不急，你看其他国度会不会哭着喊着跪求。

　　真要有谁在地球上对哪国首脑这么说，人家未必会信，但这里九星天赋是可以检验的，九星天赋代表的意义也是常识，天元境就是寿元翻倍，还可以飞天遁地翻云覆雨。

　　这位上仙太仁慈了！

　　想要元石早说啊，就是什么都不给应氏，像他们这些凡俗蝼蚁面对上仙，孝敬一些不也是应该的么，那位竟为了一点东西恩赐这样的重酬？

　　应京辰已经不知道该如何赞美那位上仙了。


第870章 传说中的瓶颈呢？？

　　黄景耀再次醒来时，是瘫在一个个材质独特的大箱子上苏醒的，此刻的时间也到了12月中下旬，马上是新一年的元旦，新一届学生的前半学期都走到尾期了。

　　他都没想到过十一时得到那块空间奇石，两个多月来发生这么多事，但他苏醒时，心情情绪是前所未有的兴奋。

　　元石有了，这还是大量的元石，别说能供应他一个人修炼，多提供一批几十人修炼都足够了。

　　有了元石这能不断改善人体质的奇妙事物，还有了数十种修炼功法，很快就能实施自己的想法，他怎么能不兴奋。

　　瘫在一个个似金非金似石非石，各个都有一两米长宽，一米多高的大箱子上，黄景耀又休息了两三天才恢复行动之力，随后他没有急着找食物补充，而是费了一些力气瞬移出去，又从外打开房门，拖着一箱子元石到了对面的空实验室。

　　上次黄景耀恢复几分力气后，靠食物加快效率，现在哪还需要？元石本身就是最浓郁的生命能量结晶。

　　元石，这东西在大应国所在星球真的不缺，对一般普通人是宝贝，对权贵者，这就是货币罢了。

　　元石只是元气的固态结晶，大应国所在星球上元气充沛的能滋养亿万万生灵修炼，受惠的不只有人族，还有各种奇兽、花草等等，几千年来一直如此，可想而知这东西数量多寡了，就像地球上，绝大部分普通人很缺钱，但对国家首脑而言，缺钱么？到了一个国家最高层的位置，钱币本身只是一串串符号而已，货币也本身就是国家发行的。

　　所以黄景耀在搬走大应国的元石库存时，即便有些不好意思，还是做了。他在做之前提升那个十王子，也算带着歉意的回馈。

　　提升大应十王子应承传时，黄景耀才知道，一个人的武道天赋，只是体质天赋饱含的内容之一。

　　就像医学这大门类下分为中医西医、外科内科等大量子分类，体质这个大类别天赋，其下包含分类也很多，以前黄景耀不确定不知道具体的修炼，认知中没有和修炼有关的，他能看到体质分类就是一个人的速度、力量、恢复力、免疫力等地球人能清晰明白的类别。

　　脑海中多了和武道相关的类别，他再去查看十王子天赋，清晰看到了体质门类下有武道天赋这个类别。

　　大应所在星球，无数人苦苦渴求的武道天赋，只是体质其中之一，提升体质一大类别，一点10文气，如果单独去提升武道天赋？只需要1文气！

　　奇怪么？细想一下这不应该去奇怪，黄景耀体质变成“！！”之后，继续提升都对应着仙体、神体两个隐藏天赋呢。

　　一个体制对应修炼修神两种天赋，那其子分类里包括武道天赋，太应该了。

　　他当时会提升十王子，也是先找到了应氏的元石库之一后，不好意思直接搬，这和上次的藏书不一样，书籍没了可以轻松抄写，资源？

　　所以想着该怎么会回馈一些呢，一个个殿宇看过去，他就看到了不少都在祈求他提升资质的王氏中人，黄景耀当时还听不到应国王城的人类说话，但懂了息语发音后，他基本也可以通过看口型，分析出一些事的。

　　应国王族又是怎么祈求祭祀的？有的是简单跪着，有的是祭坛旁摆上明确文字旗语，有的就是不断开口默念，无声说着自己的想法，意愿，一直重复。

　　十王子跪着时一直张口默念着一个誓言，一旦能得到上仙恩赐提升资质，以后会怎么怎么回报，怎么把自己完全奉献给上仙等等。

　　说一遍黄景耀或许还只能猜出个三四成，那位不间断一次次重复，自然就明白了。

　　“我提升过那么多人，这才是最划算的一次，不过现在想这些也没意义，还是尽快恢复过来，尝试下修炼吧。”

　　脑海中闪过无数念头，随后这些念头就纷纷消散。

　　几米长的箱子打开那一刻，里面一片片璀璨晶莹的结晶体，顿时看的黄景耀眼都花了，漂亮！

　　这一块块元石都是成人手掌大小，厚两厘米，仿若机器切割出来的一样整齐，每一块元石都是色泽翠绿，内涵一团团灵动的云雾飘来荡去，那种绿，是勃勃生机的绿意，看一眼，都看的黄景耀仿佛被触动了什么，原本半虚脱的肉身也随之大为缓解。

　　元气会自动滋养周边的一切生命体，元石这样的元气结晶，若身边有生命，也会自动去散发着生命能量滋养的。

　　若把元石和地球上某种事物对比，那就是和冰有些类似。

　　冰、水、水蒸气。

　　元石、化液、元气。

　　前者是遇热会变换形态，元石是周边有生命体时，会自动转化。

　　这也是那些本身就埋藏在地底的元石矿，才会一直以固态存在，一旦被人发现挖掘出来，就需要像应氏王族那样用密封事物去库存的原因。

　　伸手抓出一块元石，黄景耀立刻盖上了箱子。

　　随后他就盘坐在地上，运转上次读懂的修炼典籍去感应。这一次才一运转功法，立刻感应到了一股让他心神振奋，生机蓬勃的灵魂触动。

　　功法运转肉眼可见速度下，黄景耀手里的元石一点点液化，但在贴上他手心肌肤时又莫名气化，迅速没入他的掌心消失不见。

　　元气从手心入体，最快速度蔓延至全身，均匀弥漫后，伴随着黄景耀一个呼气，他周身都弥漫起一层浅光，就像身子一震，震荡出了一层生机盎然的磅礴绿意。

　　这不只是体表，而是在内部的所有血肉器官，都有这样的光芒一震。

　　又是一个呼吸，那些震出血肉表层的磅礴生机就被长鲸吸水似的深深融入他的每一寸血肉。

　　一次运转，黄景耀疲惫的肉身就缓解了许多，比得上他上次四五个小时的修养速度了。

　　这感觉出来后，他也大喜狂喜起来。

　　……

　　两天后。

　　唿轰唿轰的震荡声，在试验室内犹如呼吸般连绵泛响，每一次都那么均匀，同样的时间同样大小，仿佛最精密的机器在运转。

　　运转着运转着，一股强烈的气机就从实验室中央，正盘坐的黄景耀头顶喷薄而出，那一瞬仿佛有一股强大气劲冲宵而起，冲的他头顶上空两三米范围空气翻滚，仿若沸水，同一时间，黄景耀身前堆积着的一堆数十块元石，也在融化，化液、化气，而后风暴一样将黄景耀淹没，以惊人的速度融入他血肉。

　　足足七八分钟后一切平息，黄景耀也猛地睁开眼一跃而起，握了下拳，恐怖的力量感涌现时，他整个人表情却懵懵的。

　　“命轮境二重？好像是……不过，我才修炼了两天，还有传说中，武者修炼不是每一重都会遇到瓶颈？我怎么没感到任何障碍和瓶颈存在？这稀里糊涂就成了命轮二重？前后只是两天？”


第871章 还没感觉到，就这么过去了

　　黄景耀现在对于应国所在星球的武道修炼系统，说理解也理解了不少，但说他有多精通？那也谈不上精通。

　　十一月初开始能读懂息语所著作的书籍，而后他就是尽可能的以最大效率去给奇石提供空间之力，让那奇石恢复，一直持续到十二月初一个月滋养，一天少则滋养十个小时，三四十次，多则24小时不间断提供，能有七八十次。

　　一个月，他都给奇石供应了一两千次才让那石头恢复过来，恢复正常光泽，而后继续提供空间之力为上次的观察取物做准备，又是半个月后他才对应国王族下手的。

　　这么漫长的时间，黄景耀很多次被奇石吸空空间之力，恢复过程都是在读书的，前前后后接触的息语有关修炼书籍，至少数百本了，明白的东西自然不少。

　　正常修炼首先要感应到元气，能和自己身躯乃至灵魂共鸣，才算入门。

　　入门后开始通过功法运转吸纳入体，入体去淬炼血肉，这种淬炼是用元气里的浓郁生命能量，改造你的血肉，强化壮大你的血肉，让那些变得更强健更有力。

　　这样的修炼也是两种，一个是强化壮大，一个是提升极限。

　　强化壮大就像一个地球人跑步，如运动员百米一开始跑十二秒，训练一阵子跑十一秒，然后继续训练，十秒，九秒！

　　这种锻炼就是强化壮大。

　　这样的跑步，你跑到某个极限点就提高不了了，哪怕是普通人里跑的最快的飞人，你跑到七八秒后就再也提高不了了，这是到了你的身体极限。

　　除非你身体得到了改造，变的普通人不一样了，不然一直会困在这个极限。

　　武道修炼也是这样，吸纳元气入体通过和全身血肉震荡，震荡着融入血肉中，不断提高你的肉身力量、速度、耐力等等，提升到一个阶段，到了你血肉本身承载的极限，就不能提高了，除非血肉得到改造。

　　功法和元气，就还能做到这些。

　　通过一次次运转温养，慢慢改变肉身承载力，来一次质变后，承载力大增，就可以重新进入第一个循环。

　　修炼功法，就是壮大和扩展两个类别。

　　两个阶段也有不同名称，不断淬炼壮大你的血肉，提高血肉能爆发的力量、速度等，就是正常修炼，改变血肉承载力的类别，就是武者口中的突破瓶颈。

　　一个武者的天资好坏，往往都很鲜明突出的体现在这两个阶段。

　　修炼天赋是9正常修炼时，你运转功法让元气和血肉震荡一次，能完全吸收元气，完美融入每一寸血肉，因为你的身体和元气契合度极高，元气进入你体内就像如鱼得水，融合的毫无异常。

　　资质1，运转功法震荡一次，不到一成融入血肉，更多的元气还会重新流失出来，因为你的身体和元气契合度比较低，比如鱼游进了被污染的水域，暂时可以游来游去，却呼吸困难要不了多久就死。

　　在这里进入武者体内的元气不会死，但是会流失出来。

　　资质是1的人修炼，同样的功法，你修炼十多个震荡循环，还比不上资质9的人修炼一次，你修炼十多天比不上别人一天。

　　效率也就是这样拉开的。

　　当然，正常修炼里，这样的资质差距还不是特别可怕，资质再笨的只要努力，勤奋，还能追赶。

　　真正让人无奈的是扩展身体容纳极限，也就是传说中的瓶颈。

　　到了你肉身承载极限，改变提高这个极限，就相当于靠功法和元气，在人活着的改造体内基因序列什么的。

　　资质好的，在修武前期，比如一重进二重瓶颈，靠功法和元气温养十天半月，就能从根本上改变身体素质，因为他们基因序略虽然固定，但不死板，容易改变还没有多少危险，就能突破瓶颈大大提高身体承载力，资质差的？一年，两年，三四年？

　　越是初期的瓶颈，越容易突破，越是高级的瓶颈越难突破。

　　资质是9，到了命轮境极限的九重境巅峰，一直靠功法温养，这一辈子也有一半几率能突破，突破时间就不固定了，看你运气造化。

　　资质1？你这一辈子再怎么努力，想靠功法改变原本稳固死板到极点的基因序列？你可能在二重时就再跨不过这个坎了，还可能在强行改变时遇到生命危险。

　　瓶颈，这个武者世界里的基因改造、重组命题，困杀了无数应国所在星球的武者一生的。

　　黄景耀从那本武略纪要上也看到过，九星武道资质者，修命轮一重往往需要半个月，突破月余，二重修炼时间翻倍，突破时间翻倍，加起来三个月，三重又是翻倍六个月。

　　九星资质从步入武道到三重巅峰，基本是一年内完成。

　　七八星是两年之内，四五六星资质四五年，一二三星，通常情况下一生都在这个阶段挣扎。

　　当初十二三岁的七王子应承封，能在刚被提升资质后就快速突破，不是说从五到九变化后，他三重境界进四重毫无瓶颈，而是在提升前，应承封已经困在瓶颈一两年，靠修炼温养改造无数次，只差临门一脚，资质巨变才会引起连锁反应。

　　黄景耀这次修炼呢？

　　拿出第一块元石开始，到现在只是两天两夜，过程里各种效率惊人，甚至若不是头顶突然传来的强烈气机，还有身前几十块元石突然液化化为元气小风暴涌入体内，他都不知道自己遇到瓶颈了。

　　武略纪要里记载，只有遇到瓶颈突破时，身体承载力突然质变，进入了新台阶，才会极度渴求元气，你身体散发出的饥渴讯号也会被天地元气感应到，疯狂弥补进你的肉身。

　　不是那种异像，黄景耀真不知道自己修炼到了一重瓶颈期啊。

　　传说中的瓶颈呢？还没感觉到，就这么过去了。

　　九星武道资质接触修炼到进入命轮二重，需要一个半月左右，具体时间，还要看你修炼的功法效率如何，越高级的功法，代表着吸收震荡效率越高，还有，有的人修炼专心致志，有的人三天打鱼两天筛网，修炼一个时辰就花天酒地寻欢作乐去了，一醉一天。

　　同样是九星武道资质，和自己是否努力，以及身处环境关系也很大。

　　但武略纪要里说的，就是指修炼应国王族最好的基础功法，享有最好的修炼资源，还一直勤奋努力的扑在武道上，才是一个半月左右进入二重。

　　黄景耀修炼的也是应国王族最好的基础功法，用的是最好资源，极品元石修炼。

　　但两天，完全感应不到瓶颈？

　　“看来还是资质差异了，普通人极限是9，而我是双叹号，别说是我，现在的李涛、韩俊他们来修炼，恐怕也不需要一个半月，那些家伙体质天赋不乏10和11这样突破极限的数值。”

　　天赋、天赋。

　　黄景耀过了最初的震惊和无语后，都忍不住怀疑起来，像他这样完全感应不到瓶颈的人，天赋是“！！”的家伙，是不是能这样一路突破进入天元境？

　　一重两天、二重四天？三重八天？


第872章 这进步还真是恐怖

　　新一年元旦如期而至，景文高中也迎来了元旦小假期，等校园内变的空旷起来时，一道身影才突然出现在夜幕下的教学楼楼顶，等下一刻身影瘫坐在地上，从手里拿出一块生机勃勃的石块吸纳时，一分钟过去，他就变得神采奕奕。

　　“一千米，一公里距离，我现在可控制的短距离瞬移都能一次跨越一公里，这进步还真是恐怖。”

　　“不过更恐怖的还是极限训练虚脱后的恢复时间，现在的我已经是命轮四重，哪怕刚踏入四重，身体速度又强大了太多太多，虚脱后正常休养，都只需要几分钟了，若是加上元石这效率又会加快太多，要比杨宏博和陶杉两个研究出来的特种滋补类蔬菜强太多了。”

　　……

　　从踏入命轮境二重到现在，十几天过去，黄景耀也如当初猜想的那样，四天从二重进三重，八天从三重进四重。

　　前前后后十四天，他就从一个从没修炼过武道体系的人，成为了一个小高手了。

　　命轮四重放在大应那样的国度里，在军中也是小高手，在那个星球，虽然普通人最低武道天赋都是1，理论上人人可以修炼，但资质123这样的低迷天赋，还是占了所有人群里的三成数量，资质四五六的中人之姿又占了五成还多。

　　资质低，普通人也不可能修炼应国王氏最好的基础功法，更不可能有极品元石供你随意挥霍，只能按部就班修炼吸纳空气中的元气，效率自然更低下，远比武略纪要里记载的平均时间长的多。

　　在应国，黄景耀第一次看到那个星球时两支军队厮杀，属于应国一方的洪焰军已经是军方精锐，人人都有修炼，但几万军士七成以上都是命轮一二重，放在地球上是几万超人，放在大应所在星球也是比较有震慑力的武力了。

　　但如今的黄景耀，修为至少也能和精锐军队里的队帅、百人长相仿或更强了。

　　高手，他都没想到自己在踏入武道后会顺利成这个样子啊。

　　武道境界的提升，对黄景耀最直接影响就是肉身力量、速度、反应力暴增。

　　修炼前他肉身力量，一拳能有一千五六百公斤，极限速度媲美高铁。

　　应国武者呢？命轮一重巅峰，一千五百斤拳力，二重巅峰三千斤左右，三重巅峰四千五百斤。

　　黄景耀短短半个月就踏入四重，之前瞬移前测试自己的拳力，一拳最强已经能爆发出三千八百公斤的恐怖神力。

　　三小重境界的完整提升，也让他力量翻了倍还多，速度方面，到了媲美高铁后，他的速度变化没有以前那么快，并不再像力量那样翻倍，因为人体到了接近音速时，会遇到一个大极限，大瓶颈，音速以前随修为提升速度会直线上扬，越逼近音速，你的提升带来的改变也会越小。

　　黄景耀修炼前已经每秒一百五十六米，接近一半音速，但三重小境界提升后，速度只是到了二百一二十米美秒，远不如力量那样不断翻倍来的恐怖。

　　就算这样，这些肉身提升的恐怖素质，也让他极限训练后的虚脱，恢复起来大大加快。

　　没有第二次超极限大才回馈前，他虚脱一次三十分钟，第二次回馈后，虚脱一次恢复起来要二十分钟，现在？六七分钟就能恢复巅峰。

　　若加上元石以修炼方式补充枯竭的肉身，一分钟就够了。

　　黄景耀元石充足，充足的不像话，半个月下来他也只是让那超十万块的极品元石，消耗了几百块罢了。

　　这样的效率下，他都不敢想象以后的空间瞬移极限训练，会快到什么程度。

　　以前一小时回复三四次，一晚上十个小时左右就是三四十次的锻炼，一次能让极限瞬移增长十多厘米的长度，一晚上增长三四米。

　　现在靠元石支撑，一分钟一次，一小时六十次，十小时六百次，一次十几厘米，这样子训练下去也能让可跨越极限增长七八十米。

　　身体素质变强，是不会直接影响到空间神通上，但身体素质变强的连锁反应，却让他效率变的恐怖无比。

　　暑假里新一年高考成绩出现后，他就得到了异化神通，激发了空间神通，那还是七月份，从七月份到元旦，五个多月他才让瞬移距离从两三米延长到了一千米，一公里。

　　可现在修炼后，理论上只要靠数量庞大的元石去支撑，一天就能增长接近二百米。

　　“这还只是我刚进入命轮四重的改变，若成了七重，九重或者踏入天元境，身体素质在一次次提升扩展，到时候极限训练后就算不使用元石恢复，靠自然恢复，也能一两分钟一次了。这简直太变态了，这样的效率一天接近二百米，若全心去锻炼可掌控瞬移，一年就能让可掌控的跨越极限，变成七八十公里？”

　　“那样的瞬移，才是放在武道强者眼中，也是无上神通手段之一了。”

　　兴奋惊喜后黄景耀突然又笑了，笑自己因暴增的实力，暴增的效率而显得有些失态了，一年能提升七八十公里看起来妖孽，可是和真正的神话传说中，齐天大圣一个跟头云十万八千里比起来呢？

　　他一次瞬移七八十公里，或者一百多里，还要一年后才能做到呢。

　　人家那位孙大圣一个跟头云十万多里，就这样还被佛祖的掌中佛国给坑的死死的。

　　还有，千里眼这位神通神明的千里眼，肯定不止是看千里，千里是虚数，形容词！

　　那位应该是站在天庭可以看到下界任何一处地方的异变，那就不是千里，而是奇石这样跨星球观察，那也是天赋神通呢。

　　所以踏入修炼后，他训练效率暴增无数倍，但和真正仙神比起来还弱的不值一提。就算不间断停歇训练一年后，依旧是个小菜鸡罢了。

　　另外，黄景耀不可能持续一年每天都二十四小时不间断去修炼的，之前从十一开始得到奇石后，他对于正常教学都放松了很多，已经有三个月没好好照顾那些学生了，学生们重要么？不说他本身是校长，就说越多的学生能提供越多的文气，这就让他不得不去照顾。

　　“放松了几个月，该多放点心思在教学上了，毕竟再向后的修炼，正常手段也没那么容易进展了。”

　　命轮一重两天，二重四天，三重八天，四重要16，五重32，六重64，黄景耀再像向之前半个月那样疯狂提升都做不到了，感觉不到瓶颈，想成为命轮七重也要等到三个半月后才有希望。

　　想成为天元境，更还要一两年呢。当然，这只是正常修炼，如果使用可提升武者功力修为的丹药？他的问题就是想使用丹药提升，自己还没有，还得去那个星球找。


第873章 他又没有瓶颈可言，怕什么

　　按部就班的常规修炼，武者们会为此付出大量精力时间，但大应所在星球是一个武道文明完善的星球，发展也是多元化多样化。

　　丹药，就是武者们平日里不可或缺的事物之一，丹药有可以快速增强功力的，有疗伤，有短期激发本身潜能爆发出超强武力后又极度虚弱受损的刺激性丹药，林林总总，那也是一个大分类。

　　不过对于很多有野心有信心的武者而言，修炼时却很少使用增强功力的丹药，因为使用丹药效率虽然快，得来的功力却不那么容易掌控。

　　最简单的例子，黄景耀第一次得到超极限大才回馈后力量暴增，他用了好几个月训练锻炼，才彻底掌握那些力量，一时暴增，事后要花几个月去熟悉掌握。

　　你也可以把武者服用增强类丹药，大致看做黄景耀得到文气回馈的方式。

　　一颗丹药下去，能在一个时辰内增长你平时修炼累积三四个月的苦修，但这暴增太大，你随后至少要一两周去稳固熟悉。

　　这还不是关键，到了瓶颈期，这些暴增的功力会让你突破的概率变的更低。

　　正常修炼是吸纳元气、元石一点点一次次锤炼打磨，能和你肉身每一寸血肉完美融合，丹药是一股巨力把强大的功力短期内生生硬塞进你的血肉，事后的熟悉掌控，也只能让你完美掌握力量、速度，但那些元气和你血肉的融合？远没有正常修炼来的踏实沉稳。

　　元气融合血肉不那么完美，到了瓶颈就成大问题了。

　　所以，增长类丹药在大应那里是很多的，也不是很难炼制，但真正服用这些的往往都是觉得自己无望突破更高境界，才去服用缩短修炼过程，普通人到了命轮后期，一个境界从初入到巅峰也是好几年才能走过的，丹药就能这样压缩几年，能让你时间做更多其他事。

　　或者紧要关头，比如几天后你要面临生死危机，修为才方踏入五重六重，这时候不管以后突破是否会变难，大家都会先提升下功力保证能活着，去服用增长功力类丹药。

　　不过不管在大应那边增长功力类丹药用处大不大，又有多少人会用，对黄景耀来说，似乎就没有多少障碍啊。

　　他又没有瓶颈可言，怕什么……就算暴增类丹药服用后也要花时间熟悉掌控，但三四个月修炼的时间，换成丹药事后一两周熟悉就行。那这些东西对他，也是巨划算的。

　　还有一点不得不说，黄景耀14天从入门到四重，拳力暴增两千多公斤，这些力量，他一得到后就完美掌控的，不是像大才回馈那样还要很久熟悉才能掌控。

　　因为这些力量，也是他一点点修炼提起来的，不是回馈晕厥一回就暴增翻倍。因为是自己修炼，才一得来就稳固。

　　充其量是他得来的速度快罢了。

　　还有，一个命轮一重巅峰武者，拳力一千五百斤，速度反应力也暴增，但这不代表所有命轮一重巅峰武者，只能发挥出一千五百斤力量。

　　因为修炼元气功法带来的改变，只是基础数据，在大应那里，还有武技这样一个大门类的。

　　武者血肉毛发内蕴含着大量的元气、普通出拳能打出一千五百斤，那也是血肉中元气在爆发挥洒，就像地球人跑步跑多了会累，消耗的是正常体力，武者消耗的不止有体力，还有血肉中的元气储备，有元气那才能做到那些。

　　武技，就是一些技巧性的血肉元气使用方式。

　　地球上有国术、跆拳道、截拳道等等，没练过这些技巧的普通人即便一拳也有一百斤力气，碰上同样拳力的搏击高手，也会被后者依仗技巧轻松打趴下。

　　武技，也是那样的。

　　大应那边的武技种类数量等远比地球上格斗技巧多的多，也强大的多，以为那更注重于元气消耗方向的变化。

　　一重巅峰武者，若修炼的是最注重力量的武技，那么一重巅峰打出一拳有两千多斤，远超正常1500斤的数据也正常，那种力量武技，往往会燃烧一样先把躯体其他部位元气全部调动起来，汇聚在一个点，而且凝聚的无比坚实。

　　若注重速度灵巧，一样会超越正常的巅峰数据。

　　武技这样的天赋类别，也是在搏击天赋之下，一个子门类，其他子分类就是国术、西洋拳击之类地球品种了。

　　黄景耀自身的搏击天赋，远没有体质那么妖孽，大门类只是4，中人之姿偏下。其中国术天赋6、西洋拳击3、泰拳2、武技天赋5，林林总总，知道这些天赋不怎么强，黄景耀目前也没有尝试去学习任何大应的元气武技。

　　他心下知道，自己的武技天赋是可以改变的。

　　只要再重新培育几个大才，又得到文气加持回馈，可以重新提升一个超极限天赋时，他只要提一提搏击天赋，肯定是和体质一样，直接成为双叹号。

　　搏击天赋应该也对应着隐藏天赋里的仙术、神术两大类别，接触到了完整的修炼文明，下次在如何提升就真不用去苦思冥想了。

　　不用像上次提升时，思来想去没答案，自己都纠结那么久。

　　既然可以提升搏击天赋，到时候任何武技看一眼就记住，学一遍估计就能七七八八，学几遍就精通无比，那现在花时间去研究武技，就太浪费也太傻了。

　　“不管怎么设想，事情还是要一步一步来，不管假期后是否要压缩修炼时间，多照顾一下学生们，也不管以后要不要去大应那里抓一批丹药来，现在我最应该做的，其实是尽快把奇石恢复过来。”

　　“第二次从大应那里抓取元石来地球，又让那奇石变的色泽灰败受了损伤呢。”

　　深吸一口气，黄景耀眼中恢复清明，身子一闪就到了科研楼实验室，找出奇石，他就开始提供空间之力。

　　上一次他足足提供、恢复这样循环了一个月，才让奇石回归常态，这一次他的空间之力比以前更强大不少，提供一次要是以前的一倍半左右。

　　现在更是一分钟就能恢复一次状态。

　　短短一天后，新一年的1月2号，黄景耀就感慨无比的发现，奇石已经恢复了。只要再画一天去提供，奇石就能储备能观察大应几个小时的空间之力了。


第874章 这是一国皇帝啊，需要这么夸张么

　　1月3号，元旦小假期的最后一天，黄景耀于中午时已经为奇石补充了七八百次空间之力，按预计这些力量都至少让他观察大应国两小时或更久了，他才在实验室里催动奇石发力，几个呼吸，大应王城的景象又出现在了混沌色屏幕上。

　　这时候的大应，都和上次他所见到的情况差不多，或者说更夸张。

　　随便一看，到处是有人摆着祭台，在祭台前跪拜祈求，或是无声默念着誓言，或是大声宣读着誓言。

　　上次时，黄景耀看到的跪在祭台前的人数还是偏少的，一个内王城只有几十道身影，虽然不是很清楚那些人的身份，但从穿着方面，他也能分辨出那些人都具有不俗身份，至少在一个王城里，王族成员衣着、大内禁军侍卫的衣着、如太监类的人员穿着，都是有着天差地别的。

　　上次跪拜的几十道身影，几乎都是疑似王族成员。

　　但这次诺大王城上至王族成员，下到很多禁军或者说太监，都不乏跪拜祈求着，一个王城下来黄景耀轻松看到上千之多跪着祈求的。

　　这景象也让他感到无语，知道了大应的大致情况，知道天赋9对于武者意味着什么，可提升一个人天赋对黄景耀太容易了啊，他提升了自己那么多学生，两千多人了，也没见过这么壮观的景象啊。

　　“这一次是不是该尝试下，看通过奇石，能不能把我的语言传递过去，如果我通过奇石能和对面的人说话，自己需要什么就可以让他们去办，然后通过提升天赋才补偿对方，那样子的效率，肯定要比我前两次自己找，猜测着抓取要好得多。”

　　奇石能不能把话音传递到大应，黄景耀不知道，但应该可以吧，文气可以透过奇石提升，他还能从大应抓来各种事物，声音，也应该更容易做到的，消耗也不会太大。

　　带着这样的念头，黄景耀一次次搜寻，最终才在王城内找到了跪在某个殿宇前的应中禄这个当代应王。

　　他找应中禄，是知道这是当代帝王，要想从应国得来更多东西，找能做主的商量着交易才是最方便的。

　　可发现应中禄跪在殿宇前，又让他无语起来，这位应王是对着大殿，跪在殿门外，和王城其他跪在一个个祭台前的，不一样啊。此刻这位应王模样是一副做错了事跪着祈求原谅的模样呢。

　　无语片刻，黄景耀还是摇摇头，“算了，应国的王和古代地球上的皇帝毕竟不一样，在古代一个王朝皇帝，那是最高主宰，但在这应国，还有一个个天元境老祖，才是王族真正主事者，鬼知道这位应王犯了什么错，我还是直接和他交流试试。”

　　摇头后黄景耀用意念沟通奇石，一直在传递着想让奇石把自己声音传出去的念头，闪动四五次后他才尝试着开口，“应王陛下？”

　　这句话是息语，他刚学来的息语。

　　而后黄景耀就看到一句话讲出，奇石上泛起一层微妙光泽，似乎从虚空中他嘴角前抓捕了什么，又没入上空混沌屏幕。

　　黄景耀大喜，成了，能隔空提升天赋，也能隔空抓取事物的奇石，的确可以把他的声音传递过去。

　　一个呼吸后，黄景耀也看到正跪在殿门前的应王身子一震，满脸惊愕的转头看向高空，这姿态在混沌屏幕映照里，显露的也是应王转头看向屏幕。

　　“是仙师么？”

　　转头后，应中禄还发出一声激动震惊的反问，黄景耀没听到声音，只是看口型能猜出来。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“那道声音？嘶，是上仙的声音么？”

　　……

　　大应，祖王殿前，随着应中禄的反问，殿宇深处也闪出三道身影，正是应京辰三个老祖，他们之前正诚心祈祷呢，突然听到了那句应王陛下，简单的声音没什么，偏偏那声音自带一股俯视苍生，如谪仙降临的浑厚威压，听得他们忍不住想膜拜叩首，这才知道，应该是上仙、仙师又出现了，自然以最快速度赶了出来。

　　“仙师在上，我应氏不肖子孙应中禄半月前不止不懂得感恩仙师恩赐，还口出不敬，京辰已特命这不肖子跪拜认罪十多日，求仙师开恩。”

　　出来后，应京辰看到应中禄反身看向虚空，上方虚空几十米外，也正有一团混沌色云团飘荡，顿时急急跪了下去，诚惶诚恐的请罪。

　　……

　　“什么鬼？这个应王，一国之王跪在这里像求原谅一样，是因为我才跪的？半个月前对我口出不敬？”

　　这时候的地球，黄景耀都传达了意念给奇石，让奇石把大应那边的声音也捕捉传递过来，因此这句话他不止看到了口型，也听到了声音。

　　虽然那些声音听起来还有些生涩，是他理解起来生涩，连蒙带猜才明白，可明白后他更疑惑了。

　　他也真不知道，上次提升了十王子后，抓走一堆元石，应王陛下不过是失笑着说了声这位仙师还真是……然后就被应京辰一巴掌打的抛飞数十米，从那时候跪到现在。

　　其实应中禄那没说完的话，后续也没什么特殊含义，他想说的就是那位仙师还真是古怪，怎么总是抓走这些没什么价值的东西，上一次的大量基础书籍，还有元石，哪怕是一堆极品元石，对一国之王族，算得了什么？那真是远没有他们祭拜时放在祭坛上各种珍宝名贵，有价值，偏偏仙师对各种珍宝视若无睹，抓书籍抓元石，太搞笑了些。

　　天见可怜，应中禄心思就是这样，觉得事情好笑，一句话没讲完，差点被老祖扯下王位做惩罚，他最近半个月想哭都想了无数次了。

　　现在终于见到了仙踪展现，这展现还是那位仙师呼唤他这个地位岌岌可危的帝王？因此在应京辰不断磕头求原谅时，应中禄也反应过来，转身正对高空的混沌色云团，砰砰砰就嗑起了响头。

　　“仙师在上，弟子真不是有心对上仙不敬，只是一时说错了话，求上仙恩典，求上仙恩典啊。”

　　最后一句话应中禄生生把头下方的青石都磕碎出了裂痕，额头也是一片血迹。

　　这情况，看的听得黄景耀忍不住连连翻起了白眼。

　　什么言辞不敬他真不知道啊，就算知道，以黄景耀的脾气性格，真不会让别人跪上半个多月来认错，换了地球人敢连跪半个月，双腿都早残废了。

　　现在还磕头磕成这样，这都磕的血流如注啊。

　　尤其是，当你想到这位还是一国帝王，大应乃至南疆霸主之一，麾下统领疆域长宽各数千里，子民上亿？

　　这尼玛的是一国皇帝啊，需要这么夸张么。


第875章 厚道的我都不好意思了啊

　　黄景耀还正在感慨着应氏王族因为不知道什么样的言语不敬，就让当代帝王下跪半个月求饶，现在还磕头磕的头破血流的求饶太夸张，混沌屏幕映照的地方，应氏老祖应京辰也再次恭敬的叩了一首，直起上半身对虚空道，“上仙，中禄此子如此不懂感恩，我等亦非不知进退，早有罢免其王位之意，只是不想草率行事，想等上仙再次降临时才动手，今日有幸能得仙驾莅临，老夫这就传令下去，免其位由族中其他长老接任，求上仙能宽恕我族。”

　　说这番话，应京辰依旧是诚惶诚恐，满心忐忑，生怕他们罢免了应中禄的王位后黄景耀还不满意，更迁怒到整个王族。

　　世界上有一种人，别人对他好，他是觉得理所当然，应该的，一旦之前对你好的突然不对你好了，他反而会记恨你。这种人的数量其实也不少的。

　　之前黄景耀这“仙驾”出现的两次，对应氏王族那真叫一个好，送来那么珍贵的恩赐，拿走的却那么微不足道，好的不能再好了。

　　但应氏全族上下，谁也不会有那种“你对我好是应该的”的心思。

　　原因无他，一个他们早就明白透彻的道理，这位能随手恩赐出一个两个九星天赋，只要对应氏不满了，一点点不满，随便找一堆外人恩赐出来几十个九品天赋，搞死应氏全族都是轻而易举。

　　一个不满，不用亲自出面就能让应氏身死族灭，所以，所有人才对黄景耀如此的诚惶诚恐，恭敬到了极点。

　　哪怕上次应中禄这应王的怪话，这位上仙应该没听到，以应京辰为首还是主动处罚，主动坦白认错，根本没想过黄景耀没听到他们就当没发生。

　　世界上没有不透风的墙啊，这才是能保全族人以及更让上仙满意的最好处理，他说撤销应中禄王位也不是随口说的，是真有这心思。

　　所以，黄景耀又听的差点吐血，一句言语上不敬，下跪半个月求饶还不够，还要废了王位？

　　他都忍不住想吐槽起来，你们是王族啊，要不要这么低声下气，搞得他都不好意思了。

　　沉默了足足几十秒，在混沌屏幕里应京辰等的越来越慌乱，越来越忐忑时，黄景耀才开了口，“那件事就此揭过，我这次来，是想找你们做个交易，帮我收集一些丹药，还有一些灵植奇珍等等，我会再帮你们提升一次。”

　　心里吐槽不已，黄景耀却没有多说，他一时间不知道该怎么回答，这也是不同星球生长的人观念上的差异导致的。

　　地球上有个高官骂你一句，跪下去认错半个月，谁还会穷追猛打？这倒好，还要罢免等后续处理？身为土生土长地球人，他真的无言以对。

　　因此黄景耀不想多提这个话题，直接把自己的想法说了出来。

　　他目前缺少的只是丹药，还是提升功力类的丹药，不过真正开启这个混沌屏幕时，他却知道自己不能只要那一种，各式各类丹药最好都拿来一些，还有炼制这些丹药的灵植奇珍什么的，也拿来一批。

　　黄景耀是个医生，他自身仙丹里的丹术天赋都是3了，杨宏博、陶杉两个也是种植培育方面的大才，多要些东西拿回去做研究，也不错啊。

　　要不然这次只要了提升功力类的丹药，一转身又想起其他事或者遇到其他难题，继续要？那太麻烦了，还不如一次讲个明白。

　　等一串话说出，大应国祖王殿前，应京辰等三个老祖纷纷大喜狂喜。

　　“多谢上仙恩典。”

　　大喜中又叩拜着谢礼，应京辰再次抬头后急急道，“上仙稍等，半个时辰内我们一定办妥。”

　　说完，他还忍不住对着一侧傻眼的应中禄伸手就拍出一掌，“逆子，还不快多谢上仙。”

　　这一巴掌又打的应中禄扬空抛飞数十米，重重落地后这位帝王也张口喷出一道血箭，但他连擦血都懒得擦，跪在地上就叩首道谢。

　　接连磕了几个响头，应中禄又匆匆起身，以最快速度疾驰而去。

　　黄景耀揉揉脑门，只当没看见了。

　　……

　　半个时辰，准确的说是四十七分钟后，应氏祖王殿前，应京辰等三个老祖仿若最尽职的小厮一样，一边清点着举族之力送来的各种宝物，一边不时对半空的混沌云团叩拜一下。

　　等最后一批宝物送来，整个祖王殿前，到处都是华光闪烁或灵动缥缈的奇珍异宝，应京辰也急忙笑道，“上仙见谅，这里有上仙所需的各种基础丹药和所需灵植、奇珍，不过除此外，也有我应氏特地为上仙筹备的一些谢礼，这些谢礼肯定不入上仙法眼，只是我等一番心意，实在是上仙之前恩赐太过贵重，京辰无以为报，只能尽力表达一下心意。”

　　说完又对左右一挥手，他才恭恭敬敬挥手，挥手间，仿佛一只只无形大手略过堆积如山的丹药宝物之上，直接把这些东西收拢的消失不见。

　　又一个呼吸，应京辰才举着一枚戒指样式的事物，跪在殿宇前等待。

　　黄景耀顿时瞪直了眼。

　　直直盯着那戒指，空间宝器？这绝对是空间宝器吧，要不然也不会一眨眼收走了之前能堆满一座大殿，堆满他好几间实验室的事物。

　　不再是修炼小白，黄景耀知道在大应国这个星球，有一些空间宝物能被武者携带，然后极方便的储物。

　　上古神话传说中，不少仙佛都有空间神器，比如弥勒佛的乾坤袋，又称如意乾坤袋，专做储物之用，但这个乾坤袋，大的足以将一方天地收纳。

　　还有地仙之祖镇元大仙的袖里乾坤，孔宣的五色神光也能打落收取一些法宝。

　　在大应，他们也是听着类似的神话长大的，就有一些武者受了启发，模仿那些炼制出空间宝物，但空间宝物牵扯到空间之力，真不是谁都能炼制的，别说天元境做不到，很多远在天元境之上的武者也做不到，他们更多是机缘巧合，偶然发现得到一些蕴含空间属性的宝物，这些异宝本身就自成空间，得到后稍加改造就能储物，这才有了武者们拥有的空间宝器。

　　否则空间之力这样高大上的能力，不是真正的仙神，不是空间神通者，是很难有机会去碰触的。

　　武略纪要上记载，空间宝物，大部分国家王族都难以持有，天元境也绝不可能说人人都有，只有运气逆天，才可能得到这样的奇宝。

　　空间宝物，能储物的？对黄景耀也是很不错很实用的东西，若是他有这样的宝贝，上次去昆仑山探秘，也不会在最后背着几大蛇皮袋子药材出山了。

　　“别说刚才那么多的好东西，就说这一枚戒指，都是了不得的奇宝，这应国王族还真是，厚道的我都不好意思了啊。”


第876章 找不到更合用的就随便了

　　前两次，从应氏王族这里拿走的书籍、元石，已经多的堆满了几个实验室，这次被应京辰收起来众多事物，比前两次加起来的还更多，黄景耀之前看他们搬运整理时，都忍不住有几次想开口说你们搞的太多了。

　　但最后他没说，只是等着看，现在又看到对方连空间戒指这样的空间宝器都愿意随手附送出来，这厚道真让他尴尬。

　　尴尬片刻他才再次开口，“你们选一人吧。”

　　这话一出，在祖王殿上空泛响时，在场所有人上至应京辰，下到刚才来搬运输送各种宝物的人员，纷纷都惊喜的不知所措。

　　激动惊喜中，应中禄这当代帝王最先动了，直接对着应京辰跪了下去，“老祖。”

　　这一声老祖充满了恳切，充满了祈求。

　　毕竟这一次的提升天赋，不像前两次那样不可控，是上仙想提升谁就提升谁，他们只能被动等着恩赐，这次是上仙特地恩准让他们自己选人，自己选，选择权在老祖手里？那在场的，谁不想？

　　应中禄今年五十多岁，虽然寿元还漫长的很，大应这里武道强者基本都能活百岁左右，七八十岁前靠元气支撑着都算是壮年，最后一二十年才会快速衰老，他现在也到了命轮九重。

　　但应中禄知道，若无意外他这辈子就没机会成为天元，天元境一般是天赋强大的或者机缘深厚的，在三四十岁一生最巅峰时就突破，一旦过了这个时间，即便你还很强，人体潜能也消耗的差不多了，突破希望渺茫，也是越来越渺茫的。

　　应中禄本身天赋只有7，不算低，但对于突破天元？真不高。他能在这时候走到现在，有很多王族提供的宝物相助，生在霸主级王族，本身就是大机缘呢。

　　他以前也一直以为这辈子就这样了，最多做一做帝王然后……现在不一样了，如果推荐他，就真有希望晋升天元，这能不急？

　　天元境就是寿元翻倍，能活二百年或者更多，实力飞天遁地，也能成为老祖的。

　　别说应中禄急，曾经的书山殿镇守长老应中元，还有其他镇守元石库、丹灵殿、宝器阁的一众应氏中字辈长老，也呼啦啦全都跪了下去，全都情深意切，只差哭着喊老祖了。

　　甚至应中禄的一群儿子，除七王子和十王子外其他人也纷纷跪了下去，哪怕知道这跪下就是和自己的亲生父亲、叔伯们抢机缘，一样没谁犹豫。

　　应京辰脸都黑了，“都给我起来！”

　　怒斥一声，呵斥的应中禄等也不得不起身时，这位才尴尬的对高空一抱拳，“真是让上仙看笑话了，这一群没用的东西。”

　　说完这句没听到什么呵斥和回应，他才逐一扫过应中禄等人，最终把视线落在了应中元身上。

　　“中元。”

　　应中元大喜，狂喜。

　　恭恭敬敬对应京辰叩拜一番，又急急跪下，对着半空疯狂磕起了头，喜极而泣的一边磕头一边道谢。

　　黄景耀还是很无奈，无奈中想了想他依旧没有多说，意念转动，一只混沌大手突兀就出现在了混沌屏幕内。

　　伴随着大手点出，一层层七彩气流飞旋转动时，应氏一族也齐齐下跪，恭敬等候。

　　“提应中元炼器天赋！”

　　俯视众生的缥缈声音响起，大手一指点在应中元眉心，磅礴气流涌下，应中元体内也暴起斑斓虹光。

　　跪着的应京辰一群，却震惊无比的抬头，什么鬼？炼器天赋？炼器天赋都可以恩赐么？

　　完整的武道世界里，还真不是只有修炼天赋重要。

　　炼器一样重要，能炼制极品武兵、王兵、宝器的炼器师，练器大师，就算修为不到天元境，一样能走到哪里都受到最尊贵待遇，但以往各种传说里，也多是有人偶得奇宝、奇遇，让修炼天赋从朽木一样变成妖孽天才，至于炼器天赋？这几乎没听说过。

　　愕然后应京辰等都是狂喜，炼器天赋？如果应氏能出现一个练器大师，那对全应氏也是了不得的大喜事。

　　地球上还有普通刀剑冷兵器，和步枪火箭弹这样的武器之分呢，何谈武道世界？

　　正狂喜，点在应中元眉心的混沌色大手上又暴起一层七彩气流。

　　“提应中元炼丹天赋。”

　　轰～

　　又是蓬勃彩霞涌动，应中元幸福的要晕过去了，应京辰等几个老祖，一样惊喜的差点想跳起来。

　　“提应中元武技天赋。”

　　“提应中元修炼天赋。”

　　……

　　但这还没完，虚空中充满威压的声线一次次响起，一次次撼动着在场所有应氏成员的心神。

　　短短时间和武者强弱有关的，炼器、炼丹、阵法、武技、修炼、培育灵植等，这都全出现了，出现到最后应中元只是疯狂磕头谢恩，大脑也是一片空白，根本不知道该有其他什么想法。

　　其他人也差不多，不过在应京辰心里除了激动感激外，也开始后悔了……他还以为这次提升，只是一种修炼天赋呢，才选了小辈，如果知道这位上仙这次这么重赏，他当初就该把自己推荐出去啊。

　　应氏疯狂里，黄景耀则在实验室皱起了眉。

　　九种了，已经提升了应中元九种天赋，只要在提升第十种，哪怕提升一点，对方就会开发更多脑域面积，回馈到肉身让他体质天赋变成10，水涨船高，其修炼天赋也会变成10，突破九星。

　　正是因为应氏在他面前表现的太厚道，厚道到他不好意思，这才想着这次回馈应该也厚道一点，九星修炼天赋已经有一半几率晋升天元，那10呢？他想做个试验看看。

　　提升别人天赋，只要对方表现出来黄景耀还能得到回馈，收回更多文气，他真不介意去提更多人。

　　但提到现在，第十种该提什么？和武道相关的他全都提过了。

　　略带茫然的看来看去，找不到对武者更有用的，黄景耀不想那么多了，而是看到应中元原本的绘画天赋是7，不低，就也意念一动。

　　“提应中元绘画天赋。”

　　……

　　随便吧，反正他目的只是回报的也厚道一些，找不出更合用的就随便了。


第877章 很“优雅”的吐槽

　　黄景耀以很随便的心态把应中元的绘画天赋从七提到九，消耗的文气也和提升他以前那些学生一样的，第一次1000，第二次9000，加起来一万文气，其他九种天赋提升，是三四十或五六十不等，加起来就是一万零几百。

　　等第十种天赋随之提升时，应中元毫无意外的就晕厥了过去。

　　应京辰、应中禄一群应氏王族武者也纷纷傻眼了。

　　不过黄景耀没在理会这些，做完自己的回馈，他就催动奇石抓捕实物的能力，抓着那枚空间戒指挪移向地球。

　　……

　　大应、祖王殿前。

　　傻傻看着前方晕厥的应中元，应京辰甚至能清晰感应到这个族中小辈晕厥后，对方头部位置似乎有一层莫名的奇异伟力散发而出，一遍遍席卷冲刷应中元整个肉身，导致他的肉身也在不断有着细微改变。

　　但他真不知道这是怎么回事。

　　直到手中一轻，托举的空间戒指消失不见，应京辰才急忙叩首谢恩，再次抬头时，发现半空里那片混沌色云雾消失不见，虽然这是第一次和上仙面对面交流说话，第一次听到仙音，但前几次的经历也让他猜到上仙已经走了。

　　在一次大声恭敬诚恳的谢恩，声响惊动更多人，其他王族众人也纷纷醒悟过来，恭敬谢恩后。一大群武者才在应京辰带领下，快速走向了晕厥瘫倒在了地上的应中元。

　　到现在依旧有很多人是懵懵的，也没有谁为应中元的晕厥担忧，哪怕他们不知道一旦天赋提多了会扩展激发更多脑域，晕厥是正常现象，但所有人都知道那位上仙若想取了应中元的命，对应中元不利？根本不需要像之前那样提升这位天赋，直接一个念头抹杀不就行了？

　　或者只要说一句，谁杀了应中元我就恩赐你武道天赋？你等着看吧，别说王族会不会自相残杀，应国内其他权贵世家绝对会主动那么来猎杀的。

　　因此，没人担忧。

　　沉默片刻应中元还晕着，所有人也能感应到应中元头部的奇异伟力在不断散发，冲刷他全身，人群里才有人忍不住开口了。

　　“中原这是走了什么大运？上仙这次恩典恩赐太丰厚了啊。武道修炼天赋、炼器天赋、炼丹天赋、武技天赋……前后总共十种啊，十种！”

　　“恩，修炼天赋的意义肯定无与伦比，但炼器、炼丹、武技也丝毫不差的，不过我倒是好奇，上仙难道有意思让中元向绘画方向发展？难道上仙喜欢那些东西？”

　　“……”

　　……

　　等第二人开口感慨时，其他所有人都变的鸦雀无声起来，其实应中元晕厥那刻他们会那么懵圈，就是一个绘画天赋的出现啊。

　　他们可都是听的清清楚楚的，武者称雄做主宰的世界里，武道天赋当之无愧为所有人追求之最，炼器、炼丹也很重要，但更多还是追求修炼天赋无果时，次一等的追求。

　　一个练器大师，能让人变的地位飙升备受礼遇，皇族也会对你礼遇非常，但别说炼器大师，宗师若不能突破天元境，也就是百年左右寿元，时间一到就是死。

　　哪怕神话传说中有各种延寿的丹药，比如什么太上老君的仙丹、蟠桃、人参果什么的，很多吃了都能长生不老，可大应这里别说长生不老丹，吃了延寿一二十年的也是罕见的令人发指，只能偶尔从传说中听见罢了。

　　修炼天赋不同，突破天元就是寿元翻倍，一百年变成二百年！

　　天元同样地位尊崇，更是小主宰级存在，那么孰优孰劣一目了然。黄景耀之前是在提升应中元炼器、炼丹等天赋时，也提升了他的修炼天赋，这才是让任何人眼红心跳羡慕的抓狂的，全部提升啊。

　　不止有希望突破天元境，还能有希望成为炼器大师、炼丹大师、阵法大师等等，所有身份加在一起，那就是让人听一听就想跪拜的全能式老祖了。

　　偏偏，绘画天赋一出，这是什么鬼？绘画是一种艺术，成为艺术大师也不是毫无用处，但这方面，权贵们对艺术家的态度，那是我想给你面子就给点，不想给你就是渣，想怎么虐怎么虐，想怎么杀怎么杀。

　　和天元境、练器大师什么的比起来，完全不是一个层次的。

　　不过上次应中禄这帝王因为有些小吐槽，黄景耀怎么好的东西不拿一直拿那些没什么用的，吐槽都不完整就差点丢了王位，这次对于绘画天赋，就算有人想吐槽，也是很“优雅”的吐槽，就像说出这话的那位一副好奇，乃至认真揣摩仙师意思的姿态在反问，难道上仙喜欢绘画这种艺术，也想让应氏王族多一个那样的，更让他喜欢？

　　这样隐晦的优雅吐槽，很多人都听懂了，包括应京辰，但他这次没发怒，实在是也满头雾水呢。

　　“先不要想那些，等中元醒来后再说其他，这次，这次这小子还真是……”

　　又沉默片刻应京辰才一摆手，带着羡慕妒忌的口吻，直接让其他王氏所有成员都红了眼，就这么在左右护着应中元，等了几分钟时间，应中元突然醒来，而后匆忙起身跪拜大声谢恩。

　　应京辰没有阻止他，等他恭敬叩拜后这位老祖又拿出一个检测武道天赋的至宝。

　　应中元一样兴奋的去尝试，等看到至宝呈现出来的竟然不是九星闪耀那样的最顶级修炼天赋，而是……十星！

　　应氏所有武者都疯了。

　　武者当中还有十星天赋？这不可能吧。

　　“老祖，我感觉现在前所未有的好，真的是前所未有的好，您也知道我原本只是六星资质，以往也是多靠族内各种资源栽培，才能有今天命轮九重的境界，但达到九重巅峰四五年，我却从没感觉过会有机会成为天元，也以为自己一辈子都不可能做到。”

　　“可是现在，我有一种直觉，只要我闭关参悟一阵子，绝对可以突破天元境，这是我的直觉，但应该不是错觉，十星天赋？我竟然是十星天赋啊，那位上仙太仁慈了，多谢老祖推荐，多谢老祖推荐。”

　　……

　　其他人还震撼于这不可能也不应该出现的十星资质，应中元却已经感受了一番自身后，兴奋的语无伦次，又对着应京辰叩拜谢恩，激动的也当场磕碎了好几块地砖。

　　偏偏在他激动里，应京辰这天元老祖，也已经羡慕妒忌的想用目光杀死应中元了。武道资质竟然有十星？这不应该啊，不应该啊。

　　如果早知道，就算不提那些炼器、炼丹天赋，他也要在上仙征询意见时把自己推出去啊。


第878章 你们必须给我一个答案

　　“这不可能，这不可能，怎么会有十星天赋？超越我们认知中的最极限天赋？”

　　“那位上仙又出现了，还是出现在应氏内王城，这一次把原本的长老应中元提成了一个全能式的妖孽和变态，唯一能检验的武道天赋，足足是十星？会不会是消息传错了？”

　　“错个屁，那么多人亲眼目睹怎么可能会错。或许真是我们武道的体系还不够完善，这些武道体系也毕竟是我们发展起来的，不是得自仙家的恩典恩赐，所以这武道体系，几千年来一直在发展变化，真正出现了十星，就是我们以前的认知不完善，九并不是极点。”

　　“先不要讨论这些了，据应中元醒来后所说，他目前觉得自己百分百有把握突破进入天元境，百分百把握，十星是真，那么他的直觉也就是真的了，这毕竟是上仙出手的，不是我们这些凡俗国度武者出手，现在最大的问题是，那位出现这么几次全是在应国王族，内王城，而应氏得了三次天大的好处，若再这样下去，以后还是向应国俯首称臣算了。”

　　“嘿嘿，我们这些小国家称臣没什么，以前也本就是看应国和云漠的脸色行事，反倒是云漠，五殿下，前阵子你还屠杀了应国数万洪焰军的，不知道现在想投降，会不会太迟了？”

　　……

　　应国王城西城区，一栋装饰布置低调中透漏着奢华的别院，阁楼二楼，一道道身影在接到最新的汇报后，全都炸了。

　　再也没人能坐得住了，哪怕他们会汇聚在这里，就是知道那个可以恩赐凡人武道天赋的上仙又出现了，他们才聚起来商量对策，谁也没想到，这次那位提升的不止是一种天赋，而是十种，应中元这得益者还得到了十星天赋！

　　别说应氏收藏的各种武道典籍里，记载以来的最高修武资质就是9，他们自家的典籍也是的，从没有谁听过十的天赋。

　　偏偏，现在出现了。

　　他们是谁？这就是整个南疆，另一霸主云漠国五王子，也就是那位被誉为新一代云漠雄主的江武奇为首的云漠武者，还有其他十多个没什么天元境坐镇，基本最强只是命轮九重的小国王子、或公主们。

　　他们家室见闻，能差么？

　　所有人都没听过的竟然出现了，十星资质出现后带来的直观反映，是一个被困在九重巅峰多年的武者，信誓旦旦说只要参悟一阵，百分百进入天元？

　　这乐子大了。

　　可乐子大归大，不管在场众人多么不敢相信，不敢接受，反对声里有些人说的话也不是没道理。

　　就像地球，有着众多的神话，封神一战，西游记等等，各王朝历史里也不乏仙人传说，但地球上的科技，完全是一点点由地球人自己发展出来的，从原始的骨矛石刀等骨器石器、发展到现在成为导弹核弹。

　　但有哪个地球人敢说他们的科技已经走到了巅峰，现在的科技理论是绝对正确绝对完善没有一点错误的？

　　大应这里也是的，武道发展几千年，但这是他们自己发展起来，最初是六七千年前有人感应到天地间元气，初步的尝试吸收，最后就诞生了第一个武者，第一个命轮境，越来越多的命轮境完善推演更多的武学，更先进的修炼方式，再然后，出现了第一个天元境。

　　目前为止，这里所有武者也知道天元境不是武者最终点，天元只是初踏入吸纳天地之力的天人的原始、初始境界。

　　天元之上还有照神境，照神之意，该境界强者煌煌神威如炙阳普照大地，雄霸万空。

　　不过有史以来，大陆明确记载的照神境强者都不多，曾经一通大陆的大息开国帝王是一个，也是一个照神境存在大息才能一统大陆，但大息存在的一千多年里，照神境强者也只出过三四个，那也够了，每个照神境四百年寿元，维持大息上千年无可争议的霸权。

　　大息之后就再没出现过了，至少大家明面上没听过还有谁是照神境，照神镜之上还有没有？肯定有，就算是照神和传说中的孙悟空、如来、老子等的仙威相比也差距太大了。那肯定有，但没人走到过那一步，是什么也就没人知道，或者还没创造出来。

　　修武资质是九星，也是大陆武道文明发展里自己创造出来的。

　　所以，这认知可能是错的，还是被疑似仙人点出来是错的，想一想也能让人接受。

　　偏偏这些话和现实，想起来不是不能接受，不是没道理，但在场还是没人坐得住，应氏第三次仙恩了，还提升出十种资质、十星天赋，百分百直觉可以进入天元？

　　这若是在场十多国人人都有机会得仙恩，大家不会说什么，只会像应氏那样各种恭敬祈求，各种逢迎，只有应氏才有机会？难道就这么坐视不管，一直看着应氏做大壮大？

　　就算一般小国王子公主可以坐视不管，云漠却不行，小国一直以大应云漠马首是瞻，真到了不得已时候，投降也不是不行。

　　云漠？几百年霸权争斗，各种仇怨堆积。

　　“行了！”

　　阁楼房间里一片争论、惊叹或怪声怪气的言语纷纷乱乱时，云漠五殿下江武奇才低喝一声，一下子就镇住了在场所有人。

　　他是在场唯一的天元境，云漠更是在仙恩出现前越来越有南疆第一霸主的趋势，威势自然强大，就是现在云漠小一辈三大天元，老一辈六人。

　　而大应目前只有七个，依旧是云漠更强。

　　“你们也不要说什么你们可以降，只有我云漠不好降的怪话，如果真打算放弃王族国土，你们不会出现在这里，这个出头鸟，我云漠就当一回也无妨。”

　　众人略带压抑恭敬的注视下，三十岁，人长得玉树临风又自带铁血霸气的江武奇才冷声道，“已经三次了，之前我们和大应沟通，想进去内王城寻求仙缘一事被大应拒绝，但这次，我们绝对不能继续妥协了，即便那位上仙多次照应王族，肯定有欣赏应氏的心思，但如果这些应氏王族缕得仙恩还被我们打的落花流水，恐怕那位上仙也未必喜欢这样不争气的凡俗，云漠再不答应，那就是战争！”

　　“只有我云漠一方肯定无法攻陷大应王城，你们也不能再犹豫了，彻底向应氏俯首称臣，还是随我云漠一起争取仙缘？走出这个房门前，你们必须给我一个答案。”

　　目光闪动中全是冷意，江武奇的言语也充满残酷，大有一言不合就要大开杀戒的趋势，这也让其他王族纷纷惊骇欲绝。

　　要强行逼迫应氏王族，不同意就开战？

　　那是受了三次仙恩垂青的啊，他们联合当然可以搞死应氏，但万一触怒上仙呢？他们是想商量着推一个出头鸟，但想的绝不是开战，而是付出各种利益，政治代价后，求一样得到机会。云漠和大应斗争激烈残酷，那么让云漠付出大家去低头认输求饶，自然是最好也九成会有效果。

　　江武奇这尼玛的疯了么？


第879章 天元，快的他自己都想翻白眼

　　黄景耀并不知道他这次在大应显露踪迹引起的后续反应，再次于实验室里清醒，他第一反应就是去看时间。

　　“18个小时多些，现在只是4号凌晨？”

　　“果然，随着我的身体素质不断提升，连这样被抽空一切后的昏迷时间都缩短了不少，第一次昏迷两天多，修养四五天才恢复，现在这用不了一天就能彻底复原了。”

　　……

　　看清楚现在的时间，他也大喜起来。

　　撑着依旧疲惫的身躯，黄景耀摸向了身侧，等摸到一块融化一半的极品元石，他也目露恍然，清醒的这么快，不只是身体素质变得更强引起的，还有他的准备也起了一定作用。

　　清楚知道元石这东西，只要放在生命体附近就会自动散发最纯粹的生命能量去滋养，他在连接大应那边时，可是早早就在身侧摆了一圈极品元石的，现在发现周边元石都蒸发了接近一半，足以见证什么。

　　接下去，抓着元石运转功法，天色在一次大亮时他也一跃而起，重新变得神采奕奕起来。

　　踏入修炼后，这些事的效率提升了好多。

　　兴奋片刻，他又捡起了掉落在地面上的储物戒指，翻找出一卷记载如何炼化武兵、宝器的法门，详细研究半天多，催动体内元气运转法门，十多分钟后闭目一番感应，黄景耀也惊奇起来。

　　“这还真是奇妙，明明是一个戒指而已，但我现在，却感觉这戒指就像是我的手掌、双腿一样，和我是完全一体的，想怎么指挥使用都轻而易举。”

　　武者炼化过的武兵、宝器就是可以如臂指挥，本身也让那些事物炼化的如肢体似的，把那枚戒指戴在手上时，黄景耀还感应到了和自身相连的一片空间，足有五六百平米，像是一个小广场，高也有七八米。

　　里面堆满了应氏王族给他收集来的各种丹药、灵植等等。

　　黄景耀的感应，可以出现在这空间任一角落，只要他想，看哪里都那么清晰，仿佛摆在眼前一样的清晰，视线方位什么的在这空间里毫无意义，因为他的感知力或视角能随意调节。

　　意念一动，原本埋藏在一堆丹药底部的两瓶药物，直接出现在了他手心。

　　“下品生元丹，一颗增加半元修为，采取灵猪果、多面灵根……”

　　“中品生元丹，一颗增加一元修为，采取剑云草、百面灵根……”

　　这是两个十多厘米高，造型精致漂亮的瓷瓶类丹药，瓶身上都贴着一张纸清晰写明丹药名称、作用、以及炼制的取材。

　　也正是黄景耀最初想拿到的增长功力类丹药。

　　半元一元，就是大应所在星球武者们形容修为的一个单位量，因为一个人修炼时环境、功法、资质等各有不同，修炼效率也是天差地别，用一个月修为几年修为来形容你的功力身为明显不合适，太不准确，元这个单位也就应运而生。

　　普通人初入命轮一重，修炼到巅峰，积累起来的修为就被称为一元。

　　初入二重到巅峰需要两元，三重到巅峰则是三元，以此类推，初入九重到巅峰则是九元修为。

　　看起来这是一元一元的增加，武者修炼时间则是翻倍，如黄景耀二四八十六这样翻倍，有些不合理？这方面，就是武者累积修为越深厚，血肉也会对元气淬炼提升出现抗性，就像地球普通人身上的抗药性，拖慢了效率。

　　看到这生元丹一颗就增加半元一元修为，黄景耀也惊喜起来，他现在是四重，原本可能要16天，现在只要吞下8颗下品生元丹或四颗中品就足够了。

　　这样的生元丹一瓶就是五十颗，他储物戒指里还足足有几十瓶这样的丹药，同样还有上品生元丹，一颗就能增加两元修为。

　　“暂时不用急着修炼，天亮了，还是先去教学区看看，等今天工作忙完再说。”

　　惊喜的收起了两瓶丹药，黄景耀随后想了想，走向其他几个实验室，把收集来的众多书籍还有元石也统统收入了储物戒指。到最后，这五六百平的空间戒指都差点装不下……好在那戒指里高度要比正常房屋高得多，他才勉强装下了所有。

　　……

　　十天后，周末里黄景耀盘坐在实验室，体内气血震荡犹如呼吸般唿轰作响，直到一股突破气息从他头顶传来，表示着他稳稳踏入命轮境五重，他才猛地睁开眼，眼睁睁看着周边大量的元石液化雾化，风暴样席卷入肉身。

　　一切平息，感受一番体内状况，他忍不住感慨起来。

　　这一周多他都没怎么修炼，白天里整天教学再没有分心旁顾，晚上才靠元石给奇石补充空间之力。

　　真正修炼是四天前才开始的，吞下一颗下品生元丹，两小时汲取，等于增加了半元修为，再然后八小时左右炼化，基本就稳固了。

　　周五晚上开始，到现在周二，竟然就彻底掌控了所有丹药催生的修为，直接步入五重。

　　这比他当初推算的效率还更高的多呢。

　　“这样下去还真是随随便便就进入天元境了呢，快的我自己都想翻白眼了。”

　　虽然无语，这毕竟是大好事，黄景耀也在随后继续保持节奏，等时间稳步向二月份迈步，高一高二分别迎来寒假，高三生们都步入假期时，黄景耀修炼时间越来越宽裕。

　　这样的宽裕，加上充足的丹药，春节还没正式来临，黄景耀的修为就一路如做了火箭似的推入命轮九重。

　　七八九重时他也早改为服用上品生元丹，一次两元功力的增长，汲取药力七八个小时，一天多炼化，吞服五颗而已，试验楼方向又一次突破气机暴起，堆积在他身前上千块极品元石，轰的一下就炸裂开来，形成的元气风暴一下子震碎了诺大实验室周边所有门窗玻璃，磅礴的绿色气运更如爆炸云向外席卷，扩散出数十米后又轰然倒流，呼啸着没入黄景耀体内。

　　这一刻，他盘坐之地就像一个无形黑洞，疯狂鲸吞着一切生命元气。


第880章 第四次超极限回馈

　　黄景耀正式进入天元境的时候，时间已是腊月29，景文校园内也没什么人了，包括原本守卫科研楼的众多保安也回家过年了，所以突破时海量的元石炸裂冲碎一大批玻璃，也没惊动什么人。

　　不过等一切平息，他再次睁开眼时心情都古怪的无法平静。

　　这才多久？从接触修炼到现在两三个月，就这么步入大应那一方大陆无数人苦苦追求的天元境，能让人寿元翻倍、飞天遁地、沟通天地之力的天元境？

　　“我可以飞了，飞翔，恐怕是大部分正常人类都十分渴望的梦想，靠自己的能力飞？”

　　思索片刻黄景耀又激动起来，激动着激动着，他才想起自己还不懂任何武技呢，天元境的飞翔，是需要催动特殊的武技，特殊的元气催发技巧，在借助天地之力才飞得起来，可他不懂啊。

　　现在去学，没有提升天赋只有五的武技天赋，真不那么容易。

　　还有，就算他学会了飞行武技，地球天地间没什么元气波动，只能靠他体内累积的元气修为去飞？也飞不了多远。

　　到了天元境，黄景耀心下更多了另一个念头，要不要尝试一下，看能不能把活物，比如活着的动物或者人，通过奇石映照出的混沌屏幕传送到大应那里？他会有这个念头也是很正常的，实验这东西总是一步步升级的，还有，大应那元气充沛的星球上，的确有太多太多地球上没有的宝物，只靠应氏王族给他收集，交换，这能得来的也不少，但那肯定不如黄景耀亲自过去看看，来的更深刻。

　　他现在，对于大应那个异星球也是充满兴趣的。

　　当然，黄景耀也没想过亲自去试验，就算试验也得先从小白鼠开始，抓一只小白鼠尝试空间传送，若送过去能活，他才会考虑其他活物，比如猫狗这样一步步到活人传送。

　　除此外他心下另一个想法，要不要让自己身边人，还有学生们，批量的去修炼武道功法，武技？

　　其他的不说，步入天元境就能延长自身寿元，寿命翻倍，这样的事他可没想过只让自己用，他也不想几十年过去，自己还是年轻力壮，身边父母、大哥大嫂、唐文静等逐一老死。

　　“事情还是要一步步来，今天已经腊月29了，该回家了，其他的还是过了这个年再说。”

　　踏步走出实验室时，黄景耀也摇头苦笑起来，他和唐文静早就计划好，在今年过除夕前结婚的，两人在一起也有几年了，年纪也不算小，过了春节他都29岁了。

　　但计划赶不上变化，突然发现了异时空，还有武道修炼这样的事占用了他太多时间，结婚的事都因此拖了下去。

　　黄景耀还在思索着走向电梯间，一股意念突然就在他脑海中泛起。

　　“累积培育出九名大才，特开启文气回馈之力……”

　　意念闪动中他也一惊，而后狂喜。

　　“数量又足够了，可以用回馈之力让我某一种普通天赋超极限，或者直接提升隐藏天赋？”惊喜的唤出天赋云墙，黄景耀思索几息，就选择让文气回馈自己的搏击天赋，因为这里面还包括着武技天赋这样的子分类。

　　搏击天赋应该也对应着隐藏天赋里的仙术和神术天赋的，只要他持续锻炼，对应的隐藏天赋也会不断变强，可持续提升。

　　意念转动里，一股多彩气流呼啸席卷，黄景耀自身也快速昏迷了过去。

　　……

　　十几分钟后，等黄景耀苏醒时站起身子，看一看时间他才兴奋的握了下拳，“这次只是昏迷了十几分钟，看来还真是我身体越好，接受改造时承受力也越强。”

　　再次唤出天赋云墙，发现搏击天赋也变成了双叹号，和他的体质天赋一样，他才转为查看隐藏天赋。

　　仙体天赋，9！

　　仙术天赋，2！

　　神体天赋，9！

　　神术天赋，2！

　　异化天赋，7。

　　……

　　一串数字看下来，黄景耀都惊喜的不能自己，仙体、神体天赋早化为9，这不奇怪，在一次次修炼，从命轮一重逐步提升到天元境时，他的身体力量、速度等各方面能力是直线飙升的，提升一重得来的体能体质改变，比现在大才们回馈一次还更强。

　　因此仙体、神体也是在逐步提升。

　　甚至早在命轮五六重时，他的仙体、神体已经是9！但随后这却也固定在了9！

　　他都怀疑仙体、神体想要突破这个9的极限，不能靠自身的变强来突破了，估计还要去提升培养，激发仙宝的另一种回馈才能实现。

　　思绪闪动间黄景耀也拿出了手机，开机。

　　才开机，密集的短信声就如乐曲一样不断出现，这是短信提示，在关机那段时间有谁给他打过电话，数量多的黄景耀都有些汗颜。

　　汗颜中新的手机铃声又响了起来，是韩俊的电话。

　　“黄老师，我打通了？哈哈，你最近在搞什么研究啊，我们这些人放假了想去看看你呢，结果没人打得通，好多人都聚在同州呢，原本说再打不通的话，直接杀去你老家呢。”

　　等韩俊带着喜气的话音响起，黄景耀还是苦笑。

　　修炼的时候他又怎么能随便让电话打扰，总不能吃着丹药呢，电话响了，接通电话聊一阵再继续？挂了后刚坐好，又去聊电话？他不得不关机的。

　　“你们那里很多人么？这都腊月29了，明天就是除夕，还跑我这干嘛。”笑着讲出口，韩俊也乐了，“我也说初一初二再去给你拜年，就是杜云鹏、王思琪、张越这三个家伙一直在撺掇让我们等着，还要包一切吃住，我们也明白那几个家伙的心情，这不就一直等着了么。”

　　“杜云鹏是发财了，前阵子借我一千万去炒期货，竟然真被他大赚了，目前才大二就挣了上亿身价，在整个金融界都声名鹊起了，这也是衣锦还乡想和你分享喜悦吧，王思琪也差不多，大一在中戏学了一年基础，学的很认真，暑假开始接戏，有李涛帮她推荐，扎实的演技做底子，半年下来名声大噪，虽然不算多漂亮，靠脸蛋成不了什么花旦，但演技却备受肯定，无数导演老演员发声称赞……”

　　随着李涛兴奋的解释，黄景耀也逐渐释然，这一次大才们回馈，出现的大才应该就是杜云鹏、王思琪几个了。


第881章 这简直就是BUG

　　前脚还在感慨，自己进了天元境但因为武技天赋不足，想学飞行武技也会很麻烦，谁想到还没走出科研楼，就得到了新一批大才们回馈，让武技天赋超极限，这样的事的确太巧了。

　　但黄景耀没有忘记，上一届高三生暑假里成绩出炉时，那一批大才数量是超过9的。

　　研发特种蔬菜的杨宏博、陶杉两个，协助张鹏研发人工智能白向南、夏哲等四个，这就是六个，文科全省三甲、理科全省三甲，加起来12人。

　　新一批大才只要再出现六个，就能激发第四次回馈。

　　和韩俊一通电话结束，他也确定了三个名字，杜云鹏，这个他还在罗权一高执教时，高三一开学就被选出来，和韩俊、李静、罗倩倩等人组成的跑步小组成员，如今也是大二上半学期结束了。

　　杜云鹏当初最喜欢的是金融方面的东西，大学读的是复旦，和金融投资有关专业，天赋同样是9，大一努力一年，暑假一般学生去打暑假工时，他则开始尝试投资股票、买卖期货等。

　　一个暑假两个多月，以自己大一节省下来的三千多块零花钱作本金，通过各种投资让这三千多块变成了一万多块。

　　好吧，这一万多若想继续翻滚着变更多，再给他半年也变不了太多，但不要忘了这小子和韩俊关系极铁，高三一年时间天天一起跑步，一起学习一起玩耍，天天节假日一起和韩俊等跑街上打零工攒钱，韩俊太节省饭都吃不起，生病了不舍得买药，也都是杜云鹏几个自己拿钱让这小子吃好点，看病什么的。

　　那样的友谊真不是吹出来的好。

　　因此一个暑假能力得到证明后，杜云鹏直接找韩俊借了一千万，一开口韩俊就给了，第三次投资期货就让一千万变成了三千万，本钱还给韩俊，又以两千万为本，小半年下来挣了一亿多。

　　那家伙的眼光和手段，已经轰动整个复旦，包括东海市整个金融投资市场，也有很多人知道了那家伙的大名，说如雷贯耳也不为过。

　　王思琪能成名是靠李涛，达到9的演绎天赋，在最顶尖院校之一的中戏苦学了一年，长得就算不是很漂亮，但演技够扎实，还不缺机会？成名也是理所当然。

　　张越那小子是和王兴杰、王昊等一届，是黄景耀第一次执教高三的学生，如今大三，在人大就读，从大二开始陆续在国内各种化学杂志上发表论文，一开始名气普通，因为那些论文即便刊登了也没什么突破性开创性的成果，只是合格论文而已。

　　就是今天，其两个月前投到美国科学杂志上的一篇化学论文，正式被刊登，还引起国际化学界小范围轰动，似乎在某个领域取得开创性进展，这才是名气大震。

　　挂了和韩俊的电话后，黄景耀也是即欣喜又疑惑。

　　新的大才只要出现六个，就能激发第四次回馈，他也明确知道了三个名额，但刚才电话里他问韩俊，还有没有其他学生最近比较风光？韩俊说完全不知道。

　　韩俊不知道？

　　黄景耀主动打出电话问其他学生，一圈电话下来，竟是全都不知道。

　　也就是说明确肯定的，应该也只有杜云鹏、王思琪、张越等三个大才了。

　　“难道，另外三个是大应国所在那个异星球上，应氏里被我提过三次的家伙？”想到这里时黄景耀都有些震惊了。

　　怎么可能不震惊。

　　他在地球上培育学生，那是一年年提升，自己也付出了很多心力精力去指导教导，就这，那也是学生们一年两年逐渐累积，才会爆发，才配得上大才这个名号。

　　大应那里呢？随便提升了应承峰、应承传、应中元三个武者后，黄景耀在没做过其他事了，也没什么交流，这就能变成大才？尤其是应承峰、应承传这两个王子，他还只是提升了体质一项，不像地球上这些学生基本是七八种八九种的提，还要等一两年不等。

　　如果是这样，那在大应所在大陆上，想培育大才也未免太简单了。

　　随便找几十个人，提一提体质天赋，就会变成几十个大才？

　　“另外三个名额应该不会是大应那边的吧，是的话这简直是BUG了，以前培育大才那么辛苦，还充满了不确定性，我前后几年提过的学生早已两三千之多，几年过去也只是三十多个大才。”

　　“如果是大应那边，岂不是随手能制造几百上千的大才？”

　　深吸一口气，黄景耀都不敢相信自己的推断。

　　可在继续走下楼，走向宿舍楼的过程里，越想越多，黄景耀突然间就脸色大变。

　　恐怕这还真是大应里应氏三个王族成员，也成为大才，凑齐了名额。

　　因为大应所在星球，和地球之间，人类与人类间认知差别太大，太不同。

　　在地球，这是百花齐放的世界，你学金融成功可以是大才，学艺术也可以，体操运动可以，化学生物等都可以，各行各业，只要走出来获得一定名气，就没有太差的。

　　你就是捡破烂的，能做到一省最强，那也会是亿万富豪一样的存在，成为人上人。

　　所以地球这里，思想观念太开放，随意性太大没有固定模式，大才们出现的才比较随机，也慢。

　　大应所在不一样，那里只有一件事是最，修武，武道为尊！

　　除了武道是当之无愧的最强，其他各行各业都是渣渣……

　　一个普通人只要成为武道高手，强者，那即便你原本身份是乞丐，也会立刻蜕变成一国权贵，对弱者生杀予夺完全不需要什么法律、道德之类去束缚。武道强者就是法律道德，就是天。

　　国家民族强弱与否，也全靠你有几个武道强者，到底又有多强，你不服？我一个天元境能灭杀你一国权贵，杀光了也就服了。

　　地球人认知里，三百六十行行行出状元，你做出大成绩都是大才，大应所在星球的人类认知里，武者，强者是唯一。

　　就说大应，一国两三亿人口，天元境七个，命轮九重数百人罢了，他提升出来的三个武者，至少都是一半可能成为天元境，最差也能成为命轮九重？九重，就算抛开王族身份，你一个乞丐或贫民猎户出身，成了九重，也能成为镇守一方的大将诸侯、一城数十万人里最强主宰。

　　这在应国两三亿人观念里，还有什么能比命轮九重或天元境更珍贵的？

　　而文气表现，则是被提升者才能得到人文社会认可，就有回馈。

　　所以，庞大广袤的大应国所在大陆，星球，对黄景耀恐怕还真是一个BUG基地了。


第882章 助它成为一方大妖

　　走到宿舍楼洗刷一番，黄景耀才带着唐文静一起去见春节里赶回来的众多学生，这一次见面也没什么波澜，聚聚而已。

　　大年三十，初一，初二等几天，黄景耀则和父母等人待在老家，络绎不绝的拜访几乎让他抽不出什么时间来做其他事。

　　但这只是几乎抽不出，实际上夜深人静时，也没什么人会亲自拜访或打电话过来了，凌晨1点到五六点之间，黄景耀还是自由的。

　　就是这样的自由时间，让他在武技一途上飞速进展。

　　双叹号的武技天赋，那还真是拿出一卷典籍看一遍就能懂个七七八八，在体内尝试运转，用不了多久就能从粗通到精通，再到出神入化、仿若身体本能阶段的掌控能力。

　　大年初五，忙碌的春节逐渐步入尾声时，黄景耀返回学校的当晚，已经轻松运转着一门名作踏虚步的飞行武技，在景文上空飞转一周。

　　踏虚步不是最强最好的飞行武技，是很基础的一种，运转元气在脚下凝聚似实若虚的元气台阶，一步跨出数米或十多米，足以让天元武者在虚空仿若平地游走一样，凌空虚度。

　　但它的速度效率比起真正飞鸟雄鹰一样疾飞的振翼步、游电身等飞行武技还是差了很远，不过对黄景耀，踏虚步却要比振翼步、游电身之类武技更实用。

　　他本身还是有空间瞬移能力的。

　　其他武者通常拿踏虚步作为初入天元境接触飞行武技的基础入门，这样子凌空踏虚熟悉了，再去练习速度更快的游电身等等，仿若人型游鱼进入大海，电光一样在高空游来游去，飞来遁去，黄景耀呢？一个踏虚步在高空站稳，一步跨出瞬移到一里外，再次运转踏虚步踩在高空，这效率，超越任何急速飞行武技的。

　　他正式接触修炼后，一天就能让空间跨越极限增加200米，就算前些时间里没怎么锻炼自己的瞬移能力，目前也可以跨越到两千米距离了。

　　瞬移配合踏虚步，他的飞行效率才是缩地成寸，夸张的不像话。

　　“是时候尝试下，能不能向大应那里输送活物了。”

　　一步跨出，从学校食堂上空三十米地带，出现在科研楼六楼，黄景耀意念转动里激发出奇石混沌屏幕，从实验室抓出一只小白鼠就沟通奇石。

　　几个呼吸，混沌屏幕上也映出一片气流，如当初抓走他的话音似的，抓着小白鼠就消失不见。

　　黄景耀也感觉到了恐怖的吸扯力从奇石上传出，眼前一黑就晕了过去。

　　“传送活物，和抓取书籍、元石等实物是一样的，都需要海量的空间之力做支撑。”

　　晕厥前他脑海里也只有这一个念头。

　　不过这一次，三个小时后他就清醒过来，甚至身体的虚弱感也不是很强烈，至少坐卧行走都是有力气去做的。

　　房间里奇石的混沌屏幕也早已消散，黄景耀抓着元石恢复一阵，一个小时过去才又催动奇石映照。

　　入目可见则是一片空旷大地，大地最中央位置，一只小白鼠瘫在地上一动不动，黄景耀不断放大屏幕，不断盯着小白鼠细看，但他依旧看不出那小白鼠到底是死是活。

　　几十分钟后，他才终于发现那只晕厥的小白鼠，胸口起伏一下，而后重重瘫软下去。那一刻的感觉就像生命突然死亡时的躯体松懈。

　　“能传送活动！虽然这只小白鼠死了，但那是这小白鼠本身太弱小，承受不住空间传送的压迫力，如果传送强大的生命，就算会虚弱，也不致死吧？”

　　关闭混沌屏幕黄景耀想了想，随便找了只流浪狗，用掉一部分文气让这只流浪狗的体质天赋从3变成10，才尝试第二次传送。

　　和第一次差不多的过程，还是传送到大应王城外荒野里的空地，几个小时后等重新开启混沌屏幕，他也发现那只流浪狗虽然瘫在地上奄奄一息，但它意识是清醒的，状态也在逐渐从萎靡状态恢复。

　　体质11的流浪狗，要比普通小白鼠强大很多的，通过混沌屏幕传送，消耗最大最多的是黄景耀自身的空间之力，还有奇石本身蕴含的空间之力，对于传输的事物？损伤应该不会多大。

　　若对被传送的事物损伤也极大，那么第一次那一批书籍，不可能比较完好的传送到地球了。

　　“可以传送实物，还是活着的生命都可以，那我也真的可以在以后进入大应，体质11的流浪狗都能活下去，我现在可是天元境。”

　　“不过这些以后再说，现在，可以尝试着把第一次改造的那只土狗传过去看看吧？”

　　去年四月初，黄景耀第一次发现文气可以提升猫狗等动物时，可是改造出了一只体质18的大黄狗，那只大黄狗在逐渐改变里也越来越聪明，最后都不比一般人类笨，还经常祸害同州一些涉黑人员分子，差点成了一统同州地下世界的黑老大呢。

　　就是现在，那土狗依旧在同州管理着大量的涉黑人员，专门黑吃黑，算是一方老大。

　　正常的地球社会里，一只狗那么强大妖孽，很惊世骇俗，但在大应所在星球？元气滋养的不只有人类，还有草木和飞禽走兽。

　　大应那里，妖兽很常见很寻常！

　　草木成精、飞禽走兽成妖，这在人类城池之外的荒野中，多的不计其数。

　　对应人类武者命轮九重、天元境的不同阶段，妖兽分为十阶，一到九阶对应命轮，十阶泛指堪比天元境的大妖。

　　不过提升天赋提出来的土狗，和修炼修出来的妖兽，是两种，提天赋直接扩展脑域，修炼则不固定，一般到了十阶妖兽才会变得逐渐聪明，否则大量八九阶强势妖兽，智慧也和普通飞禽走兽差不多的。

　　那只土狗若传送过去，18的体质天赋相当于修炼天赋，恐怕用不了多久就能自然而然成为媲美天元的大妖，到时候也能寿元暴增，飞天遁地纵横一方称王称霸的。

　　黄景耀一直都觉得，土狗仗着妖孽一样的体质，在地球上欺负普通人太不像话，现在送它去大应所在大陆，助它成为一方大妖，那才更合适吧。

　　18的体质只要运气不是太差，也有一定机缘，都不是没希望冲击天元境之上的照神境的，当然，妖兽里媲美人族照神境的妖，一般都被称之为妖王。

　　不过大陆数千年历史，有明确记载的妖王不超过一手之数。


第883章 我应氏从没想过独占仙缘？

　　地球上从元旦到春节过后，时间又过去近两个月，大应内王城，宽敞大气的殿宇内，应中禄高居首位，在他左右两侧分别或坐或站着数十道身影，身影们全都是衣着华贵，在应中禄面前态度也极为谦卑恭顺。

　　但端起一杯酒水轻抿一口，应中禄眼底深处全是压抑。

　　他左右这些坐在下首或站着的，要么是应国内的世家豪门，如共氏、黎氏、逐氏。这三大豪门背后也都有天元境老祖坐镇的，就算王族在很多时候也不得不给他们面子。

　　天元境也分强弱，天元三四重和一重差别就很大，犹如命轮四重普遍能爆发六千斤巨力，一重只能普遍一千五百斤，天元不同境界能调动借用的天地之力也分强弱。

　　应氏内应京辰那个老祖就是天元四重，共氏、黎氏内老祖最强不过二重，但不要忘了，南疆大应和云漠是对立的，应氏也很需要团结其他天元境强者来对抗云漠国。

　　所以共氏、黎氏等有天元老祖坐镇的，不少时候都很有话语权。

　　下方这些除了共氏、黎氏等世家外，其他就是周边几乎没有天元境坐镇的小国国主或王族长老，如陈国陈氏、焦吕国焦氏等等。

　　这么多世家国主齐聚一堂，齐聚应氏内王城，无非是施压恳求仙踪恩赐。

　　仙踪恩赐啊，还都是提升武道天赋那样的超级恩赐，如果可以，应氏怎么可能想让外人占便宜？接连三次，就可能给他们应氏提拔出三个天元境，还能一直独占这样的仙踪恩赐？那应氏绝对可以独霸南疆。

　　偏偏不清楚黄景耀这个上仙的意愿，第一次仙恩也是当着文武百官还有大量禁军的面出现，他们不能封锁压制消息，因此……

　　第一次应承峰之后，应国内几大世家权贵，还有这些外国王氏，已经纷纷开始边在内王城外祈求，一边施压。

　　后续第二次、第三次还全是出现在内王城，所有世家或他国国主，都知道在外城区祈求没什么用，这才联手要集体进入应氏内王城，一起去“膜拜”那位上仙了。

　　说起这些，应中禄都还知道这里面有一件趣事，第三次仙恩刚出现，以云漠五王子江武奇为首，陈氏、焦氏等国内部分王子、公主为从，这一群也在商讨应对，陈氏等小国是想让江武奇出面低头恳求应氏，江武奇却态度强硬，想软的不行就来硬的，胁迫那一群小国王子，代表背后王族以发动战争做威胁来逼迫应氏。

　　结果很有意思的，即便江武奇拿着一群王族子弟的命，让他们联系背后王族，那些王族也根本不同意，几个家族子弟罢了，死了又怎么样？他们怎么可能轻易和有上仙支撑的应氏开战？

　　江武奇杀鸡儆猴，动手杀掉了三四个小国王族子弟，然而这些小国王氏还是不答应。

　　最终江武奇只能放走更多的王族子弟，灰溜溜逃离了应王都。

　　为了争取得到仙缘的机会，死几个人，哪怕死的是王族王子公主，在场都没什么人会在意，这事太小了，只要能如愿，这些王族长老们不会有丝毫皱眉。

　　偏偏这一刻，所有人联合起来就是以此为借口，一而再的来向应氏施压了，这也是应中禄眼神压抑的原因。

　　“陛下，云漠倒行逆施，陈国、焦吕则对我大应一片赤诚，即便为了不让外人看笑话，陛下也应该准许陈氏、焦氏等共享仙缘恩赐的机缘，希望陛下恩准。”

　　“黎相言之有理，我大应身为一方霸主，绝不能让天下人寒心，有陈氏、焦氏对我一片丹心……”

　　“陛下，我陈氏多年来一直以大应马首是瞻，这次峰儿等不幸遇难，但我相信他们为了大应，也绝对死的无悔，陈某不是求什么，只希望陛下给老夫等一个机会，能让我陈氏子弟有希望在未来某一天亲手了此恩怨。”

　　……

　　应中禄抿着酒水思索中，下方共氏、黎氏家主为首众人也再次开了口，立刻引动陈氏、焦氏王族附和，其他没死人的王族更起哄不已，当然，所有人言辞给足了应氏面子了，无非是这种给面子让应中禄听得恶心不已。

　　这不是第一次，而是一两个月来好多次了，之前应氏能推就推，但现在他真有些不知道还能推多久，据应氏得来的密报，上次江武奇逃离应王都后，这一段时间也在谋划下一步动作。

　　屡屡被拒绝，看来云漠江氏真有心来狠得，硬碰硬，应中禄都不知道江氏哪里来的胆子敢和他们有上仙支撑的应氏碰下去，但他知道在这么拖，一直不给机会，应国内共氏、黎氏都未必不会起二心，陈国、焦吕国等王族的耐心也不是绝对的，上次他们可以死掉几个族中小辈也不跟着江氏胡来，时间长了一直没机会，他们未必不会变心的。

　　因为有件事你得搞明白，对付应氏，不是直接等于对付上仙。

　　上仙之前对应氏各种优待，看似看得起应氏，但应氏真要灭了，上仙会不会替他们出头？这一点谁都不知道的。

　　打狗还得看主人，这句话不是没道理，但狗即便真被打死了，狗主人会不会追究，会追究多深，这谁也不知道不确定。

　　恐怕这也是江氏敢赌的根本原因。

　　“诸位，我在说一次，仙恩一事我应氏真的从没想过独占，让诸位一起进入内王城也不是不可以，但这事得先请示上仙，若得了恩准我应氏才敢通传你们，未得恩准之前，在下万不敢有丝毫承诺，诸位放心，下次……”强忍着心下无奈和恶心，应中禄笑的灿烂，然而一句话讲出来，下方一群世家家主或小国国主们，也听得连翻白眼。

　　请示了上仙再转告？这有道理，但下次仙踪出现谁知道你会不会请示，万一不请示，一转身上仙再走了，你却告诉我们上仙不想见我们，这不就糊弄过去了么？

　　“陛下三思，我等知道仙驾不易打扰……”翻着白眼时共氏家主，也是如今应王朝里的兵部宰辅共居晖急忙开口，等其他人想继续争取时，一股恐怖威压才突然从殿宇西方，数千米外泛起。

　　那股威压，经历过几次的应中禄自然第一时间就反应过来，没经历过的，同样早已听过不知多少次，一刹那，殿宇内近百身影都纷纷激动了。

　　不过在激动中，应中禄心里却大叫晦气，怎么上仙这时候出现了？还真是便宜了这一群狗东西。

　　我应氏从没想过独占仙缘？别逗比了。


第884章 那位上仙，就真的是仙么？

　　黄景耀踪迹再次出现在应氏内王城时，应王都外数千里，一道道身影也正如流星一般席卷着层层斑驳元气，快速冲向王都。

　　不过距离王都越来越近时，这十一道身影里最前方一人，却突然顿住身子凝空而立。

　　一下子，左右十人纷纷止步，全都诧异的看了过去。

　　“贺兄？”

　　“贺前辈？”

　　……

　　放眼望去时，那是一名须发皆白，面目不怒自威的魁梧老者，老者身侧左右其他身影也在沉默一息后低声开口，大部分都是眉目恭敬。

　　因为这老者贺文修，虽不隶属于任何王族，一身修为也是在整个南疆都排的上号的，不客气的说，若贺文修要开创一国，并不难，他在九十年前已经是天元境强者，如今近百载晃过，更是天元四重巅峰，整个南疆数得着的最强者之一。

　　如今的贺文修就是在随、申、唐三国交界处开辟一宗，独霸一方。他没有开创国门，但麾下燎原宗地位是在很多小国之上的。

　　这一行除了贺文修之外，其他十人，九个全是应国天元境，如江氏第一老祖江江英夫、五王子江武奇等等，最后一个才是和贺文修类似，只是开创宗门的天元三重老祖周解。

　　恭声轻语下，贺文修视线缓缓扫过左右，才开口道，“江兄，等下到了应都，咱们还是先礼后兵？如果可以，多试几次也无妨，还是不动刀兵？”

　　一句话，周解这同为开宗立派也没和其他天元境老祖纠缠太深的人物，直接点头附和，只有江英夫、江武奇等云漠天元颇感无奈。

　　他们能说动的贺文修、周解一起同来，已经费了很多力气，劝说无数次，而以现在他们的实力，11大天元，三个四重老祖，四位三重，想要屠杀应国天元都不难。

　　更不要忘了，应国七大天元只有三个是王族，其他四个还不是王族呢，在应氏独占了三次仙缘，一而再的没应允其他家族一起进入内王城等待仙缘，应国共氏、黎氏等天元老祖，未必还会帮他们一起抵抗杀机呢。

　　他们这一股力量，的确有覆灭应氏的实力资本的。

　　偏偏那位上仙的威慑力太大了，谁让那位前后出现几次，只是提升了应氏王族内成员呢，最后一次还是让应氏族内自己挑选人员，他才去恩赐，这给外界的威慑力就太大了。

　　大到他们这一群即便有实力覆灭应氏，也不是谁都那么想和应氏为敌，别说贺文修、周解，细看一番就是云漠国抛开江氏外其他四个非王族天元，也都神态不稳呢。

　　要说在场谁最想靠武力解决，只有江氏五大天元如此。

　　就像上次江武奇带着一群小国王族商讨时有人说的那样，几百年来为了争夺霸权，应氏和江氏累积仇怨太深，你杀我我杀你，彼此死在对方手里的将士什么的别说了，那数量多的数不过来，彼此王族成员死在对方手里，几百年下来也有数十上百，这么深的仇怨，很难用和平手段解决，一旦应氏雄起，恐怕一转身就会把江氏彻底灭族，他们才不得不……

　　就算江氏，也是在表面上尝试和平分享仙缘多次无果，才打算动武的。

　　“贺前辈，我还是那句话，你看应国王氏怎么对待共氏、黎氏等自家人的？自家人他们都推来推去，屡次不让几大世家进入内王城等候仙缘，我们这些外人想和平进去，几率太小，动武，是迫不得已。”

　　沉默后江武奇突然闪身上前，恭敬对着贺文修行了一礼才侃侃而谈，“还有，有一位那样的上仙坐镇，咱们的确有太多顾虑，打狗还要看主人，这个道理谁都懂，但那位上仙究竟对应氏有多看重，谁也不知道，是把应氏当成了家养的，还是只是单纯路过，见到路边一条野狗就随便恩赐几番呢？万一我们屠了应氏后，诚心向上仙赔罪，付出一定代价后就可以取而代之呢？”

　　之前多次劝说，终于劝的贺文修、周解这两个天元老祖和他们一起出面，江氏也是使用的差不多的说辞言语。不过此刻见到这些言辞，没有再让贺文修动容，江武奇又看了眼江英夫这自家老祖，才深吸一口气道，“还有，贺前辈，周前辈，不知道你们有没有想过另一个方面？那位上仙，就真的是仙么？”

　　“什么意思？”

　　不止贺文修周解猛地皱眉，云漠国内其他天元也纷纷愕然。

　　江武奇却低笑一声，笑的阴沉，“我说，万一，万一那个上仙不是仙，只是得了一件可以提升武者天赋的仙家至宝的普通人呢？如果是，这里面机会就太大了，如果我们能取而代之，那才会是大家能改变一切的机缘，对么？”

　　贺文修几人再次神色大变。

　　那个上仙可能不是仙，只是得了仙家至宝的普通武者？

　　“诸位前辈理智的想一想，那位从第一次出现到现在，可是从没露过面，而且从应氏拿走的全是最基础的书籍、修炼所需基础资源，丹药等等，真正的仙家，只需要那些垃圾么？当然，大家可以说那是一个久居仙界太久，无数年未曾踏足尘世的仙，要那些是为了多了解下现在的凡尘，但这的确不能排除，他不是仙，是普通武者走了狗屎运的可能。”

　　“我们对应氏动手，就有机会试探出来的。”

　　“仙缘再好，也只是靠他人恩赐，随他人的心意而动，完全没有一丝主动权，但能取而代之，才是无边机缘，到时候别说培养一些天元小辈，那仙宝是能提升9星以上资质的，未必不能让我等天元冲击照神境，一旦成了，重现往昔大息帝国的辉煌，也不难啊。”

　　“对应氏动武，才蕴含着更大的机缘。”

　　……

　　世界上不缺聪明人，黄景耀几次出现只要普通事物，真不是没引起丝毫怀疑的。

　　别说云漠国内有人怀疑，大应未必也没有，充其量大应得了天大好处，目前的状态只要持续下去已经让他们赚的盆满钵益，没必要为了一个可能去触怒“上仙”，那绝对是得不偿失。

　　原本就被逼到角落无计可施的云漠一方，情况截然相反。

　　这次他们一行天元早说好的，一起去应都向应氏施压，对方答应就好，不答应直接动武，再不给应氏拖下去的机会。结果快到了贺文修又有反悔趋势，什么叫多试几次也无妨，不动刀兵？这不就是距离越近越没胆子了么。

　　抛出最后一个重磅炸弹也是必须的了。

　　取应氏而代之，和取那位上仙而代之，这可是两个概念！


第885章 甘做上仙麾下走狗

　　“参见上仙，恭迎上仙仙驾！”

　　“上仙仁德，仙恩如海，应氏应中伍觐见仙驾！”

　　……

　　内王城西，祖王殿前以应京辰为首的应氏武者，又一次躬身跪拜，拜伏里各种参见声也此起彼伏，过了第一批，后续感应到仙踪再现晚一步赶来的其他武者，也是一到地方就纷纷叩拜，最短时间内祖王殿前黑石阶梯及其下广场，就密密麻麻跪拜了一二百道身影，包括原本正闭关参悟的应中元，还有在偏殿内商议事情的应中禄和共氏、黎氏等家主，陈国、焦吕国王族长老们，也进入了膜拜行列。

　　诺大阵仗倒让黄景耀微感诧异。

　　他真没想到，昨天才把那只体质18的大黄狗送到大应这里的荒野，今天大年初七，他趁着还有时间空闲想再来这里试验一些东西，刚露面和应京辰打了个招呼，就呼啦啦赶来这么多人。

　　打个招呼而已，这连锁后续反应也真有些大了。

　　诧异后黄景耀尤其多看了跟着应中禄一起来的共氏、黎氏和其他小国王族成员几眼，毕竟只从衣装方面他就能分辨出这里面有不少人身份不俗，又似乎不是应氏王族中人。

　　但他没多说，平静的宣示一声都起来吧，祖王殿前众多身影才纷纷又一番叩首，起身。

　　起身后，黄景耀刚想再说什么，反倒应氏内应中禄看了应京辰一眼，得到这位老祖默许，才恭敬的对着高空的混沌云雾开口，“上仙，中禄有要事禀奏，还望上仙允许。”

　　“说。”黄景耀看了应中禄一眼也果断回应。

　　应中禄这才在心下长叹一声，“上仙仙踪展现，多次恩赐我应氏大恩，应氏一族无以为报……”

　　一开始，应王陛下说的全是废话，无非是感谢前几次的仙恩馈赠，赏赐，表态后又话题一转，“也是上仙踪迹显露消息传出后，南疆轰动，陈国陈氏、焦吕国焦氏等都不远万里而来，多次恳求应某想有机会一睹仙颜，中禄未得上仙允许，本不敢让他等贸然惊扰，但这次实在凑巧，陈氏、焦氏等之前本就在此，才贸然前来，惊扰处望上仙见谅。”

　　随着应中禄的解释，说到陈国陈氏时，陈氏一行带队的长老外加几个王族杰出子弟，也纷纷跪拜下去，诚惶诚恐的请罪，说的就是太仰慕仙颜、一感受到仙驾莅临就激动的忘乎所以，不请自来，请黄景耀赎罪。

　　陈氏这样，焦氏一样如此。

　　转眼间解说后，应中禄后方又跪伏了一大片，全都战战兢兢，各种激动忐忑。

　　当然，战战兢兢激动忐忑，大多也是表面化的情绪，真实情绪？这恐怕也只有陈氏焦氏等王族成员自己心下清楚了。

　　黄景耀就算不清楚太具体的情况，但此刻也转瞬明白了一切。

　　他是真的明白！

　　“看来我之前几次只提升应氏，还真让周边其他王国急了呢，就算不是有这次凑巧，那些家伙也会一直向应氏施压，或者说本就在施压争取吧。”

　　明白后黄景耀笑了，他之前接连三次，一直出现在应氏王城提升武者天赋，真不是对应氏有什么特殊感情，凑巧而已。

　　谁让他当初尝试着催动奇石寻找这星球上的城池时，最先找到的是应氏王城呢。如果当初找到的是其他国度，那提升的也就是其他国度的武者了。

　　不过就算对应氏没什么特殊感情，之前几次，他也从应氏这里得了许多好处，应氏对他也厚道的不像话，如果以后还只提应氏，以武者在这个大陆的地位，只提应氏不提其他王国武者，恐怕还真会让应氏因福得祸。

　　还有一点，黄景耀这一次出现，和应京辰打招呼，想做的新实验正是想一次多提升几个武者，看一看这里是不是只要提升武者天赋，就等于大才，他原本计划是打过招呼，让应京辰找九个武者，全提到九。

　　如果到时候他不用多久就能得到第五次大才回馈，那才证明了春节前的猜测，也会让他以后的路更好走太多太多。

　　有这样的心思，应国内共氏、黎氏，应国外陈氏、焦氏等也恰好在场，那么提几个不属于应氏王族的对他也没什么影响。

　　“我知道了，相见即是有缘，你们各方自己推举出九人吧，应氏举三，其他分六。”

　　明白后黄景耀没有太在意，开口讲出自己的打算，一句话就让下方无数武者听傻了。

　　傻了那么一瞬，轰的一声，所有武者都激动的炸了锅。

　　“九人？嘶～”

　　“上仙仁德，上仙慈爱，我等无以为报，无以为报啊！”

　　“九个？之前三次才三个，这次仙恩竟然一下子要提升九个？太……”

　　“闭嘴！”

　　……

　　各种纷杂言语刚刚出现，大量武者还在震撼惊叹里，一个个王族或世家的长老们最先反应过来，先面红耳赤的怒斥左右，让场面也肃静下来时，应京辰为首等老祖、长老们才又齐齐对着高空急急叩拜。

　　“多谢上仙恩赐，多谢上仙恩赐。”

　　“我等一定马上推举，绝不让上仙久等。”

　　……

　　说完这句话，应氏激动的立刻就去琢磨人选了，至于其他的？反而在叩拜后看向彼此的视线都纷纷错愕，凌厉起来。

　　毕竟共氏等三世家，外加陈氏十多个小王族，这加起来14个势力呢，而他们只有6个名额？给谁或不给谁，问题大了。

　　上一刻大家还都是共同向应氏施压的盟友，战友，这一刻因六个名额，一下子就成了大敌了。

　　“陈兄，之前我共氏对你们如何，这次名额，你要支持我。”

　　“荒唐，共相，你们共氏已经有天元老祖，而我陈氏？”

　　……

　　14个家主长老汇聚，以最快言语频率交锋，短短几十息内大家也只有争锋，好几个都急红了眼想和彼此动手了。

　　这模样看的不远处应氏偷笑不已，黄景耀在地球上也看的失笑。

　　然而看着看着，14个家主长老里，一道身影突然甩开正争执的对象，踏步走出再次跪伏了下来，“上仙，上仙，弟子唐国唐继臣有大事禀报，据唐某所知，云漠一方多位天元，正在联络燎原宗贺文修等宗门天元，意图对应氏开战，对应氏开战，无疑正是挑衅上仙威严，如此不敬仙尊，目无尊卑的可耻之徒，即便我唐氏对比云漠较为孱弱，亦甘做上仙麾下走狗，为维护仙家威严死而后已。”

　　唐继臣一句话，先是让正争论的众多武者哗然，一转眼，又立刻引得大量家主长老们争先红后就跪拜下来。

　　“江氏无道，目无尊卑不敬仙颜，我共氏愿做上仙麾下走狗。”

　　……


第886章 这些南疆王族还真是够拼的

　　一大片甘做上仙麾下走狗的恭敬请示膜拜声里，黄景耀再次哭笑不得起来。

　　走狗这个词，很多人第一印象都是贬义词，觉得这是什么恶主或纨绔身边助纣为虐的帮凶一类，才被称为走狗。不过黄景耀以前是语文老师，自然知道在地球上，走狗并不单纯是贬义词。

　　一句流传很广的古话，“飞鸟尽、良弓藏，狡兔死、走狗烹。”这话春秋时范蠡说过，汉朝时齐王韩信也说过，都自诩走狗。

　　大应所在星球不是地球，但这里的确有很多和地球文化类似的地方，这么一群高呼甘愿做他麾下走狗的，肯定不是指那种助纣为虐的走狗，是类似范蠡对比越王勾践，韩信对比汉祖刘邦的麾下走狗吧。

　　明白归明白，眼前境况还是让他感慨不已。

　　为了武道天赋的提升，这些南疆王族还真是够拼的。

　　当然够拼，最先反应过来想做走狗的唐继臣，清楚知道14个小国王族和共氏、黎氏等应国世家一起争夺6个名额，他们唐氏能争取到的几率太小，这才毫不犹豫表忠心，就是希望上仙能对他们唐氏高看一眼，然后，主动给他们一个？

　　只要上仙主动给了，比如给应氏那样，一开口三个，这其他王族不管再羡慕也绝不敢有丝毫不满，只能羡慕之余和其他人竞争自己的名额。

　　因此只要表现的好，能得到上仙亲口恩赐，什么都值得的，就算让他们充当去对抗云漠国的先锋，而他们唐氏和江氏实力根本不成正比，去了就是送死，但只要上仙愿意恩赐一个，他们就愿意拼，大不了派一批高手去送死，死掉一批，换来一个可能的天元境名额，那绝对是值得的。

　　唐氏这样的心态，共氏、黎氏、陈氏等也一清二楚，如果能拿人命去换突破进入天元境的机会，在场谁都愿意的，还是那句话，在场不管哪家多年繁衍发展下来，谁没有数百上千的家族子弟？死掉一批能换取成为天元老祖的机会，值！

　　在这个星球大陆，人命真不值钱啊！

　　充其量是共氏、利氏等没有唐继臣反应那么快，被他抢了先。

　　至于江氏拉拢燎原宗贺文修等想对应氏下手？这还真是很多人都一清二楚的，毕竟不久前江氏还想强行把唐氏、陈氏等小国王族也拉上战车，还杀了好几个家族内天才小辈。

　　也是在众多家族长老家主又一次激动的争抢表态里，黄景耀于地球上沉默几秒，才对着混沌屏幕开口，“提升名额可扩展至18人，应氏5人，唐氏3人，其余各家推选，选一批命轮九重瓶颈武者提升。”

　　考虑过后把9个名额扩展成18，黄景耀是有用这方式，去震慑一下那个想对应氏动手的云漠国的心思。

　　不管怎么说，应氏都和他合作愉快，还那么厚道，他总不能看着这一方被云漠给灭了。

　　先前不知道，他也懒得点名去提命轮九重，既然知道了，直接为九重瓶颈期武者提升天赋才是最好的。

　　每一个九重都有一半希望晋升天元，只要天赋够了，你也原本就在瓶颈期困了许久，那根据提升前个人机遇不同，参悟程度不同，随时可能出现一批新的天元境，这才是能最大力量保证站在应氏这边的武力。

　　这话落地，正在祈求什么的众多武者又激动了。

　　本来是抱着试试看的心态，看能不能让上仙亲口恩赐，那样子可以避免竞争失败的结果，谁会想到上仙不止开口恩赐了，还一下子就给了他们唐氏三个名额？三个名额啊！

　　至于说这些名额，上仙开口只提升命轮九重瓶颈武者？这对唐氏带队的唐继臣来说，简直是再好不过的喜讯了。

　　唐国是小国，国内没有天元境，命轮九重也不足百人，是举国不足百人，他也只是一个长老，不是大长老或者国主，按先前的名额数量，就算竞争到一个，唐继臣也很难开口让上仙提升自己的，随他一起来的唐氏大长老之子或者当地国主之子，更具有竞争力。

　　他一大把年纪了，在族内权势也没那么重，竞争到名额也不好和靠山更硬，前途更光明的国主之子之类抢。

　　现在不一样，唐氏在这内王城的只有他一个是命轮九重，国主之子或大长老之子？修为不够。这简直让他惊喜的想哭。

　　“多谢上仙恩赐，多谢上仙恩赐，继臣马上传令下去，让我唐氏在国公馆内其他两位九重尽快赶来，一定不耽搁上仙时间。”惊喜的连连叩首拜谢，等听到上方一句肯定回应，唐继臣才对当代国主之子喝令，“殿下，快，千万不要让上仙久等。”

　　这位国主之子也是当朝太子，深深看了唐继臣这个族叔一眼，视线都恨不得杀人，但还是不得不恭敬行礼后飞身而去。

　　唐氏如此，其他除了应氏之外，共氏、黎氏、陈氏等也都是拿着杀人一样的视线看向唐氏的。

　　18个名额，应氏5个还是最多，唐氏也有3个啊！抛开这八个，他们十三家分十个？依旧是不够一家一个，还要推选一下的，还是有人会落选。

　　为什么？为什么他们慢了一步，被唐继臣这厮抢先开口，从而得到了上仙赞许？若不是赞许，上仙怎么会一次恩赐这么多名额！

　　一句话之差，唐氏就和他们截然不同了？三个名额，每个都有一半机会进入天元，对半冲唐氏以后也可能有一个半天元呢，有了天元，那身份地位就截然不同了。

　　后悔懊恼，无尽的负面情绪充斥着共氏、黎氏等所有强者的心扉，就差那么一步被抢先，一切都不一样了啊。

　　他们也想哭。

　　不过也没人多说什么，几十个呼吸后，所有人都纷纷靠着强大的毅力摒弃了所有杂念，13家势力开始争夺那最后10个名额。

　　几十分钟罢了，等唐氏内另两个命轮九重强者以最快速度赶来内王城祖王殿，一来就激动的下跪求饶时，13家商讨也有了结果，最后被抛开的就是随国、申国、上梁国三个王族，这三个以前南疆双雄争霸，一直是追随着云漠的……哪怕这次他们和云漠不对盘了，但在这里盟友最少，话语权最低。

　　被抛弃后，随国、申国几个长老彼此对视一眼，却都能读懂对方眼中的意思。

　　那完全是一副迫不及待等着云漠武者前来闹事的心态，快点来吧，来了后他们一定以最快速度派一批人去送死，只要死得多，死得快，用真正死亡向上仙证明，他们才是最想甘做仙尊走狗的，一定会重新得到上仙亲睐，比现在的唐氏更好的亲睐吧！


第887章 江氏，简直是自寻死路

　　祖王殿前，数百身影呈圆形分散而立，为中央位置腾出数百平宽敞之地，那里是十八个最年轻也有四十多岁，年纪最大已经六七十岁，面目或英俊或普通，全都激动的语无伦次不断对上空混沌云雾叩首谢恩的男子。

　　大应这里大量人恭敬等待，地球一方黄景耀也没有矜持什么，看下面准备的差不多了，就对着十八人最左侧一个开始提升，首先提升对方体质天赋从6到9，而后武技相关天赋也从5到了9。

　　两次提升后，在这出身应氏的长老痛哭流涕的谢恩里，他才选择下一个。

　　是的，提升9个或者18个，对黄景耀没影响，他想做的试验就是看看在这里提升9个后，会不会全变成大才，那9和18，都不影响这试验。

　　还有，提升后他也能得到文气回馈的。

　　提升9个就是九个人的回馈，提升18个是18人的回馈，反而回馈更多的文气，也因此，只提升体质一项或者体质外再多提升一两种，一样没区别。

　　第一人后第二人，第三人……

　　转眼几分钟过去下方18个武者已经全部被提升了一遍，这些人态度也是一样的，只要被提后第一反应都是叩头谢恩，搞得黄景耀都不得不习惯，看着好几个把自己磕头磕的血肉模糊的家伙，他满心都是纠结。

　　然而，看着看着黄景耀视线一凝，关注的看向了18人里一名六十多岁的老者，那还是来自唐国的一个命轮九重，是唐继臣的族叔辈，名字叫唐开君。

　　唐开君是第六个被提升的，最初也是提升后就磕头谢恩，现在他却没有理会左右其他人反应，直接盘坐在人群里，闭目感受着什么。

　　随着他的感受，一股越来越清晰强烈的元气调动也逐渐以他为中心泛滥起来，那就是一呼一吸间，磅礴元气被吸取着汇率向唐开君身体内流下，而后向外扩散。

　　最初，那只有唐开君身边一米范围如此，逐渐扩展到一米半，两米，两米半，三米……

　　黄景耀被这景象吸引，周边其他武者也差不多，不管先前什么反应动作，渐渐的也都齐齐看向唐开君，看着看着，一道道目光才越来越震撼，越来越动容。

　　“上仙见谅，三长老并非有意对上仙不敬，看来是得了恩赐后直接遇到突破契机，这才一时忘我，请上仙见谅。”

　　震撼动容里，唐继臣急忙离开唐开臣十多米，压抑着嗓音无限惊喜的开口。

　　一句话，很多猜到什么的武者也纷纷大骇，大骇之后又是激动。

　　看样子唐开君真的要突破了，要突破天元境了！

　　这其实和当初大应七王子应承峰被提升后直接突破一样的，天赋到了9不是直接让他们修炼时没了瓶颈，是瓶颈大为松动，如果说没提升前那是一栋严丝合缝没有纰漏的四方石屋，天赋提升就等于开了一道门，然后哪怕门还是关着的。

　　可那总是有了门，你有了机会推开那道门。

　　被提升前，你一年年的累积，就是推门的气力累积。

　　黄景耀不知道，但在场的都是南疆强者，唐氏也是一国王族，多少也都听过唐开君这位上一代的长老之一，早在二十多年前就达到命轮九重了。

　　哪怕他原本天赋不高，然而身为王族成员能享受资源太多，四十岁左右堆资源到九重也不奇怪，然后一二十年在九重瓶颈里的累积感悟？

　　一旦这上面出现了可以推开的门户，那还真是随时可以。

　　“唿轰～”

　　层层震撼震动里，没有人在大声说什么，生怕惊扰了唐开君，都是在静静等待，唐开君身边的元气鼓动也越来越大，越来越强烈。

　　没过多久，周边三十米方圆内都是磅礴元气翻滚，又是几个呼吸后，一股强烈的气机才从唐开君头顶冲霄而起，一下子冲散低空近百米的虚空，祖王殿前大量元气也疯狂席卷而下，瀑布一样的速度没入唐开君体内。

　　“突破了，突破了？天元！我唐氏真有了一个天元！”

　　“多谢上仙，多谢上仙。上仙仙恩如海，我唐氏一定紧随上仙步伐，生生世世甘愿做牛做马……”

　　……

　　唐开君就在众目睽睽下，成了天元境，在他依旧调息着体内气息时，唐继臣等几个唐氏武者再次泪流满面的下跪谢恩，至于更多的武者？

　　一个比一个灼热，一个比一个激动。

　　毕竟他们都和唐开君一样接受提升的，在这之前也都是命轮九重，最年轻那个，也至少在九重巅峰困了一两年了。

　　唐开君的突破，对他们何尝不是最好的刺激和肯定？这位老头子能突破，他们为什么不能？

　　这一刻无边的灼热里，也有更多更多人，都像之前的随国随氏、申国申氏等带队长老国主那样，恨不得想对大应不利的云漠国天元武者快点来了。

　　那真是来的越快越好啊，来的快点，对方也对大应动武，他们才有机会去向上仙表明自己的一片赤诚，一片忠心啊。

　　只要得到上仙首肯，岂不是就有更多机会让族内出现更多的天元境？

　　“江氏那些白痴，前阵子还拿我们族中天才的命来威胁，想让我们也踏上他们对应氏开战的战车？简直是自寻死路，死得好，死得好啊，峰儿虽然算是我陈氏一个天才，但也只是七星天赋，他的死，才更有价值证明我陈氏对上仙的忠心，有了今天被恩赐提升天赋的机缘，不过只是一个不够，等江氏来了，必须再派一批人大头阵。”

　　“江氏，江氏那些白痴，打狗还要看主人，原先只是让他们向应氏低头，就能求来仙缘，结果选了那样的路，我看要不了多久，南疆就没有云漠那样的霸主了，应氏，还会是霸主之一，但接下去还会有新的霸主崛起，如今唐氏有了天元境，也被上仙额外高看一眼，多给几个名额，他们是有机会取代江氏的，不过我们不是没机会，下次表现的好，就有机会！”

　　“这位上仙仙恩浩瀚，提升天赋的事也可以轻松批量施展，太强大了，也绝对是我们崛起的机会，一定要把握住，再不能错过这样的机会了。”

　　……


第888章 文明认知差异

　　唐开君、唐继臣、应中禄等十八武者被提升天赋后，没过多久黄景耀就结束了这次查看，不过在结束前，他也从应氏这里要了一批元石。

　　要元石的场面又让黄景耀哭笑不得，提升了整整十八个武者天赋，这位上仙只是让他们准备一些元石？在场十多个王族、世家代表，各个争先恐后表态他们家里有多少多少，只要上仙愿意，可以完全奉献给上仙什么的，那些家伙差点为了贡献元石的资格而打起来。

　　不过不管是共氏、黎氏等应国世家，还是陈氏、焦氏、唐氏等他国王族，家里有多少元石都没带在身上，那就没什么用，这个世界有储物戒指这样的宝贝，但牵扯到空间之力太高大上，真不是谁都能有，至少在场王族一个都没有。

　　应氏送给黄景耀那个也是立国五六百年一次机缘偶然，族中先人才得来的至宝。

　　没有储物空间类的宝贝，平时出门也需要像地球人一样，用各种衣袋之类储物。

　　最终还是应氏麻利的给黄景耀准备了数量达到几十万块的极品元石，这比他上次从应国元石库里拿走的更多，那次的最后清点，只是十一万多些的极品元石。

　　这次应氏直接把元石库敞开任他随便拿，黄景耀都主动腾空了自己的储物戒指，把里面的东西堆满了好几个空实验室后，才从这里拿走了一批二十多万块极品元石。

　　他会再次索要元石，也不是上次的用完了。

　　那批十一万极品元石其实消耗不算太快，黄景耀刚接触修炼直到进入天元境，修炼所需，还包括锻炼空间之力时虚脱后靠元石恢复，几个月下来也只消耗了七八千块，上一批的储备都还有很多。

　　但他却不得不提前向应氏索要着去储备更多了。

　　武者一旦到了天元，对元气消耗也跨上了一个新的大台阶，天元境的武技更注重借用天地之力，那就是借用的天地间浓郁元气之力，偏偏地球上没什么元气波动，黄景耀要想在地球上尝试天元武者威能，必须得在运转武技前铺垫一下，比如拿出一批元石捏碎化为元气，充斥周边天地后再运转……这样子就比他修炼、恢复用度大出太多太多了。

　　还有，到了今天他也把身边人培育成强大武者的事，列在计划中了。人数多了，元石需求自然更大。

　　在科研楼收起奇石，黄景耀又感应一番二十多万数量的元石，才忍不住一叹，“这储物空间还真是好东西，可惜这戒指空间有限，我要的东西多了都装不下。”

　　这感慨才落地，他脑海中就涌现出一股意念。

　　意念还是文昌大印、录运簿册传来的，告诉他又一次培育出九名大才，故开启文气第五次回馈之力，可让他一种普通天赋超极限，或者隐藏天赋随机提升。

　　“还真是，还真的来了，在大应那里的提升只要提升了修炼天赋，直接就成为大才？！嘶～”

　　即便上一次得到大才回馈时，黄景耀思来想去猜不到剩余的三个名额，才怀疑是大应那边的效果，这次的试验也是为了证明这个。

　　但一转身罢了，关闭奇石感叹一番，这回馈就来了？

　　这效率都让黄景耀自己震惊的不轻。

　　大应，大应那边还真是一个BUG基地啊！

　　在那里提升，竟然都不需要什么累积爆发，得到外界证明的过程了，前脚刚提过后脚就反馈？简直太变态了。

　　可问题是，这真没有丝毫累积爆发，得到外界证明认可么？

　　事实上那是得到了证明的。

　　黄景耀震惊不已时，大应祖王殿前，被提升的18个武者是在黄景耀走了后，才一一拿出检验武者天赋的宝物来验证自己的武道资质的。

　　验一个就是九星长耀的璀璨星光，验两个，还是九星长耀。

　　一圈十多人下来全是如此，这就是最有利的证明了。

　　大应和地球最大的区别，地球上哪怕无数人都知道人与人之间有天赋差距，但却没有检测天赋的手段，一个人天赋是好是坏，你得去尝试学习，运用，爆发出来后其他人才知道你在这方面天赋好，才能得到外界认同。

　　大应不一样，武道文明发展几千年，他们早制作出了检验天赋的奇宝。你是好是坏，犹如地球上抽血化验疾病一样，走个流程就出来了。

　　一旦天赋资质清晰呈现，这个人未来有没有前途，其他人也立刻心里有数。

　　归根结底，还是文明认知不同造成的。

　　文气最重要的一点特性，就是促进人文社会发展，才能得到人文大众认可，才是回馈与否的关键。

　　科技文明是一种人文社会，武道文明也是。

　　在武道文明当中，命轮九重本身都是了不得的大人物，都是雄踞一方的强者，偏偏如应中禄、唐继臣这些九重，以前都是靠王族世家的资源堆积出来的，他们在其他人认知里这一生突破天元境的几率都不超过百分之一。

　　这自然是没什么前途了。

　　在应京辰等一批天元老祖们眼中或者在他们自己眼中，这就是一群渣渣，安逸享受几十年富贵也就死了，天赋九一出现，一切都不一样了，有了一半几率成为超脱凡俗的天元，前景一片光明，一半机会不代表全部，但一半机会真不小了。

　　每一个天元境又都是那么恐怖，那么高高在上！

　　因此，黄景耀前脚才提升，后脚就得到文气回馈，还是那种大才回馈，不是不需要那个被社会认可证明的过程，是大应一方武道文明和地球格局截然不同，被证明的方式也差别太大。

　　这甚至也是一个碰巧了的结局。

　　如果大应这里武道昌盛的早已经是照神遍地走、天元多如狗，那他提升一个人天赋到9，有一半几率成为天元，就不可能得到如此回馈，照神境、天元境数量太多了的话，大部分武者也不会觉得多一个天元有什么了不起。

　　那社会认知也就不一样了。

　　偏偏这里天元境就是雄霸一方的存在，整个南疆十多个国家几十亿人口，天元加起来只有二十个左右，命轮突破天元又那么困难艰巨，才造就了任何人只要有希望突破天元，就会被外界认为前途无量，有了这样的大才认知。

　　但不管怎么说，接到文气回馈的意念提醒时，黄景耀心情也真是激动的无法用言语来形容了。


第889章 超极限息语、化学天赋！

　　狠狠激动了几分钟，黄景耀再次清醒时才果断对着仙宝传达命令，去提升自己的息语天赋。

　　是的，上一次回馈来的超极限提升，他没有犹豫就选择了搏击天赋这一大类，因为里面有武技天赋，这一次他同样没犹豫，息语！

　　这猛一看去完全像浪费了一门天赋，他已经能大致和大应那边的人们无障碍交流，还能看懂息文著作的功法、武技，自己也能修炼了，为什么还要提升息语？

　　因为黄景耀能和大应那边的人交流，这不是关键。

　　关键是从头到尾，阅读息文著作的武技功法时，每一次他都要浪费很多时间，一边“查字典”一边研究，用了好久才懂了一门修炼功法，一门飞行武技而已。

　　这还都是比较基础的东西。

　　若是高深的功法武技，他读起来依旧很困难，恐怕真正去读懂一本强大的武技书籍，所花费的时间要比他学习掌控那门武技更难。

　　举一个最简单的例子，现在的黄景耀学习息文武技功法，就像现代人学了一辈子普通话简体字后，去研究一篇从没接触过的古代文言文。

　　你手里有字典，可以无限制花时间，肯定能把这篇文言文的意思搞明白的，只是时间长短罢了。不过这里面也还蕴含着一定风险，万一哪一点理解错了，错误的理解下去修炼？恐怕还会把自己玩受伤的。

　　黄景耀不怕受伤，有充足时间恢复什么，机会摆在这里时提升一下息文天赋对他也有着无穷好处。

　　而且提升息语天赋，也不只关系到黄景耀一个人，还关系到他身边人能不能快速修炼。

　　比如李涛，体质天赋已经是12，这都是提升他第十种天赋时回馈过来的，黄景耀若想让李涛接触修炼，是让他先学习息语，再去接触那些功法典籍来得快，还是黄景耀把息文功法武技翻译成普通话后再让李涛去学来得快？

　　毋庸置疑，肯定是黄景耀翻译成普通话后再拿出去，对方学得更快。

　　鬼知道李涛息文天赋是几？如果只是三四，那他自己学习息文，效率根本不敢想，你说继续提李涛息语天赋？可以，那小子体质变成10那一次，黄景耀提升用了1000文气，变成11用了9000，变成12用了八万一。

　　在那家伙身上，黄景耀已经提了太多次，去提升他息文天赋，第一点就要消耗七十二万九千文气……

　　如果他息语天赋只是四，提到五就要70多万，提到六需要600多万文气？想到这样的数字黄景耀都会晕的。

　　就算提升了，想让那些文气被回馈过来，也是千难万难，文气回馈需要得到认可，地球人认知里有息语这个概念呢？没有。

　　李涛学息语学的再好，都不可能得到大众认可的，那就回馈不来。

　　想回馈得把这小子送到大应去，才能实现。

　　各方面总结下来，黄景耀想让身边人修炼，必须得保证自己的息语造诣。没有一定造诣，他不敢随意翻译的，翻译错了就乐子大了。

　　李涛只是一个例子，那小子现在读大学也有一阵子没见面，他息语天赋是几黄景耀还不知道，但在黄景耀身边的，唐文静的息语天赋，他是一清二楚的，就是五。

　　他父亲是3，母亲是6，大哥是2，大嫂是3。

　　唐文静还有他父母等人，也都是体质11，随便想给他们提升某一种天赋，都需要八万一的文气才能提一点，第二点就是七十多万。

　　以这些人的语言天赋去判断，先学息语在修炼？学语言的过程远比修炼过程困难太多。

　　黄景耀真正精通了这门语言的话，不止自己能快速理解更高深的功法典籍，还能保证可以让身边人也可以去快速学习，掌握。

　　这才是他会那么果断选择的原因。

　　当然，这里面也有确定了大应那里就是一个BUG基地，很快就能迎来第六次第七次等大才回馈，就算是浪费他也不需要顾忌多少的原因。

　　意念下达后仙宝上文气翻涌，黄景耀也在改造中快速晕厥了过去。

　　十几分钟后再次清醒，他都还没来得及去查看，感受新提升到极限的息语天赋，自仙宝里又传来一股意念。

　　这意念还是在说，他又培育出九名大才开启了文气回馈之力，可以提升自身一门超极限天赋或者随机提升隐藏天赋。

　　可不是么，之前在大应的试验，他是提了18个武者的修炼天赋的。

　　思索了片刻，黄景耀才选择了提升自己的化学天赋。

　　化学天赋门下有一种让他心动的子分类，炼器！

　　奇怪么？其实打铁、炼钢之类，很多时候都牵扯了太多的化学知识，地球古代冷兵器，追求各种百炼精铁铸造的神兵，那也是一种炼器，这样的炼器，就蕴含着无数的化学原理，化学发展的越来越好，钢铁铸造的器物才越来越坚硬，锋利。

　　黄景耀现在对手里的储物戒指越来越满意，自然想得到更多或者扩大这储物戒指的空间，一般武者自然不能随意做到，他不一样，他本身就具有空间神通，若能把自己的空间神通和炼器结合起来，未必不能做到。

　　在一次晕厥苏醒，他也终于有了时间查看天赋变化。

　　唤出天赋云墙，才看了一眼黄景耀又猛地惊讶了。

　　“怎么回事？息语天赋不出预料的变成了‘！！’，但是我的语文、英语天赋怎么也提高了？息语和语文、英语之间还有关联？”

　　“化学天赋倒是在预料之中，化学成为双叹号后，对应的隐藏天赋里，器练天赋才从1变成了2。”

　　……

　　黄景耀唤出来的天赋云墙，天赋前后罗列顺序也是按照他的重视程度变化的，以前作为老师，他最看重的是学生们的语数外政史地，因此每次查看自己，也是类似方式排列，语文数学英语等排在最上方。

　　所以就算知道到了他如今的阶段，语文、英语天赋如何根本不重要，但他还是在一次次顺势观看里，早记得清晰无比，自己的语文天赋是6，英语天赋是5。

　　这次提升息语成为超极限后，怎么这两样都也提升了一点，变成了7和6？

　　至于化学中炼器对应隐藏里的仙界器练天赋，这会变化是理所当然，之前体质、武技等天赋的多次变化，早让他熟悉了呢。


第890章 除非他们不怕死

　　黄景耀于地球上科研楼内接连提升两次超极限天赋，重新拿出息语相关书籍开始研读时，大应内王城，原本万里无云犹如碧海明镜的天空，却被层层浓白色迷雾覆盖，若从远处向王城遥看，你根本再看不到丝毫建筑轮廓，看到的只有翻滚弥漫的浓云。

　　云雾层中一道道身影踩在虚空，身侧都是毫光大放，刺眼光芒充满了穿透性，仿若一颗颗炙阳向外散发光和热，也总算冲开了一些浓雾，让这些身影勉强看到感应到周边其他同伴。

　　但那只是勉强，每当有人想沿着感应靠近身侧的谁，一步跨出，看似跨过了数十上百米距离，偏偏没有拉近两者间的距离，偶尔还会更远。

　　这样的情况也让好几道身影都目露焦急，齐齐看向人群中央的两个。

　　“周兄、江长老，还没有办法么？要快啊，即便应氏力量不足，但咱们身陷这应氏护族阵群，时间长了绝不是好事！”

　　“该死，江兄，你不是说现在的应氏应该是孤立无援的么？为什么共氏、黎氏、逐氏三大天元，还全都在这内王城，就是那位应国贫民出身的常衣陇也在这里？他们七大天元还借助阵群之力，时间长了，真会出现闪失的。”

　　“咱们就不该动武，该死！”

　　“说这些废话做什么？你们要搞清楚，我们还没真的打算动武呢，只是威胁一下，哪知道应氏反应会这么果决狠辣，现在一切以破解这大阵为主，其他还是先不要说了。”

　　……

　　江英夫、江武奇、贺文修、周解等11大天元老祖，出现在应氏王城的时间要比黄景耀晚了一阵子，毕竟在黄景耀显露踪迹时，这几位还在应氏王城数千里外，数千里，即便是天元老祖全力赶路也不是随随便便能抵达的。

　　黄景耀都在这里等几大世家、他国王族选好了人，提升好，拿元石回了地球又开始读书了，这一行才赶到了王城。

　　赶到后，他们以江氏天元境为首叫阵，就在内王城外和应京辰等人对话，要让江氏一行也在以后拥有拜见那位上仙，分享仙缘的机会，这样的言辞应氏没答应，结果江英夫就语出威胁，再不答应，别怪他们下手狠辣了。

　　那句话真的是威胁一下。

　　来的路上，贺文修、周解乃至云漠国其他几个天元，都有不想动手的意思呢，就如贺文修说的那样，一次说不动应氏多说几次，不动刀兵，哪怕那时候江武奇又出面劝说，还指出了那个上仙可能不是仙，他们未必没机会取代那位上仙。

　　可你不要忘了，江武奇说的是一个可能，事实如何没人能肯定。

　　那样的言辞会让贺文修等心生异样，却很难下定决心不顾一切来动手，因此后面一路，江武奇继续在劝说，贺文修等人的态度还是能说动最好，说不动的话，放些狠话威胁一下也可以，但只是威胁就好，动武还要再看看，在考虑考虑。

　　谁会想到，江英夫按照计划威胁了一下，应京辰这应氏老祖果断出手了，直接带着另一个天元境退入王城深处，护族大阵也彻底激发，一下子就让周边弥漫出无穷云雾，把他们11个天元也笼罩了进去。

　　这些云雾不是简单的云雾，牵扯着一丝丝空间之力，即便那些空间之力不高深，不强大，也足够普通武者喝一壶了，还是那句话，空间之力太高大上了，哪怕天元武者只是找到一些蕴含空间之力的宝物，刺激着宝物发挥一些功效，足以迸发出强横威能。

　　也不要说江英夫等人太傻，他们之前防着应氏的护族大阵群呢，叫阵的地方还是内王城之外，以云漠国和应氏对立几百年的关系，云漠对应氏的打探也不少，打探中他们立身的地方没有被大阵笼罩的。

　　谁想到那情报出现了偏差。

　　这也是众人陷入阵中的最大原因之一。唯一还好的是，他们11个天元里也有两个阵法大家，周解和江氏二长老江英哲。

　　目前其他所有天元都尽量护着周解和江英哲周边，让两人尽快找到破解阵法的方式，破解了这大阵他们才能出去，至于找应氏算账？那也得先出去了再说。

　　“放心，大家不用急，我们暂时被困在阵中，也不用太担心安全，凡事都是相对的，阵法可以让武者发挥出比自身更强大的力量，但这力量也有极限，有我和周兄在，应氏也需要修为最强那几个才能控制好这阵群，抛开修为最强的几个，其他的过来也很难有勇气在我们这里露面的，除非他们不怕死。”

　　“应长老说得对，周某不才，这件混灵珠也是奇宝，最大作用就是可以让我想控制的范围内天地元气暴躁而难以抑制，威能极强，应氏最强几个被拖住，大家等着破阵就是，应氏，应氏好大的胆子，咱们只是言语威胁一下，他们反而敢主动出手？真是不怕死？！”

　　……

　　左右天元好几个目露慌乱时，周解和江英哲也纷纷开口，各自即窝火又带着一丝傲然。

　　武者世界里阵法一道不弱，很多时候一个武者操控阵法，敌对十倍于自己的力量也正常，不过他们两个是阵法大家，手中还有专门用于冲阵的奇宝，刚才短暂时间，已经发力后让这阵群松动几次，即便没破开，也有信心牵扯着应氏最强几人。

　　很多时候你控制阵法能爆发多大威力，和控阵者修为也是息息相关的，最强的腾不出手，弱的？来了也是送死，他们就不信应氏的人不怕死，不是应氏的武者应该更怕死吧？那他们就可以继续安心破阵。

　　然而想是这么想，很多时候现实却和人们的想象，偏差极大。

　　内王城深处祖王殿前，应京辰两个三四重老祖勉力控阵时，最后一个应氏二重老祖也快速看向前方，前方是密密麻麻上千武者云集。

　　“诸位，这次来犯者实力强横，京辰老祖他们只能全力控阵无法分心，想引开那些护卫江英哲两个阵法大家的天元境，还需要我们出手，这样的出手有很大危机，九成可能是死，有谁愿意主动前往？”

　　一句话落地，前方上千武者里就呼啦啦走出来一大群，足有七八十人。

　　“我！在下愿往！”

　　“老祖明鉴，这样的任务交给陈某即可，就算是死，我也会引开那些护卫者，再让老祖全力对付江英哲两人。”

　　……

　　七八十道身影争先恐后开口，生怕抢不到这任务似的，开口的武者，也各个都是一脸的坚决，充满视死如归的气概。


第891章 云漠江氏真要完了

　　十一大天元境表面上实力远超应氏一方，毕竟此刻应氏内只有应国七大天元，七个。

　　应京辰两个最强的还要操控阵群无暇他顾，那他们想对付江英夫众天元，最好的策略就是派一批炮灰上去引开或冲散江英夫、江武奇、贺文修等不怎么精通阵法的天元，让他们远离江英哲和周解那两个阵法大家。

　　离得远了，不再受那两位持有的破阵奇宝影响，江英夫等也会被阵法之力更大幅度拖累，单独落单在阵群某一角，然后应京威等五个天元一拥而上，借助一些阵法之力，面对天元四重当场斩杀也不意外。

　　既然敌人的力量汇聚在一起太强，逐个击破就是王道。

　　这样的策略不难想出来，关键是能不能完好执行罢了。

　　毕竟这些炮灰实力不能太弱，弱了不会起作用，强了却会九死一生。九成以上死亡率，那是11个天元境汇聚在一起呢，就是天元一二重武者上去，一个不好也会被强势围杀，若是派天元境之下？死亡率绝对更可怕。

　　甚至极可能死了也是白死，死一批人却没起到丝毫作用，并没有冲散那一群还聚在小范围内的云漠天元老祖。

　　因此在云漠一行刚落入阵群里时，他们就想到了这些并开始谋划，最后才决定派一批命轮九重去冲击，担当炮灰这个寻死任务。命轮九重死了即便很可惜，会让各家实力受到削弱，但若炮灰实力再差，就真的会没什么效果的。

　　死，很可怕。

　　不管是地球人还是大应这边的南疆人，一个人为了避免死亡做出无数过激，或在平时看来不可思议的事情和行为，都屡见不鲜。

　　而此刻应氏唯一还空闲着的二重老祖应京威一声吼，就出来七八十个命轮九重武者不畏一死，也要去引开那些护卫两个阵法大家的天元境，不是说他们不怕死，是所有站出来的武者已经和各自家族沟通好，他们即便死了，也能保证自己最亲近之人获得无数好处，比如亲儿子或孙子会被培育成下一代家主等等，这才是他们有勇气赴死的关键原因之一。

　　另外最大的原因就是，这些武者本身很多也离死不远了。站出来的都是年纪偏大的，不能突破天元境那就没多少年可活，与其等着寿元流失中生命机体老化，一点点老死，还不如在这个时候站出来搏一把，命轮境对天元，哪怕在正常状态下不堪一击，是绝对的找死。

　　可现在，外面的一批天元境是没办法发挥全力的，他们数量上远超对手的一大批命轮九重，只要站出来，还能获得家族内各种器物支持，去搏一搏就算死亡率依旧超过九成，但只要活下来，家族内其他主事者也答应了他们，下次还有幸遇到上仙的话一定推荐他们，那就有机会获得天赋的改善，像唐开君一样，原本六七十岁年纪已经步入晚年，却晋升天元寿元翻倍，还能有一百三四十年大好岁月可活，活法和之前也肯定截然不同。

　　所以，死很可怕，足以让这个星空下九成九以上智慧生命畏惧，等死亡风险下你可能的收益无穷大时，那就不缺不怕死，具有拼搏精神的武者了。

　　“好，有诸位相助，我们这次大事必然可期！”

　　众人激昂的争取下，应京威也大笑一声，“你们在前，只要冲散了那些护卫者，我等也必然可以名垂南疆。”

　　“现在诸位也不用急，京辰长老他们还能控制着阵法钳制他们一阵子，大家务必要在这时间里，尽快掌握我应氏大阵群出入方式，和简单的过阵技巧，搭配这些，成功率也会更大，还有，各大世家王族，族中若有什么极品王兵，也都可以拿出来了，只要这次能成，那就是损失一些王兵也没什么。”

　　大应这里武者所用器物，炼器一道上的各种成果，就是武兵、王兵、宝器这样的等级划分，每个品阶还有上中下三品之差。

　　武兵，指的足够锋利、坚固的器具，不管攻伐还是防御型，都把锋利或坚固发挥到极限，上品武兵，吹毛短发削铁如泥都是小儿科。

　　王兵，则是在锋利和坚固等特性之外，还蕴含着各种妙用的器物，如有的王兵采用独特的火属性奇宝炼制，武者炼化后除了锋利，还能爆发出超强的火之力，挥舞着王兵搏杀时，周边烈焰翻滚沸腾，其他人和衣物都被那恐怖烈焰燃烧成渣。

　　有的则能爆发恐怖的冰之力，一剑挥出，命轮武者虽然自身不能调动天地之力，但手中王兵本身能冻结方圆数十米空间，把一座小山生生冻成冰渣碎屑，这自然就极大的强化武者战力实力，毕竟炼化过的器物，最大特性就是和武者本身仿若一体，不管你王兵是火之力还是冰之力，对自身都是无害的。

　　不过整个大陆，王兵都极为罕见，应氏这样的王朝，几百年累积能有一二十件王兵储备已经是富贵的了。

　　要不然，那样的器具也不会被称之为王兵，寓意就是只有大陆王族才有可能持掌。

　　至于王兵之上宝器，那虽然也是武者能炼制的，不过哪怕是天元巅峰的练器大宗师，也最多在一些天才地宝上雕琢一下，让它变得可以被人使用，用的发挥的还是天才地宝本身的能力。

　　王兵还是练器大师采取多种类似的奇宝熔炼在一起，比如火属性王兵，采取岩浆火核、黑暗焰灵等多种火属性宝物结合锻造，使之融为一体，火能力不断提升变强。

　　宝器就是可遇不可求，只靠自身奇宝材质发威的，像应氏送给黄景耀那枚储物戒指，若不是戒指上镶嵌的空间奇石蕴含一片异空间，普通武者根本不可能锻造出来。

　　只有批量的命轮武者持有大量王兵，能激发远超命轮九重施展普通武技爆发的武力极限，才有可能冲散那些还聚在一起的云漠一方天元境。

　　“京威长老放心，此事事关我族数百年兴衰，我等自然不会吝啬，这柄遁光剑，老夫现在就交给莫轮持掌，此剑配合武者身法，能爆发出极强的速度，命轮九重一息数里都能实现，还具有极强杀伤力，必然可以发挥一定作用。”

　　一息一里，就是一倍半音速的速度，更别提数里了，而一般命轮境是不可能突破音速的，天元都几乎不可能，这就是王兵的功效，等应国共氏老祖随着应京威的话，站出来拿出一把通体黝黑的长剑递向一名九重时，黎氏老祖也动了，“共兄大义，我自然也不能小气，这件分灵甲就交给长邢了。”

　　一人动两人动，短短时间后众多南疆王族也有更多人拿出一些王兵交给前方自愿而出的炮灰武者，应京威也再次看的放声大笑。

　　这一次，云漠江氏真要完了。


第892章 这算不算要风得风，要雨得雨？

　　春节后初十左右，时间已经到了公历三月初，大地上逐渐有了春暖花开的趋势，东华省辖下魏川县，一辆面包车从乡间公路驶过，路过一片攀爬出不少绿色的园田边树林时，面包车才在路边停下，更从车上走下两名青年。

　　两个青年羽绒服加毛衣，但下车的时候两人也纷纷拉下羽绒服拉链敞开了胸怀。

　　“这天气，之前也没怎么觉得热，怎么现在都出了一身汗？”

　　左侧一名青年拉着衣领扇了扇风，才走到路边准备小解，另一个青年也笑道，“是热的有点快，不过没什么奇怪的，几十里范围不同天气环境多正常，这也只能说魏川这边今天天好。”

　　虽然有了春暖花开的趋势，但北方大部分地带气温真谈不上热，大早上的时候很多人出门还会冻得不轻呢，他们之前开车没进入魏川前，依旧是关着车窗开着空调的，只有到了这一带才逐渐感到闷热。

　　但这只是小事，谁也不会多在意。

　　笑言一句后，第二个青年也走向路边小解。

　　然而让两人出乎预料的是，才到了林边还没解开裤子，一股冷风突然就从树林深处席卷而来，那一刹那，强烈的风势不止吹出一阵寒冷气流，一下子让刚才的闷热消散无踪，还差点吹的两人踉跄后退起来。

　　因为那一股突然的风势，吹的太猛了。

　　“呼～”

　　第一阵风吹过，后续又是强劲的风潮一波接一波，不止吹的林间大树哗哗作响，大量的脆嫩枝叶都咔啪断裂，两个青年也忍不住在风潮里真正顺风后退起来，边退边怪叫起来。

　　“我操，这么大风？”

　　“刚才这里还闷热的像夏天一样，热出一身汗，也没有一点风，怎么突然就暴风起来了？”

　　……

　　于伟广和杨仲杰两人就是开车去省城，路过这里打算在路边没人地方小解一下而已，却差点被这暴起的狂风吹到沟里，就算他们都知道天气这玩意说不准，可上一刻还是闷热无风的情况，转眼就风暴泛滥，变得太快了吧？

　　怪叫两声，于伟广还是又看了看杨仲杰，才笑骂道，“继续。”

　　是啊，这只是天气变化，刮点大风罢了，他们还是要方便的。

　　下一刻，两人又走上林边准备解皮带，不过这次两人是背对树林面向大路的，这么大风，万一刮一身就搞笑了。

　　然而两人才解开皮带，原本只是刮着大风，但也算晴朗普照的天地又变了，一股股不知道从哪里奔来的云朵，几乎是十来秒里就铺满了上方，一下子就把这一点笼罩的黑压压，阴沉欲滴。

　　这种情况任何地球上的普通人都见过的，不就是下雨前乌云布满天空，让天地都黑暗了下来么？夏季里太常见了。

　　然而此刻两个要去省城的青年还是面面相觑，都盯着上空无语起来。

　　无语几息，轰咔～

　　一道电光撕破云层，而后一滴滴豆大的雨滴就从天而降，啪啪啪的瞬间把两人从头到尾都笼罩了下去。

　　这雨一开始就不小，几秒后越演越烈，直接化为倾盆大雨。

　　“卧槽！”

　　又一声声怪骂响起，于伟广两个都顾不得方便了，纷纷冲刺一样跑向路边面包车，那车子不远，距离两人站立之地只有四五米，但等他们冲上车时，却发现彼此浑身上下已经湿的透彻无比。

　　那雨势太大太大了！

　　等两人叫骂着脱衣服时，天空的倾盆大雨又突兀消散，就那么硬生生从上一息的大雨化为滴雨不见，甚至连高空的浓郁云层也消失不见，阳光都重新照满了大地。

　　如果不是车子里湿漉漉的衣服，还有左右地面上的雨水仍在，于伟广两个恐怕都会以为刚才的一切都是幻觉呢。

　　忍不住从车窗里向外看一眼，那的确是阳光普照，两个要去省城的青年又面面相觑起来。

　　这天气变的也太奇葩了吧？甚至有些诡异了。

　　普通人小解一下需要多少时间？他们还没小解呢，就是停车，准备去，这短短时间先是闷热晴空，又狂风大作，而后倾盆暴雨再转为晴空？

　　两人还在无言时，一股莫名的气息席卷而下，这一次没有明显风势，高空的太阳也还很明媚，可两人就是觉得，冷。

　　仿佛一股无形气流席卷后，原本穿着毛衣和羽绒服还能出一身大汗的天气，直接变成了三九寒冬，冻得人忍不住直打哆嗦。

　　再然后，傻傻看向车外看了几眼，他们都发现不知何时上空已经纷纷扬扬着向下洒落起了鹅毛大雪。

　　那些大雪还在天空高正在下落，没有彻底落在地面，可两人又不是瞎子？那数量多的密密麻麻的鹅毛大雪，可是看的一清二楚的。

　　“我去，这地方有鬼吧？”

　　“就算是六月的天气娃娃的脸，也不可能变的这么夸张吧？”

　　……

　　莫名的两人都是心底一寒，一股说不出的惊粟感油然而起。

　　……

　　“飞霜拳！”

　　乡间公路一里之外，纯粹一望无垠的绿色田野中，一道身影离地半米，就那么静静踩在虚空，整个人身影犹如一道幻影，点点白色拳劲在身边以不可思议的角度频率闪现，随着拳势舞动，周边虚空气温也越来越冷，冷的入骨入髓。

　　高空的鹅毛大雪也越凝结越多，纷纷扬扬洒落时，身影一晃，收敛所有拳势凝立不动。

　　等上空雪花真洒落在他头顶，肩头，感受着真实无比的大雪，身影才笑了，笑的灿烂无比。

　　“心随意动，沟通周边天地之力，现在我这算不算要风得风，要雨得雨？”

　　身影正是黄景耀，低喃一声后他又是一掌拍出，拍在身前半米外的空气里，一掌下周身元气翻腾，一股灼热的气流以他为圆心，轰的一声犹如核爆一样席卷向西面八方，原本虚空中洒落的大雪在炽热气流里，转瞬消失不见，方圆数里范围，气温也再次变的燥热起来。

　　这一掌，是天元境武者专属的黎阳掌。

　　取义即是掌力如黎明骄阳，煌煌大势威不可挡！


第893章 吓尿了

　　飞霜拳、黎阳掌、御风拳，一套套武技演练下去，黄景耀周边天气变幻也越发迅速，因为他越演练对这些武技的掌控程度就越高，爆发的威力也越强。

　　当然，这个时候有一点不得不说，这些武技本身，不是为了改变天气而出现的，真正和人搏杀时，飞霜拳是拳影翻飞间能在小范围席卷起冰寒刺骨的寒流，范围越小才是控制力越强，杀伤力越强的表现。

　　黎阳掌也是如此，小范围高温弥漫，达到极限时那温度甚至能熔炼钢铁，把矿石化为铁水，而御风拳是勾动天地间的风之力，让你出拳速度快若电光。

　　黄景耀在演练的时候，调动的天地之力能扩散到周边数里，是因为他把这些武技的威能极度的分散了，这样的力量若对敌搏杀，那九成九都是浪费掉了，并无法形成太强大的杀伤力。

　　不过，他本意也不是和人厮杀，本就是想感觉一下用武技影响环境，呼风唤雨的能力，这才会有现在的一幕幕。

　　现在的时间，距离他一次提升18个南疆武者也过去三天了，那是初七去提升，然后得到回馈提升自己的超极限天赋，今天初十。

　　这三天，最初两天两夜黄景耀一直在靠着超极限息语天赋重新学习，今天早上的时候，他才正式拿出飞霜拳、黎阳掌等几种天元境施展的武技，因为对息语造诣的飞速提升，看了几遍就读懂了那些武技，他才一路瞬移加飞遁，从学校来到这数十里外的魏川县境，选了一处荒野来试验武技。

　　至于三天前他从大应那里抽身后，当地所爆发的应氏、陈国等武者对抗云漠国天元的事？黄景耀丝毫不知道的，若是知道……恐怕他还会用奇石观察一番的，因为不知道，此刻的黄景耀也一直都沉浸在这些武技带来的恐怖伟力里，越演练越兴奋。

　　这样的力量，掌控天地的力量，真有让人沉迷沉醉的魔力！

　　“收！”

　　等演练的越来越纯熟，甚至也感觉到了天地间的元气越来越稀薄，黄景耀才意念一动，控制着武技运转把自己能影响的范围极度缩小，一下子就从影响数里变的只影响到身边直径七八米的地带。

　　而他更是在演练中手一挥，一个长方形的铁桌子就坠落在了泥土地里。

　　等灵动迅猛的黎阳掌再次打出，一股奔腾热浪也随着他的掌心舞动，犹如晨霞挥洒，一浪接一浪不断在身边扩散。

　　滋滋滋！

　　十米范围原本在他脚下还算翠绿的麦田，一个呼吸就直接枯萎，下一个呼吸过去化为灰烬，之前那几秒钟内洒在地面上的倾盆大雨，雨水也泛着烟气快速蒸发，大量的青烟离地不过二十厘米又彻底气化。

　　只在可控的身边范围内翻滚，这才是真正黎阳掌的威能，天元武者对命轮境的恐怖压迫，也往往体现在这些被天地之力催化出来的惊粟武技上，否则若说纯粹的力量速度等比拼？那差距反而不是太大。

　　比如命轮九重抛开武技侧重面、普遍能爆发万斤巨力，准确说是13500斤左右，那么天元一重的肉身强化，也只是能普遍爆发15000斤的巨力。

　　若擅长力量武技的命轮九重，硬碰硬能爆发的甚至比天元一重还更强。

　　但这些，已经不是关键了。

　　你想一想就知道，命轮九重依旧是肉体凡胎，抗热抗冷是比普通人强大，但也不可能比得上顽石钢铁之类。

　　普通命轮境对上天元？人家一套黎阳掌打出来，身边数十米，你只要进去就直接被烧灼融化一切衣物、肌肤血肉，像是把你丢进了沸腾的岩浆里面，后果是什么？

　　一个天元境对上一群命轮九重，只要运转一套武技，从那些命轮境身边走一圈，基本就能灭杀一大半，命轮对抗天元，唯一的希望就是各种也能爆发奇异力量的王兵宝器、或其他类珍宝。

　　“轰～”

　　掌影翻飞、身形闪烁不定，黄景耀一直踩在半米高的低空，整个人都仿若幽灵一样忽隐忽现，上一息还在铁桌南方十米外对南拍出轻飘飘一掌，掌心下热浪犹如沸水冲压，下一息又出现在铁桌北方七八米外，对着西方横压，一掌打下已经干涸龟裂的泥土地，轰的一声就向下塌陷数尺深，一片片焦土犹如锅灰倾撒。

　　这也不是单纯的黎阳掌威势了，黎阳掌是掌法，黄景耀此刻是催动掌法配合踏虚步，以及他自身的瞬移能力，三种能力结合才能如此。

　　哪怕他只是天元一重，此刻却有种信心，这三种能力相结合，就是面对一个天元二重、三重，恐怕他也能把对方灭杀，主要是瞬移搭配踏虚步，他的身法太神出鬼没了，简直就是无解！

　　在一次次出掌练习中，周边热浪越来越恐怖，越来越惊粟，若有外人遥遥看来，所能看到的景象就是十来米方圆的地带，从地表到空中数十米范围，热浪气流犹如倾盆大雨一样挥洒，是从地面撒向上空。

　　在这样的热浪组成的“雨幕”里，黄景耀的身子就是鬼怪一样闪烁不定，中央作为地标一样的长方形铁桌，已经出现了融化趋势，从原本的铁具化为汁水，噗踏踏向下溅落。

　　至于现在，有没有人从远处旁观到这惊世骇俗的一幕？

　　还真有！

　　西方二三百米外，两道踩着农田翻越一片树林的身影，刚模糊看到这里的一切，就全都吓得脸色一白，噗噗瘫坐在地上，张口想说什么却根本说不出，嘴巴张合好几次，甚至都有一股腥臊味从当地泛起时。

　　一声声尖叫才骤然响起。

　　这些尖叫，让正在演习武技的黄景耀一惊，转身一眼后脸色一变，挥手把烫着铁水的桌子收起，一步跨出踩着虚空消失，再次出现，他已到了东方百米外，第二步迈出再次远离百米，几步，就彻底脱离了两个尖叫的身影的视线。

　　这样缩地成寸一样，还是在虚空中缩地成寸似的快速远离，也让本就吓尿了的于伟广、杨仲杰，尖叫的更厉害了，差点吓出屎来。


第894章 还说我，你不也是？

　　“那家伙是人是鬼啊～”

　　“这不科学，这不科学啊！”

　　……

　　一声声尖叫越来越高昂，直到两人都叫的有些虚脱了，那声线才逐渐消失，就那么瘫坐在农田间，于伟广、杨仲杰彼此对视一眼才又沙哑着嗓音低呼。

　　他们两个现在真是惊的不成样子了，自己各自尿了一裤子都毫无察觉，足以说明那神态有多慌乱，可这能怪他们么？各个都是二十五六的青年，一辈子都没见过任何不科学事件，突然看到之前的那一幕幕，不崩溃都难。

　　反问里也没谁能给出答案，两人又瘫坐着大口喘息起来，喘息着喘息着，于伟广才一脸崩溃的道，“都是你，我早就说了不该过来看，你非要来，卧槽，那到底是什么怪物，看着像人，可那真是人？万一，万一他要杀了我们灭口怎么办？”

　　他们之前和黄景耀所在地还隔着两三百米，人的眼睛视力能看多远？人眼很强大的，若是环境光线足够好，你视力也好，只靠双眼裸视都能看到八千米或十千米外的多层大楼，当然，那是指很高的大楼，而且是模糊看到。

　　但是看人也能看到两千米外的人，看眼臂等五官或手指？那则是六七十米外都能看到。

　　之前黄景耀收敛武技影响后，周边视野环境也是极好的，两三百米，他们看不到黄景耀的五官样貌，但人体轮廓却能看清的，看得清那是人，还能看得到那家伙是离地半米多，踩着虚空的。

　　而他们会过来，正是之前小解时各种天气突变太诡异，引起了这两个的惊疑和好奇心，于伟广在惊疑后即便有好奇，但他更怕得慌，主张要走的，是杨仲杰好奇心更胜一而再催着来看看，才有了现在这一幕。

　　“杀我们灭口？不至于吧，刚才那个应该是人吧，或者是神仙？这里是荒郊野地呢，如果他要杀我们灭口直接就过来了，咱们哪还能活？没你说的那么夸张。”杨仲杰的好奇心得到满足后，现在一听也彻底忙了，慌得额头全是汗水。

　　不过说着说着两人又愣了，杨仲杰说的太对了，如果刚才那个看起来像人实际上是怪物一样的家伙，真要对他们不利，比如杀人灭口的话，直接就做了吧？这里是荒郊野地，左右根本没其他人，他们还看到了对方临走前一挥手，一个长方形桌子都凭空消失，那样的能力，毁尸灭迹都6的飞起啊。

　　所以，那么变态的家伙，直接远走没有对他们不利，应该也不会再在以后对付他们吧？

　　想到这里两人才心下一松，都放松的瘫软在了地上，大口喘息。

　　几分钟，一声声怪骂才又响起。

　　“卧槽，这么骚？你尿裤子了？”

　　“还说我，你不也是？”

　　……

　　怪骂声里两人纷纷急不可耐的跳起，各个一脸狼狈和羞愧，让他们庆幸的就是这里是荒郊，没有外人。

　　等都带着狼狈崩溃离开这里赶回路边的面包车时，两人才越走越放松，主要是他们想到了，觉得自己还有危险的可能性不大，才轻松了，轻松后又是对那一幕的震撼感慨了。

　　“长见识了，真长见识了，你说刚才那家伙到底是什么？人，仙，还是美国那种大片里的得到超能力的超级英雄？”

　　“不管是什么这都太吊了，吊爆了，之前狂风、大雨、大雪都是他影响的吧？简直就是神了，我都觉得可笑，去年的时候那什么日本空手道大师不是还放言挑战全球么？别说第一战就被咱们东华省的八极拳大师打败，若是刚才那位出来，一根小指头都能碾死他吧？就那，还敢有脸说自己是全球第一？”

　　……

　　纷纷扰扰的感慨声里，这两位也没留意到，在他们高空之上七八百米处，一道身影正悬立在那里，看着两人微微出神呢。

　　这也正是刚才表面上离去的黄景耀。

　　看着下方两个青年上了路边的面包车，开着车子离去，黄景耀才尴尬的一排脑门，“大意了，真是大意了。”

　　这的确是大意，普通人的好视力在光线不受影响时都能看到两千米外的模糊人影，何谈现在的黄景耀，你站在两三千米外他都能清晰看到你脸上的五官的。

　　刚才的距离呢？

　　更别提武者到了天元境，一个武技全力铺展能影响周边数里，伴随而起的也是武者的感知能力，哪怕在他背后，只要注意了就能轻松感应到那里的一举一动。

　　偏偏刚才他因为初次尝试练习大量武技，又被那种呼风唤雨的恐怖力量感搞得有些迷醉，大意到被两个普通人先发现他，尖叫出声后才被惊醒。

　　“地球上，还是不能随意展露这样的超凡力量的，不然只会被人当鬼神一样怀疑，若是闹大了说不定还会引来国家力量的追查，虽然我现在不怕世俗内的普通人，就是一国之力也不用担忧，但要引出乱子总是麻烦，以后还是要小心些才好。”

　　又轻吸一口气，黄景耀才身影闪动，踩着踏虚步又向景文方向而下。

　　这些武技他也掌控的差不多了，是该回去继续研读息文了，以他现在的效率，就是把那些息文著作的各种功法、武技完美的翻译成普通话，也只需要再过十天半月就可以了吧。

　　超极限天赋太恐怖，一如他当初学习医学时那样，一本书匆匆看一遍，所有内容都像是印在了脑海里一样，以后用的时候思维也能立刻翻找出来，这效率是极为夸张的。

　　当初没多久就从纯粹的医学外行变的比真正的医学研究生还要强大的多，知识面更广泛许多倍，现在，学习息文也是一样的。

　　要不然他也不会只是两天两夜研究，就能有实力读懂飞霜拳、黎阳掌之类武技。

　　“再过十天半月后，也可以尝试安排着让文静他们踏入修炼了，他们也提升起来，才是再不用担心什么意外或者寿元健康之类，不过有一点，以后等他们练习武技，尝试这种呼风唤雨的力量时一定得小心才行。”


第895章 输的不冤

　　大应，三四天过去，依旧一直被浓郁的白色云雾笼罩的内王城突然暴起两道血光，而后以惊人至极的速度一散而开，分别冲向南北两方。

　　这两道血光刚遁出数十里消失在天地间，自内王城阵群也急急追出更多身影，为首一人正是应京辰。

　　应京辰左右除了应氏其他两个老祖，还有共氏、利氏两个天元老祖，以及贺文修、周解两个开宗立派，明面上不属于任何南疆国度的天元境强者。

　　“一南一北？贺兄、周兄，既然你们选择了这条路，现在最重要的就是追拿下两个云漠余孽了，你们说对么？”

　　看一眼远处天际，应京辰又直直盯着贺文修两人开口。

　　黄景耀走后的这一战，整整持续了三天多，结果也只能用惨烈来形容，江氏一方来的时候11大天元，除了贺文修两个其他全是云漠武者，那股力量很强大，但应氏展开的炮灰策略也很成功。

　　七八十个不惧死亡的命轮九重，各个持掌着略微能和天元境抗衡一下的王兵，又仗着阵法之利，一次次冲击，平均死亡三四个命轮九重，就能冲散一个天元境。

　　而散落在阵群中落单，自身也不精通阵法一道的天元境？一落单基本就代表着死亡，应京威加上共氏、黎氏等几个天元合力狙杀，两天内就斩杀了云漠四大天元，属于江氏的有两人，非江氏天元也有两个。

　　也是在那边四大天元陨落时，贺文修周解再也扛不住那种压力，直接投降了。

　　这样的中途投降不容易取信于人？没关系，他们两个投降时，云漠天元还足足有五人活着，应氏老祖们同样不傻，没有直接相信这两位，而是再次合围重伤一个江氏天元后，让贺文修出手做抹杀一击，你做了，才相信你的诚意。

　　贺文修之后是周解。

　　有了亲手灭杀云漠国天元的血债在，应氏一方天元们才彻底接纳了这两位，也是有了那样的投名状，贺文修两个随后对剩余的几位云漠天元，下手也要比应氏等更狠辣。

　　一场场厮杀一直持续到现在，云漠前来的9大天元，已经只剩下两人活着逃离，一个是江氏的阵道大师江英哲，另一个是被誉为江氏未来希望的五王子江武奇。

　　至于江氏那位最强老祖江英夫？则是拼尽了最后的生命，才为那两位争取到一线生机让他们逃了出去。

　　这一战，应氏一方损失看似也不小，比如应氏、共氏、陈国、唐国等足有四十多个命轮九重身死，连王兵都在搏杀里被损坏了十多件，逐氏天元老祖更是重伤垂危，应国那个散修出身的天元境常衣陇，此刻也重伤的失去了再战之力，还留在内王城休养。

　　但这样的损伤和云漠比起来？根本不值一提了。

　　云漠国王族江氏五大天元，外加非王族的四大天元，九个老祖级别足足死了七个！

　　更夸张的是此刻的云漠，于南疆近二十国度里已经彻底被孤立了，除了云漠一国之内，其他不管是国家还是宗门已经形成了绝对同盟，灭国都只在朝夕之间了。

　　不过现在去谈彻底攻陷云漠国还为时尚早，那两个逃掉的天元境江英哲、江武奇，若不能追上去将之诛杀，留下来绝对是隐患的。

　　应京辰此刻看向贺文修两人时，视线也充满了凝重。

　　“京辰长老放心，不过是逃掉两个负伤的天元，我们这里还有七人具有七成以上战力，如何追杀，全凭京辰长老吩咐。”

　　注视下贺文修也在心下无奈一叹，不过叹息归叹息，事情走到了这一步他也知道自己必须尽最大力量去追杀那两个了，有句话怎么说呢？生死搏杀时突然出现背叛者，那么这些背叛者要比原本的死敌更让人嫉恨的。

　　如果江英哲两个逃出生天，那两位对他贺文修和周解的恨意，还要远在应氏之上。

　　“江武奇不过天元一重，还是重伤而走，除非身上怀有奇宝，比如极擅长隐匿逃亡的宝器，否则必死无疑，反倒江英哲不好对付些，他即便也受了伤，但总是天元三重，还是阵法大师，我整个南疆数得着的阵法大师，逃生能力也更强，京辰长老，你下令吧。”周解也随着贺文修的话凝重开口。

　　两人的态度也让应京辰颇感满意。

　　“周兄说得对，江武奇那个一重就让共栾师弟、黎师弟，还有京威前去追杀，我们四个，全力追拿江英哲。”

　　点点头，应京辰也果断下令，他是天元四重，贺文修是四重，周解三重、应阳归天元三重，这样的武力去追杀一个三重的江英哲，只要能追上就必然可以诛杀。

　　不过另一方力量也不差，共氏老祖和应京威天元二重，黎氏老祖天元一重，三个人追杀一个负伤不浅的天元一重？

　　“但凭老祖吩咐。”

　　喝令下左右几大天元也立刻回应，都是一脸的恭敬，不是说他们真的对这位实力佩服叹服，是因为这是应氏大长老，应氏又是和那位上仙走的最亲近的！

　　不看僧面看佛面，这没办法不恭敬。

　　应和里贺文修又和周解对视一眼，眼中全是古怪。

　　太坑了啊，来的时候，他们的确被云漠撺掇的有了意动，都怀疑那位上仙是不是真正的仙，只要先取代江氏能提升天赋，以后摸清了“上仙”底细也未必没机会取那位而代之。

　　谁想到那位那么恐怖，就在他们来的路上，一次足足提升了18位武者的天赋，全部提升到9，还不止一种，当场就创造出了一个大陆上的新的天元境。

　　如果知道这些，他们两个是死也不会直接在应氏王城外叫阵的。

　　不管那位上仙是不是真的仙，能一次提升那么多命轮九重，足以让任何天元境崩溃的，一次提升一个，和一次提升接近二十个，这完全是不同的概念好不好？

　　云漠当初会有别样心思，怀疑那位上仙的真伪，也有不少原因是看到了那位不止每次索要的都是不值钱的东西，更是每次只能提一个……

　　所以这一次云漠的败落，几乎要亡族灭国的祸端，输的不冤！


第896章 老师，真不是我没用啊

　　不管南疆大应那里厮杀争斗的多么惨烈，身在地球的黄景耀因为没关注，对那些依旧毫不知情。

　　景文，于荒野中练习掌控了几套武技，返回学校黄景耀就悠闲的给自己倒了杯清茶，坐在自家阳台上晒着日光开始继续研究息文，但这种悠然自得的模样，只是二十多分钟后就被打破。

　　看着来电显示是韩俊的名字，黄景耀才笑着摇摇头放下书卷。

　　“黄老师，我们可是打算要走了，你说的，过年期间不用跑去给你拜年也省的你麻烦，不过临走前，可得和我们好好吃几顿饭的。”

　　电话刚一接通，韩俊的笑声就随之响起，也听得黄景耀大笑，“吃几顿饭我肯定有时间，你们已经到了，现在几个人？”

　　“今天才初十，就我和李涛、王亮几个来了，我们在高铁站附近这里包了一座大酒店，意思是其他老同学要走的时候，路过同州停留的话，咱们把一切费用承包了，现在这是刚把杂事办好……”韩俊神采飞扬的笑声里，也响起了王亮的打趣，“现在李涛这小子可是发大财了，我和他比都是小巫见大巫，咱们那么多老同学，你小子出钱招待下，应该的，这叫宰大户。”

　　黄景耀这才道，“那行，你们酒店在哪？我这就过去。”

　　虽然只有李涛韩俊三个同学来了，来得早为迎接更多人做准确，但这几个家伙都打来电话了，肯定是想多和他聚聚。

　　放下手机又和唐文静说了要出去吃饭，黄景耀才开着车子赶向韩俊几个包下的酒店，那酒店位置就在北区新高铁站一公里外，十几分钟后才把车子开向停车场，他就看到了站在酒店门口的韩俊和王亮。

　　那两个眼神也很好，毕竟都被提升过超极限体质天赋的，一发现车子就大笑着走了过来，同时还有一个穿着西装的中年。

　　“老师！”

　　黄景耀停车，韩俊两个热情的招呼里，中年也诞着脸赔笑，“黄校长，久仰久仰，今天我这怡景才是贵客临门，贵客临门啊。”

　　客气两声稍作介绍，中年就抢着去帮黄景耀停车，更直言不打扰他们师生相聚，递来一张名片说随传随到，就开车走了。

　　黄景耀失笑摇头时，也诧异的看向韩俊两个，“李涛那小子呢？不是说你们三个都来了么？”

　　他不是对李涛没出现在这里迎接他而不满，只是略感好奇，毕竟在以往，这些学生不管本身性格如何，对他的态度那绝对是没的说的。

　　这话才落地，韩俊两人都没出声，一阵快速的刹车声就在后方马路上泛起，李涛的声音也传了过来，“黄老师，你来这么快？嘿，竟然比我还先到。”

　　大笑着走来时，这小子麻利的递烟，反倒韩俊接烟的时候忍不住耻笑起来，“你这小子就别强颜欢笑了，在咱们自己人面前还装什么装？又在情敌那里吃瘪了吧？哈哈～活该你。”

　　耻笑中王亮都乐了，一脸的忍俊不禁，只有黄景耀奇怪的看向李涛，他可没发现这小子有什么强颜欢笑的伪装啊？刚才这小子看起来一切都很正常的。

　　至于在情敌那里吃瘪？这小子有新追求目标了，不对，换女朋友了？

　　李涛、韩俊两个毕竟读大学半年多了，之前那些时间里黄景耀不管是十一前磨练自己的空间瞬移神通，还是十一后研究大应王朝的外星球文明，都太忙了，忙的几乎经常关着手机，对这一届景文高一生都疏忽了很多，更别提毕业那群了，那群学生经常打他电话都打不通。

　　所以学生们的近况？他知道的真不多。

　　他只是隐约听说过李涛在高考前，于某个超级庞大的剧组内本色演出自己原型时，和一个国内的美女演员谈上了。

　　现在这是什么情况？

　　诧异的注视下，李涛一张脸都黑了，郁闷的瞪了韩俊几眼才讪讪向黄景耀解释道，“别听他们胡说，哪有什么情敌啊，只是我气不顺而已，我虽然不会说一辈子只会有一个女朋友，但也没花心到一脚踩几只船的，我和小沅还谈着呢，是年前进了一个新剧组时，有个女的主动追我，我……没拒绝的那么明显罢了，结果又有个韩国棒子也在追她，我们可真谈不上情敌，是那个棒子以前好像是韩国的射箭运动员，那女的对这个也感兴趣，那小子嚣张的说咱们国家射箭都是垃圾，然后一个剧组没人比得上，我才想争口气和他较量几次，谁想到真被他压着打。”

　　“之前就是我来这里，剧组杀青正好路过同州，约我出去，还有剧组里有人请了射箭高手想找回场子，又被那棒子虐了一顿，可郁闷死我了，连带那棒子都挑了一个射箭俱乐部，风骚的不像话，我差点气得揍他一顿。”

　　……

　　一句句言语讲出，黄景耀也无语起来，怪怪的看了李涛一眼他才笑骂道，“亏我还帮你强化过体质，被一个普通韩国人压着虐许多次？”

　　对李涛所说他没想过一脚踏两船，别人追他拒绝的没那么明显之类，黄景耀是懒得去理会的，别人追他？李涛这小子可是二十岁的百亿富豪，身材高大长得不丑，超级大明星，有女人主动追他不奇怪，但若说他心里没一点想法，也肯定不会拒绝的不明显吧。

　　但这些是细枝末节，黄景耀是无语这小子体质12了，射箭方面和普通人相比竟然被虐的抬不起头？

　　笑骂声里，等黄景耀看了眼李涛的射击天赋，一看就晕菜了，这小子射击天赋只是3？以前他还真没注意过这些。

　　射击门类也很广，从基础的射箭再到枪支射击什么的都在里面，这方面要是太差，那还真是有着强大体能，谈格斗搏击一个人能虐七八个普通人，一样没多大用。

　　李涛被笑的急了，一脸委屈的看着黄景耀，“老师，真不是我没用啊，是韩国射箭方面太变态了，以前没了解过不知道，剧组里接触多了才知道，卧槽从三十多年前开始，韩国女子射箭队就几乎独霸世界，七届奥运会七连冠，包揽所有金牌，各种世界纪录奥运会记录，全是韩国的，女子是这样，男子也不差，射箭类世界排名，经常是那些棒子独领风骚，虐我那个远没法和那些比，但也变态的不像话。”

　　说着说着，李涛身上响起一阵手机铃声，等他看了眼黄景耀接通，听了一两句而已，一张脸顿时就黑了。

　　听到这些话音的黄景耀几个也明显皱起了眉。

　　这就是那个虐他许多遍的韩国演员朴孝政打来的。


第897章 多送你们几份大餐？

　　朴孝政在手机里的言语充满了傲然和奚落，内容则在嘲笑李涛输了后怎么不履行赌约就偷偷跑掉，难道以后在他面前要见了面就躲？

　　那些话不止难听，语气也让人很反感的，要不然听到后黄景耀和韩俊几个也不会皱眉，哪怕之前还在嘲笑李涛又在情敌面前吃瘪的韩俊，这时候都眉头深皱起来，这就别提李涛本人的反应了。

　　这小子黑着脸看黄景耀等人一眼后，还是尴尬的拿着手机走向了远处，他可是知道黄景耀研究出了提升人体体能的“新药”的，也清楚那“新药”的恐怖功效。

　　躲得远远地去打这通电话，韩俊也低语起来，“那个韩国人还真是挺嚣张的啊？他倒是很有底气，不管怎么说李涛也是百亿富豪，听说参加了几个剧组，以往不管到哪都是各种被尊敬，被巴结呢，就算那是韩国人，也有点……”

　　李涛不是普通少年，也不是普通的百亿富豪，身边还有黄景耀这样影响力恐怖至极的老师，以及韩俊、王亮等同样功成名就的同学，谈到人脉能力，一般百亿富豪在他面前都得放低很多姿态的。

　　所以平日在外面进剧组演戏什么的，一般导演演员对他尊敬巴结才是常态。

　　“管他呢，指不定就是得了什么人指示故意来恶心他的，咱们崛起的时候可是得罪了不少人，也摧毁了不少企业，你的三极制药，李涛的西半球，毁掉的减肥药厂商和治癌药企业集团还少么？那些人明面上不好随便做太大的事，可有些时候能让你吃吃憋，他们也不会介意。”王亮则轻笑起来，“我反倒更好奇，射箭方面韩国真有那么强？射箭而已，咱们国家那么差？古代冷兵器战争，弓箭手不会少，而谈到全球历史，大型冷兵器战争有谁比得上咱们那么残酷？我就不信咱们比他们差那么多。这又不是短跑之类田径，黑人先天有优势。”

　　笑着笑着王亮也拿出手机搜索起来。

　　一番查看，他也彻底无语了。

　　他查出来的东西还真和刚才李涛说的那样，韩国射箭方面不管是男团还是女团，又或者抛开团体的个人，几乎就是独霸世界。

　　韩国的射箭天团在世界上，就相当于国内的兵乓球，跳水，相当于美国的篮球和田径，和欧洲的足球。

　　不管你怎么觉得不合理，事实就是那样，奥运会七连冠之类，那可是四年一届次次都几乎包榜。

　　别说王亮看的无语，韩俊旁观时也很无语，黄景耀都觉得这不科学。

　　就像王亮说的，冷兵器时代，全球哪个地方比得上华夏大地上无数战争来的残酷血腥？箭术方面超群乃至名留青史的飞将军李广、三国时期黄忠等等，每个朝代都有百步穿杨的神射手。

　　射箭也不是枪支射击，就是和古代类似，一个人拿张弓，站在几十米外射靶子而已。

　　几人面面相觑时，李涛也挂了电话走了回来，回来时还是满脸怨气和抑郁。

　　黄景耀也笑了起来，“怎么，你在今天和他比试之前还做赌了？”

　　那小子走出一二十米罢了，说的什么黄景耀都清楚，不过他还是问了一声，李涛也尴尬道，“没赌什么大的，就是说我要是输了，给他一百万人民币，他要是输了，挨个向我们所有道歉，承认他们韩国箭术没那么强，我们也没那么垃圾，钱我已经让人转给他了。”

　　黄景耀不说话，韩俊两个听得连翻白眼，“你可以啊，完全白送钱给人家，别说你只是在春节练了几天，就算你练几天就追上去反超，对面输了却只是道歉，你厉害。”

　　李涛闷头不说话，沉默几秒才讪讪笑道，“黄老师，你看我到底该怎么样才能让射箭水平飞速提高呢？一直这么被一个棒子恶心，好烦躁啊，我也真没主动找过事，一直都是他主动挑衅我的。”

　　黄景耀哑然失笑，“你真不是这块料，非要拿自己的短处和别人长处对比，我有什么办法？”

　　换了以前可以随意提升天赋，这不叫事，但李涛体质12，再提一点就要七十多万文气，他射击天赋原本只是3，太渣了。

　　“你要想赢，那个朴孝政也不是韩国最强，远不是天团级别的运动员，你随便请个职业高手替你出场不就行了？”

　　不爽那个朴孝政的嚣张，对于韩国能在这方面雄霸世界也能力压国内无数运动员有些无语，但黄景耀不至于主动去找那个朴孝政的麻烦，那也太没意思了。

　　说完没理会李涛带着小哀怨的表情，黄景耀才摆手道，“行了，咱们吃饭。你输掉一百万就当长个教训就行了，古代人都知道以己之短对敌之长是愚蠢的行为，你现在才是长本事了，非要在不擅长的地方和人较劲，输了也是自找。”

　　李涛无话可说，只是尴尬的点头。

　　一行师生四人也走向酒店二楼的餐饮部，但他们才在这里坐下没多久，李涛就又接到了电话，还是朴孝政打来的。

　　“什么？你到了怡景？你来做什么，我可没邀请过你。”

　　电话里朴孝政大笑着说在饭店外，李涛语气也很不爽，丝毫没有请对方上来的意思。

　　“李总，我当然是来感谢你的，一百万人民币也是一亿六千万韩币，像您这样的大老板，我怎么能不来请你吃顿饭感谢下，今天这顿我请，您在酒店里么？我这就上来。”

　　朴孝政笑声再起，话语内容只看词句很漂亮，配合那种洋洋得意以及带着明显奚落的语气，那就是截然不同的韵味了。

　　“卧槽！”

　　李涛听得开骂起来，骂一声他又冷静了，轻吸一口气平静道，“朴孝政，我记得没得罪过你吧？你这家伙却处处像是针对我来的，真是背后有人搞事？你再这样，就不怕成了别人的炮灰？”

　　这话语气平淡没带什么威胁，但一个人真正能朴实的讲出这些，反而会更让人惊粟，至少对面的朴孝政一下子就没了笑声，隔了一分钟后才再次笑了起来，“怎么可能，李总，你是国际名人，我也算小明星，我要是出事，对您的声誉也有影响吧？”

　　“而且李总好大的权威，正常体育竞技里输给我就要杀我泄愤么？哈哈，我还真是长见识了，那这样？你若不欢迎我，我直接找酒店结账，再多送你们几份大餐？”


第898章 切出来一个大活人

　　“啪！”

　　随着朴孝政的又一次笑语，李涛直接气得让另一只手掌猛地拍在了桌面上，而后他也没接话，而是转身看向黄景耀，“老师，这小子太嚣张了，还故意跑来羞辱我，要不要教训他一顿？”

　　他对黄景耀这么问，不是想请黄景耀出手教训，说白了他李涛也是有实力的，百亿富豪，旗下有着庞大完整的实业做基础，韩国几个大财阀世家也因为代理易美减肥药赚的盆满钵益，要教训一个普通人太简单了。

　　他这么说，只是在问询教训朴孝政合不合适。

　　黄景耀听了后才笑道，“你的事你自己处理。”

　　韩俊也笑道，“教训一下也好，但出手要有分寸，还有，他只是一个被人当枪使的小卒吧？所以教训他根本不重要，关键是问出来谁在背后。”

　　一句话下黄景耀才满意的点点头，李涛也笑道，“那行，我这就叫他上来，还真要问问他，到底是谁在搞这种龌龊事。”

　　说完再次对着手机开始讲话，黄景耀则端起茶杯去和韩俊王亮两个碰杯，他刚才没表态，是这些事经超出了学业，属于社会上的纠纷，学生们也大了，有些事总是要自己学会处理的，韩俊的建议不算太高明，但也绝对合格。

　　韩俊和王亮也笑着急忙举杯时，黄景耀一口茶刚递到嘴边，就突然愣了。

　　而后平静喝完这口茶，见李涛也挂了电话他才起身笑道，“我去下厕所。”

　　走向厕所的过程里，黄景耀心情却震惊起来，刚才他的发愣，和李涛与那个韩国朴孝政之间的事完全没有一点联系，他发愣是突然听到了呼救声，这呼救声竟然还是从……他的储物戒指里传来了，而且声音讲的是息语。

　　这简直就不可思议！

　　得到了储物戒指那么久，黄景耀早试验过这戒指内的空间只能装载死物，活物进去会窒息而死，里面全是类似于太空样的虚空环境呢。

　　还有，他储物戒指里装的也只有一箱箱的元石。

　　哪怕得来的那块奇石，可以让他把活着的生命从地球送向大应所在大陆的，理论上那也能把大应一方活着的生命拉到地球，可黄景耀从没做过。

　　所以储物戒指里突然有人口讲息语呼救？要不是自身已经强大的不可理喻，对自己身体的掌控了解也远超普通人无数倍，黄景耀都会怀疑在做梦，或者出现幻觉了。

　　几个呼吸到了洗手间，关上房门后黄景耀直接催动瞬间移动，一次闪烁抵达高空近千米，又几次瞬移就回了景文科研楼实验室。

　　确保周边环境可掌控不会被打扰，他才挥动意念就把储物戒指里一个超大的箱子放了出来，这箱子和一般元石存放箱差别就是体积了。

　　普通的两三米长一米高就足够，这一个箱子足有十多米长，接近三米高。

　　里面也不是被切割整齐一块块摆放的元石，而是未经雕琢的元石矿，上次索要元石时，在拿出这个箱子前大应那边和他清楚讲过，这一块元石矿里极可能蕴含着沉淀无数年的元石精华而成的神晶，属于至宝之一，因此大应一方没人敢轻易切割整理，更以完整姿态送给黄景耀。

　　元气是浓郁的生命精华而化，元石的精华状态要比元气更纯粹的多，更利于生命吸收炼化，沉淀无数年的元石精华形成的神晶？那是可以从根本上，本质上改变一个生命的一切，的确是至宝。

　　当然，这至宝是对大应武者而言的，一块神晶，被武者炼化吸收后极可能让武者肉身得到洗礼升华，蜕变出各种极限天赋，比如修炼资质9，炼器资质9等等，那片大陆上资质那么重要，每一个天元境在黄景耀出现前都那么珍稀，所以神晶，是帝国王氏也可以为之争枪的头破血流的宝物。

　　一般情况下也只有极品元石矿脉才有希望凝聚神晶，还是百条矿脉未必有一。

　　但这样的神晶，对黄景耀算什么？得到后他从没有去切割研究，像普通元石一样摆在储物戒指。

　　盯着这超大的箱子看了几眼，黄景耀一掌拍在箱体，整个大箱子就整齐碎裂，显露出了里面的元矿真容。

　　这就是一块长方形，两三米高的不规则石体，仿若最普通的假山一样，但通体充盈着翠绿浓郁的气雾螺旋，黄景耀的眼力也只能看到最表层的层层绿意，里面有什么完全看不到感觉不到。

　　但之前听到的呼救声，就是从这里发出的。

　　思索几十秒，他才拿出一把长剑就切割了下去。

　　一块块不规则的石体被分割，快速收入储物戒指在真空状态储藏，等实验室里元矿面积越来越小，黄景耀又一剑刺入元石时，长剑抽出，竟直接带出了一丝血流。

　　几分钟后小心翼翼剖开最后的元矿，一个穿着破烂，留着长发的俊美少年就噗通一声跪在地上，“多谢上仙救命之恩，黎青狼无以为报，甘愿生生世世为上仙麾下走狗，如违此誓……”

　　黄景耀晕菜了。

　　他是真有些晕，元石矿里封印着一个人族少年？这尼玛还是活的，不只是活的，他眼中的黎青狼除了衣装破烂之外，其他完全是神清气爽，状态好的不像话。

　　而收取这批元石时应氏老祖汇报所说，这元石矿是几个月前才在应国某地发现，开采的。

　　这也证明，黎青狼在这元矿里呆了几个月？至少！

　　现在的黄景耀也是武者，清楚感应到黎青狼境界只是四重，命轮四重的小渣渣而已。

　　当然，黎青狼跪在地上所说所言，是地道无比的息语。

　　“你知道我？”黄景耀晕菜了好几分钟，黎青狼各种誓言也发完了，一直瑟瑟发抖等着什么时，他才忍不住狐疑的开口。

　　这个元石矿，从外面看不到感应不到里面的任何情况，天元境都不行，黎青狼竟然知道他？

　　“小人本是应国落霞郡黑鸦山边一个猎户，我都不记得多久前了，一次入山狩猎偶遇湮尘风暴，被席卷着不知道跌落到了哪里，只知道那里宝光流溢，周边不见天日……”黎青狼还是跪着，在黄景耀问询里更口齿伶俐的讲述起了自己的过往。

　　一番讲解也让黄景耀越听越无语。

　　他更无语的还是怎么也没想到，从大应王室收来的一块未经切割、极可能蕴含神晶的元矿里，竟会切出来一个大活人啊，这也太奇葩了。


第899章 外星熊孩子都这么凶？

　　怡景大酒店，二楼餐饮部宽敞舒适的包房内，李涛正沉着脸对一个面目略显俊秀的青年男子说着什么，那男子却是一会色厉内荏面露惶恐，一会又重新站直身子变的张扬，各种表情姿态不断变换。

　　不过坐在餐桌旁的韩俊、王亮两个却没有在意这一幕，只是不断诧异的看向洗手间方向。

　　黄景耀喝了一杯茶后说上洗手间，十多分钟了还没出来？他们两个体质都是10，听力也比一般人好得多，怎么听都好像里面没什么人啊。

　　越来越奇怪中，韩俊终于忍不住狐疑，起身走向洗手间，手还没去敲门，大门就随之打开，黄景耀也笑着走了出来，“怎么？你也要去？”

　　“没，没，我就是有些担心，嘿嘿，不过黄老师你在里面呆的时候也太长了。”

　　韩俊尴尬的摆手，黄景耀却笑道，“刚才手机来了消息，就多聊了会，等下会有人来找我，你们也不用理他，当他不存在就行。”

　　他这其实是刚从景文赶过来，十几分钟，大略听了黎青狼讲解自己的经历，用最概括性的话语来形容，黎青狼一个大应边陲之地的少年猎户，会出现在元矿中就是得了奇遇。

　　奇遇？！

　　这在有着大量足以飞天遁地的武者，有着不少大妖横霸荒野山脉，有着无数天才地宝的大应一方世界，真是比较常见的，充其量是黎青狼这个奇遇和一般奇遇对比，更显得神奇夸张些。

　　一场普通武者眼中足以毁天灭地的湮尘风暴，普通命轮九重遇上了也会非死即伤，他一个小猎户，没修过武道的普通人，竟然没死，还把他稀里糊涂席卷到了一个奇妙的地带，自己误打误撞触动古武们留下来阵法，完好的融入了一座元矿，身体也吸收了极品元矿内的神晶。

　　然后不止生命本身得到了洗礼改造，修炼天赋变成九，还获得了一种很独特的能力，犹如神通一样的能力，他从那以后，好像自己身体能化为元石一样，他亲身向黄景耀示范了，原本和地球上普通华人没区别的肉体，竟在一分钟里逐渐变成一块人形石头……

　　所以，当初那些元矿被应氏开采，天元境都发现不了元矿里的情形，黄景耀也发现不了，但他可以靠着那些神通，感应到外界，也目睹了自己被献出来献给上仙时，广场上18个武者的天赋提升。

　　知道了自己是被上仙拿走的。

　　这样的经历离奇的匪夷所思，可出现在大应也谈不上惊世骇俗。这种奇遇对比黄景耀能随意提升他人天赋的仙恩？也根本就是渣渣。

　　黎青狼从一个没修过武的普通人变成黄景耀感知里的命轮四重，也是奇遇后不知道被困在元矿里多久，他一点点完全被动式被元石矿滋养着堆积出来的，按黎青狼的话说，修炼？那是城池里的大家族、或者贵族才有资格的，他一个猎户哪有那种福气？

　　也不管黎青狼的奇遇值不值得黄景耀看重，从元石矿里挖出来这么一个活人，还是外星人？这件事他现在还有些晕。

　　他可以在了解那些后把黎青狼送回大应的，不过……不过他本身也对那小子充满了好奇，比如他的神通不是提升天赋提出来的，而是一场奇遇？这就很值得去研究，所以黄景耀没有送他回去。

　　而是让那小子暂时留下来。

　　但一个从没接触过地球，完全野孩子一样的大应猎户，自身却媲美命轮四重，一拳能打出六千斤力气，速度快的能媲美跑车之类，这样的野孩子黄景耀也不放心他一个人留在景文，回来的时候，他就把黎青狼也带来了。

　　他没有直接把那小子从厕所里带出来，而是瞬移到房门外，先和李涛几个说一声再让他进来。

　　说完这话，黄景耀才看向不远处李涛身前的朴孝政，那位也看到了他，一张脸已经惨白的不像话，身子都颤抖着想要瘫下去似的。

　　“问出来了么？”看一眼，黄景耀又问向李涛，李涛却摇摇头一脸郁闷。

　　等朴孝政也张张嘴想说什么，一阵敲门声才突然从外面响起。

　　黄景耀道了声进，一个穿着牛仔裤，羽绒服，面容白皙俊美的十七八岁少年就走了进来，不过这少年是一头及腰长发。

　　进来后一看到黄景耀，少年就弯着腰疾步走到黄景耀身后，站着一动不动。

　　韩俊、李涛几个学生的视线也全落在这位身上，一脸的好奇和诧异。

　　“老师，这是咱们的学弟？这小子好帅啊，我都妒忌了。”好奇后李涛也大笑起来，甩开朴孝政走来，更伸手拿着烟递向黎青狼，“帅哥，你小子留这么长头发，不怕老师训你么？”

　　黎青狼满头雾水，迷茫。

　　但他记得上仙的命令，只是站着不动不说话，不接烟。

　　李涛尴尬了，讪讪看向黄景耀，黄景耀也笑道，“不用管他，当他不存在就行。”

　　几个学生还有好奇，但也没人再问在说什么，反而不远处朴孝政终于有了说话的勇气，“黄校长？真没想到您老也在这里，不过您这样的大人物，应该不会和我这样的无名小卒计较吧？嘿，您要是对我不客气，传出去还真是不好听啊。”

　　言语说到最后，朴孝政腿不那么抖了，语气也强硬了一些，就是脸色都不那么白了，最后还有了那么一丝炫耀和得意的笑，“不管怎么说我也是个明星呢，还是个韩国明星，听说贵国可有不少人特别痴迷我们韩国明星，为了追星什么疯狂的事都能做，估计校长您的学校里也有吧？真要对我做什么，对你未必不是小麻烦。”

　　黄景耀眉头微皱，李涛几个也脸色一沉时，一道黑影一闪，左手五根手指生生插进了朴孝政胸口，是的，纯粹的手指什么也没有依靠，刺穿朴孝政衣衫，撕开血肉就像撕豆腐一样插了进去，“敢对仙尊不敬？去死！”

　　生生要把朴孝政的心脏从胸膛生挖出来时，黎青狼俊美的脸庞上全是阴狠，凶厉至极的目光闪动，只是一个侧脸就吓得李涛一屁股跌坐了下去，这辈子他都没见过这么残忍残酷的一幕，还有那么惊粟的眼神。

　　至于黎青狼说什么？那是息语息文，李涛完全不懂的。

　　“住手！”黄景耀懵逼了，开口呵斥，一扬手就把黎青狼从当地倒吸了回来。

　　“卧槽，你怎么突然就要杀人？”

　　早就知道把一个拥有着恐怖武力的外星人单独放在校园里不合适，对方生存成长环境和地球截然不同，他怕闹出乱子。

　　但他没想到带在身边呢，这小子还一言不合就要杀人，甚至刚才朴孝政也没说什么太不好听的言辞不是？

　　外星熊孩子都这么凶？


第900章 大家好好说这话呢，你……

　　深深为黎青狼的凶残无语，黄景耀对着这小子呵斥一声，就把他甩倒一侧，踏步抵达朴孝政身前观察他的情况。

　　朴孝政还没死。

　　黄景耀的反应太快，若稍慢一拍，黎青狼真会生生把他的心脏从胸膛里抓出来，直接抓碎吧，那样的血腥场面想一想都让人不寒而栗，但事实是黄景耀的实力远超黎青狼无数，除了那小子暴起杀人时他因为太错愕呆了一瞬，让这小子手指撕开了朴孝政的胸口外，后续一反应过来，抬手制止就很及时，黎青狼也没有抓到他的心脏。

　　朴孝政现在只是胸口肌肤骨骼都被刺穿抓断一些，没有伤及心脏，连心脏周围的动脉之类也没有被触及。

　　这样的伤势还不至于死。

　　下一刻，黄景耀手心就多了一颗丹药，这还是他从大应那一方大陆拿来的那批，一颗比较低级的疗伤丹药，掰开满眼惊恐到极点的朴孝政双唇，喂了他一颗丹药后黄景耀才松了一口气。

　　这样的伤势，即便是大应最普通的疗伤丹药那也是一国王族使用的，能差么？

　　做完这些等黄景耀转身时，看到的是黎青狼五体投地的跪伏在之前他被甩到的地方，不断瑟瑟发抖磕着头。

　　这样的姿态，落在不知情的外人眼中当然会觉得他很可怜，可是？可是李涛、韩俊、王亮几个，包括还有意识的朴孝政，勉力看向那里一眼，所有人眼中全都是无边惊恐，是惊恐恐惧到了精神状态都即将崩溃的程度。

　　开玩笑，谁会想到一个看起来俊美白皙的少年，突然会凶残到那种程度？

　　大家好好说着话呢，你上前就用手要插进对方胸膛里把别人心脏生掏出来？尼玛就算是杀人，也不用这么残暴冷血到毫无人性的程度吧？至少在四个从小到大一直是接受着地球文明教育的李涛等人而言，哪怕是杀人，你用刀砍或者拿枪杀，惊粟归惊粟，那都还是正常人类范围。

　　黎青狼刚才的表现，已经凶残冷血的完全不像人类了！

　　还有，他真的只用手，空手而已就能轻松插进别人胸膛，你以为人的骨头肌肤那么容易抓破？这家伙那是什么手？

　　也因为过度的惊恐和惊骇，所有人都自动忽略了黄景耀之前站在黎青狼近两米外时，一抬手把这小子吸得倒飞而回的一幕了，如果他们想起来，恐怕也能明白那一扬手，似乎也不是普通人范畴应有的能力的。

　　可那一手比起黎青狼的残暴，真有些不那么夺目显眼了。

　　四个人各种恐慌慌乱里，黄景耀才无奈摇摇头，开口就是一串息语，“起来吧。”

　　刚才黎青狼还只是不断磕头不说话，磕的包房里地砖地面各种彭啪作响，直到黄景耀说了一声，黎青狼才急忙开口，“青狼知错了，青狼知错了，求仙尊原谅。”

　　他不止没有起来，还磕头磕的更狠了，终于嘭的一声，包房地砖都被磕碎了……

　　“行了，起来！”

　　黄景耀低喝一声，语气里多了些严厉，这才让黎青狼一惊，急忙止住动作起身，起身时李涛几个傻傻看看碎裂的地砖，再看看黎青狼虽然发红却依旧完好的额头？眼中全是崩溃。

　　一般人想重新装修房子，基本都是拿榔头砸地砖？这里还是五星级酒店的餐饮部包房，地面上全是漂亮的石质地砖。

　　“你说下，自己错在哪里？”黄景耀没理会李涛几人的惊疑，平淡的看向黎青狼。

　　黎青狼顿时又想跪，被黄景耀瞪了一眼才哆嗦着站住身子，“青狼错在没有仙尊指示就擅自出手，求仙尊原谅。”

　　李涛等人完全听不懂息语，黎青狼也听不懂普通话的。

　　但听不懂语言没关系，一个人说话时神态是恭敬友善，还是带着对立姿态，这个只要是有一定智慧的人都能分辨。

　　黎青狼在这方面更是极为出色的，因为他在得到这次奇遇之前，是一个一直游走在生死边缘，整日在蛮荒大山里和野兽厮杀靠猎杀猛兽生存的猎户。哪怕和大应一方陌生的人类接触不多，生死危机遇到多了，若连站在你面前的人对你是友善还是态度对立，这若分析不出就太没用了。

　　比如李涛最初和他打招呼，听不懂言语也不知道什么是香烟，但李涛脸上的友善他是一清二楚的，就没任何其他动作，只是不理会罢了。

　　刚才朴孝政说话时，很多语气根本是明显显露出来的，丝毫没有隐藏的意思。

　　他说完那些话后，黄景耀和李涛等人还同时皱眉了，这样子一串观察，若还不知道前方之人对仙尊不敬，他都可以去死了。

　　他在没接到命令就出手，也是因为在大应时和人们接触的比较少，周边只有一个小山村村民，见得人少心里就没那么多弯弯绕绕的，往往是想到什么就做什么……被黄景耀制止后才想起自己现在是跟随在仙尊身侧的奴仆，主人不发令他擅自做主，这似乎是大忌？到底是不是大忌他不清楚，那只是听村里一些经常去城池出售猎货的老人谈起过一些。

　　不过应该是这个吧？要不然他还真不知道自己错在哪了。你说地球人不能随便杀人？他哪知道，在大应国度里，你强你有实力，杀掉几个不通武道且对你不敬的普通人，根本就是家常便饭，也没任何负担后果的。

　　在他朴素的道德观念里，强者就是天，弱者就是蝼蚁，弱者冒犯强者绝对是必须以鲜血和头颅才能洗礼的罪孽，黄景耀还是仙尊，连他们大应王族都要顶礼膜拜的上仙！普通人对这样的仙尊不敬？诛你九族都是最轻的惩罚了，残酷的应该像神话传说里一样把你打入畜生道什么的，生生世世轮回为畜才对。

　　就是黎青狼这番话落地，黄景耀再次无语。

　　只因为没接到命令就动手杀人，错的是这个？他都突然觉得想把黎青狼留在地球上做做研究什么的，似乎是个错误决定。


第901章 是真不懂，真不是卖萌

　　片刻后，扶额摇头一时间都不知道该怎么向黎青狼解释地球人生存方式的黄景耀，一转身发现瘫在地上的朴孝政胸前伤势开始结疤，他脸色也恢复了一些神采，黄景耀才开口对黎青狼道，“你先看着这个人，不要伤他性命。”

　　“是！”

　　黎青狼大喜，黄景耀还用他至少就说明刚才的一时冲动，仙尊大人应该没太介意，而能替仙尊办事？这绝对是王族里那些王子公主都求不来的好事吧，他又怎么能不欣喜。

　　恭敬点头，黎青狼就踏步走向朴孝政，走过去时脸色也立刻转为冷峻，抓起朴孝政就向包房一角行去。

　　朴孝政激动了，“不要，不要，黄校长，校长，求您大人大量放了我吧，不要把我交给这个魔鬼啊。”

　　激动的哭喊连连，各种夸张表情连显，喊着时甚至还有一股腥臊味从他胯下泛起，他也听不懂黄景耀和黎青狼交谈时所用息语，但行动总是懂一点吧？

　　黄景耀无语，想了想才道，“你先去厕所呆着吧，有些事得和你谈妥了你你才能走。”

　　他没让朴孝政直接走，是黎青狼那夸张吓人的杀人行为，还有那一颗吃下去没过多久就让血流如注的伤口愈合的丹药，这总得保证朴孝政能保密了，才能放人。

　　现在一看这家伙和黎青狼呆在一起，别被吓死了那就搞笑了。

　　“我马上去，马上去，绝对不走！”

　　朴孝政激动的欢呼起来。

　　又是一分钟，韩国小明星自己躲在厕所里，临去前还主动把手机之类拿出来以示毫无二心时，黄景耀才招呼起了韩俊和李涛几个，“都坐吧，其实有些事迟早时会告诉你们的，只是没想到会是这种情况。”

　　“先给你们介绍下，这个是黎青狼，其他的不用多问，知道称呼就行，青狼，这几个是我的学生……”

　　黄景耀是打算先说一些元气、元石、武道修炼的事，其他关于外星球完整的体系不需要现在就说，所以他没介绍的多详细，前半句也是用普通话，等向黎青狼介绍李涛几人时，则是用息语。

　　就是后半句还没说完，黎青狼就神色一震，震惊的看了看李涛几个一眼，跪下去恭敬磕头，而后爬着赶到站在最前方的韩俊面前，恭敬的就要亲吻韩俊脚边的地面。

　　“停！”

　　韩俊吓得发懵时，黄景耀也差点气炸了。

　　黎青狼下跪他能阻止，也有那个时间反应，但他当时气得有些无力，考虑到这小子人生观价值观和地球人差别太大，与其一次次阻止还不如找个办法一劳永逸的解决，就暂时没阻止，想随便他折腾。

　　可你不止下跪磕头，还爬着过去要亲脚边地面是什么鬼？这是越来越奇葩了啊。

　　呵斥一声黎青狼又身子一哆嗦，跪着转过身忐忑慌乱的开口，“仙尊，青狼只是行礼啊？”

　　黄景耀傻眼了。

　　他的确是随着这一问才想起，在大应，一般地位极低的人见了身份尊贵的强者时，这就是礼仪。来表达对强者的仰慕，尊崇。

　　他在以前学习过程中是有在一些介绍大应各种情况的书籍上读过的。那个世界各种礼仪很多，是一整套融入一个世界文明的体系，基本的微笑抱拳，再到跪拜，再到这样，还有更夸张的以自残身躯，伤重垂危等方式来向至强者表达自己绝对臣服的礼仪。

　　黎青狼自己来说，他见了黄景耀后没那么做，是觉得自己没资格对上仙这样高大上的仙尊行这样正式的礼仪。

　　但仙尊的弟子不一样，这地位身份明显低了很多，在他感应里韩俊等也只是普通人。

　　才觉得自己应该正儿八经的行个大礼。

　　“你先站起来。”无语的揉揉脑门，黄景耀开口一句，黎青狼也站起来了，他也再次开口，“你呢，不应该见了人后动不动就下跪，应该有自己的尊严。”

　　“什么是尊严？”

　　黎青狼好奇的反问，尊严这东西，近现代社会里才是比较普及的一个概念，但地球历史，你翻找着史书看一看，古代的贫民、奴隶等，有几个知道什么是做人尊严的？很多王朝都是从你一出生就教育你，你天生是这样的身份，天命不可改，见了贵人就该怎么样怎么样的。

　　放在地球古代，一个贫民见了官员或世家贵族成员后，和对方谈尊严？整的你家破人亡没商量的，其他贵族官员知道也只会一笑了之，其他贫民奴隶知道也会觉得是你这家伙脑子有问题。

　　所以黎青狼这一问是真不懂，真不是卖萌。

　　偏偏一张俊美小脸一脸懵懂好奇的这么反问，让身为地球现代人的黄景耀真觉得有些萌。

　　“行了，你去坐着，我不开口其他什么都不要做，明白么？”

　　无力的看了黎青狼一眼，他才一指餐桌旁一张椅子，黎青狼点头走了过去，椅子上一坐就再没了任何反应动作，雕塑一样。

　　等黄景耀招呼晕头转向的李涛三个下坐时，黎青狼的雕塑状态才变了，身子没动只有眼睛动，眼中全是慌乱惶恐。

　　“有话就说。”黄景耀都不知道怎么和这小子交流了。

　　“仙尊，青狼这样的身份，怎么能和仙尊您以及您的弟子们坐在一起，青狼真的不敢……”黎青狼还是身子一动不动，但说话时已经带着哭腔说了出来。

　　仙尊随和的很，但因为仙尊太随和，他都已经接连两次没留意到的就犯错了，没等仙尊同意就自己有了行动，凡事可一可二却不能过三的。

　　仙尊随和，不代表他能不分尊卑。

　　黄景耀看着黎青狼一脸崩溃忐忑的模样，长长叹了口气才对李涛道，“我还是先把这小子带回学校吧，他实在不合适在这里捣乱。”

　　是啊，原本想向李涛等人先说点事，这个世界可以修炼着让自己变强，先让他们有个心理准备，以后等翻译好了息语息文再去传授给他们修炼方法，就顺利多了，然而随口介绍下李涛和黎青狼等人认识，就被这家伙搞出了多少事？

　　“好，好！”韩俊几个忙不迭点头，虽然只是说好，那意思也再清晰不过，要他们和黎青狼这个变态狂魔一起坐着，那是折磨。


第902章 仙尊真的太仁善了

　　又一段时间后，黄景耀带着黎青狼抵达科研楼六楼，让这小子坐下时才找出一个iPad，翻查一阵子递了过去。

　　“你现在应该也明白了一些，这里不是大应了，目前最紧要的，你是要学懂一些这个世界的文字语言和还有一些人情风俗，才能让你的行为举止在人前时显得不那么奇怪，懂么？”

　　黎青狼真知道这不是南疆和大应了，他是没见过什么世面的山中猎户，也知道大应那里，没有几十层高的摩天大楼，没有马路上车水马龙的惊人景象的，最关键的一个问题则是，自从来了后他发现这个世界元气稀薄的几乎不存在，武者修炼最重要的就是吸收元气入体淬炼肉身。

　　元气不存在？

　　普通武者来了这里，前期绝对会像鱼儿游进了污水一样各种不适应，黎青狼自己还没修炼过任何武道，但他本身得了奇遇，身体融合了一块神晶，对元气的反应比普通武者更敏感太多太多。

　　来了后面对元气稀薄的场景，他是各种难受煎熬的，呼吸困难，不是不能呼吸，而是身体本能不愿去呼吸这里污浊而没有元气净化的空气，就像地球普通人看见了污水，即便很渴，没到渴死地步就不会愿意去喝污水。

　　其他心神不宁，身体泡在这空气里各种酸痒难忍，类似不适应都多的数不过来了。

　　只不过那种煎熬他能忍受，生死搏杀，和野兽搏杀许多次重伤垂危他都能忍，这些自然也不难。

　　这些，足以证明这不是大应。

　　之前他也有无数疑惑，现在听了黄景耀的话才敢发问，“还真的不是大应了？那仙尊，这里是仙界么？似乎也不像啊。”

　　地球各种科技对古代人来说就是仙界了，对大应那武道文明？远远不算，车上即便车水马龙，还没他自己跑得快……

　　“不是仙界，星球这个概念你知道么？”

　　黄景耀问这一声时黎青狼先茫然许久才一拍脑门，“原来是域外星辰？我记得以前听谁说过，大息帝国几位照神境的大帝，曾经离开大陆才发现我们生存的地方不是天圆地方，而是圆形的球体。”

　　“你有这个概念就好，就把这里当做一个和大应完全不一样的世界好了，所以你要学习适应这个世界，不能还像大应时那样行事，明白么？”

　　等黄景耀再次开口，黎青狼这才点头，更好奇的接过了iPad，上面就是一些教导地球婴儿说话识字的教程视频。

　　很懵懂的学会了怎么用iPad，黎青狼又一脸苦逼的开口，“不过仙尊，青狼学习认字的话，恐怕真不是这块料，我们村有一个长辈有幸在王家为仆，也想挑一批小厮去贵族世家过上好生活，但我学习识字和武道都一窍不通……”

　　黄景耀哑然失笑，他早发现了这家伙天赋不怎么样，息语天赋只是3，语文天赋则只是2。

　　“这个你不用担心。”

　　笑过后意念一动，一股股文气就呼啸着涌向黎青狼，一开始脱离黄景耀身躯时文气都是毫无彰显，无色无形，可接近黎青狼身前二十厘米时才暴起一股强横威压，还有华丽的七色虹光。

　　文气在地球无形无相，是这里没有元气，在大应那么强横，是那里元气浓郁，这一点黄景耀也早清楚了。

　　黎青狼都在被封印于元矿中时见过黄景耀恩赐的景象，激动的猛地跪地叩谢起来。

　　提升了双9的语言天赋，黄景耀一开始还有些担心这小子有了天赋不好好学，可在返回酒店和李涛等相聚而回，观察一番后，发现黎青狼几乎是以地球学生从未有过的虔诚姿态去学习的，黄景耀又好笑起来。

　　可不是么，地球学生面对老师？把老师话不放在心上的多不胜数，但黎青狼生长环境不一样。

　　对于仙尊的命令？别说读书学习了，去杀人或赴死他都不会皱一下眉的，毕竟神话传说中死亡远不是终点。

　　而黎青狼此刻也是体质9，被神晶融合改善的9，外加修为实力等于命轮四重，这样的人学习起来，精力劲头也远不是地球学生能比拟的，只是一天二十四个小时后，多方面因素结合，黎青狼都简单学会上千的汉字，字形乃至读音等等。

　　几天后，他已经像地球上中学生一样，可以无大障碍的阅读一些书籍了。还是那句话，9的天赋，只需要学习语文一种，效率太高了！

　　随着阅读和学习，了解地球越多，这个星球的一切也让黎青狼大感奇葩。同样是随着阅读，他对共和国这个国家，还有汉族的认同也越来越深，都觉得两者似乎是同出一源，生活于两地而已。

　　为什么会这么想？

　　共和国古代神话传说，和大应所在世界神话传说基本是一样的，三教并列的封神传说，广为人知的西游故事，佛教崛起等都是如此。

　　这里的黄种人肤色、眉目架构等和他也是分不出差别的。

　　“仙尊在这里只是一个老师么？老师原来不是正式收徒拜师那种师尊，只是一种普通职业？难道是仙尊从仙界下凡，在这里游戏风尘？”

　　“肯定是了，传说中仙人下凡，或者仙人转世之类的太多了，至于仙尊在这个星球的生平履历？仙神之威，瞒过普通人随意营造一些信息太简单了。既然仙尊是在这里游戏风尘，我就不能暴露出不妥当的信息，怪不得我之前行为让仙尊会不高兴，原来是这里不流行，还容易让普通人疑惑。”

　　虽然懂得更多时，黎青狼也学会了上网，在网上发现了很多和黄景耀有关的信息，知道了那位的名字，但他的心态依旧没有丝毫动摇。

　　他毕竟不是土生土长的地球人，是有着十多年形成的一套自我认知的人，心里自然有另外的概念。

　　脑海中闪过无数念头，又一次继续阅读时，了解起了国外的情况，黎青狼才越读越郁闷起来，二十多个小时后忍不住合上iPad叹息起来。

　　“仙尊真的太仁善了，我堂堂道祖麾下人教子弟，怎么能被异端如此欺压？依我看，这个世界除了华族，其他族群根本没存在的必要，那也是他们应该付出的代价。更可笑的是仙尊小露一手，展现出断肢重生的仙药和治愈绝症的灵丹时，还有众多异族来刺杀？简直罪无可恕！”


第903章 反黄联盟？

　　黄景耀不知道黎青狼在学习中，逐渐产生了一些很极端化且毫无人性的想法，如果知道，他都会无语的。

　　但不得不说，黎青狼某些想法在南疆那一带，是正常普通的想法观念，强者搏杀起来，有时候一场大战误伤的一城几万几十万人类死亡，这都屡见不鲜的，对于强者而言，普通人是武者诞生的基础，绝大部分强者无缘无故也不会拿普通人撒气，可一旦普通人自己不知死活，或者强者自身也控制不住场面时，大面积杀伤普通人的事，也真没什么了。

　　现在倒好，他已经因为各种一样的神话传说，还有相同的肤色发色等把地球上的共和国人看的和南疆所在大陆一方的人类同种同源，仙尊就算游戏红尘也是在这里，那就更加深了认同感，结果才认识字没多久，看到了一些国外情况和近代历史等等，直接人都快炸了。

　　他自认为现在也算个强者了呢，至少命轮四重对普通人就是碾压，更别提南疆大陆还有那么多四重以上武者，和黄景耀这样的仙尊了。

　　对于那些不知死活的外族，在以前和现在都做过这么令人发指的事，他会诞生把对方亡种灭族的心态，就是自然而生的正常观念了。

　　同时更在感慨黄景耀这个上仙太仁善了，竟然没有做那些理所应当的事……

　　不过这些是黎青狼内心的想法，黄景耀实力即便比他强太多倍，也看不透人心啊，每次他和黎青狼接触那小子都是各种恭敬有礼，除了恭敬听话外从没表达过自己的个人想法，他就不可能知道。

　　这几天里，黄景耀除了把元气、元石以及可以修炼的事告诉了李涛、韩俊、王亮三个学生外，也告诉了唐文静和他父母等人。

　　每一个初了解到这些时都是分外的震惊错愕，各种情绪错乱的几乎难以用言语来表达，但也没多久，所有人又期待惊喜起来。

　　国内古代有各种神话传说，后来又开始流行各种仙侠、侠客、武侠等小说，所有的国人都是在类似的环境下成长，哪怕以前不信，真有某天别人和你说且证明了可以让人通过修炼让你变得远超常人，以前那些传说之类，也能让你有着良好的接受基础。

　　还有，听黄景耀说修炼起来后人可以飞天遁地，翻云覆雨，甚至能变得寿命翻倍，这些就没人能抗拒的。

　　在自己的亲友和几个学生逐渐接受并变得期待起来后，黄景耀自己就开始了正常生活，白天会拿出不少时间关注学校里学生学习，晚上一半时间学习息语，另一半时间，开始研究起了能不能让手里储物戒指空间变更大的方式。

　　前者意义不用说，后者也越来越重要，那个储物戒指很大，几百平方米，三米多高，但接连几次他从大应拿来的东西也太多，从大应得来的东西空间戒指就装不下，更别说装载一些本就是他自己的东西进去了。

　　储物戒指的方便性又毋庸置疑，他自身也提升了自己的化学天赋。

　　化学炼器造物等能力，没办法直接转化为空间能力的改善，但他自身是有空间神通，有着很充沛的空间之力的。

　　几天里多次试验，黄景耀都是像给奇石那样为空间戒指提升储物之力。结果也是有喜有无奈！

　　他欣喜的地方在于，自己向空间戒指输入空间之力有用，可以输入，一旦空间之力提供的多了，储物空间也会缓缓变化，变的更大。

　　比如目前他全身储备的巅峰空间之力，一次性全部输入戒指，能让戒指空间变大七八个平方左右，这很不少了。

　　偏偏那些空间不稳固，黄景耀空间之力耗空，变大了，等他拿着元石吸取恢复一阵子，一分钟后恢复好，变大的空间又会崩塌。

　　能提供扩充却不稳固，几天试验了许多次都是这样，黄景耀都不知道该怎么形容自己的心情。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　“难道是构成这储物戒指的空间宝物能力不足，或者说档次跟不上？这里面的空间到了它能容纳的极限，突破不了这个极限，才每次扩充后又快速崩溃？”

　　……

　　思来想去黄景耀也有了怀疑。这个怀疑不准确，他的研究刚开始，天赋到了超极限却还没有正式去学习，基础知识不足，判断错误也并不出奇。

　　不过这件事也让他明白，自己真还有很多东西要学。

　　等他重新投入到学习中时，刚过了半小时，一阵手机铃声就在实验室里响了起来，拿出手机，他也果断选了接听。

　　“老师，查出来了，不查不知道，一查吓一跳，韩国那边竟成立了一个反黄联盟，最大的支持者就是政府，后面还有美国人的支持，太夸张了，我刚听说时都有些不相信，但有人给我理智分析后，我又觉得这很现实。无非是在老师你带领下，王亮、韩俊、我，还有杨宏博、陶杉几个人的表现太夸张，不止大幅度提升了经济财力，对一国影响都很大，还影响到了更多层面，比如太多人等着韩俊的药救命，这影响层面太深入了。”

　　“另外，那一次武田大介的事影响力更恐怖，虽然至今没人查出来是谁做的，那一伙黑客又是谁，但已经被国际上冠以毁灭者的称号，目前外面不少人也都猜测是老师你的学生……他们没有证据也不好表面上做什么，不过私下里？他们已经制定出了详细的方案，准备先从我们几个下手，针对我、韩俊、王亮几个都有完整的方案，不过除了我其他人都天天窝在校园或家里不出门，无计可施，只有我跑着乱窜，才给了他们机会，那个朴孝政不断挑衅刺激我只是第一步，一个找事的开端，后续还针对我的各种反应做了无数计划安排，最大目的是想吞下我的西半球，或者把易美配方搞到手。”

　　“还好我没有中计，朴孝政经过那个……怪物的一吓，现在什么胆子都没了，他是供出了幕后指使他的人，韩国李家又全力追查，才查出这么多内幕。”

　　随着李涛的一句句言语，黄景耀整个人都不好了，反黄联盟，什么鬼？


第904章 这不是瞎说，就是事实！

　　反黄联盟？！

　　黄景耀初听到这个词汇，真有些不知道该如何反应的惊愕，这个名词只从字面意思理解，能理解出两层含义，一个是某三害中的黄？但这是李涛嘴里说出来的，李涛去调查的事就是朴孝政多次不正常挑衅他，到底是谁在幕后指使，那这样的反黄联盟只能是一个意思了，反黄景耀的联盟！

　　他都从没想过有一天外界会成立这样的组织来针对他这个人，背后还是韩国政府支持，有美国人的影子？

　　这太荒诞了。

　　但李涛说的也很对。

　　在他崛起之前，美国为了保证自己全球霸主的地位，全球战略就是打压各种敌人或可能崛起的敌人，曾经威名赫赫的前苏联，解体的原因不止是美国一个，但若没有美国各种针对性措施，不是一直和苏联进行军备竞赛，也不会拖垮那个国家的经济，他的解体，老美绝对是出了大力的。

　　等共和国逐渐崛起？太平洋一带，美国从没停止过各种布置，以及暗中挑唆周边国家搞事。

　　这不是瞎说，就是事实！

　　因此，若黄景耀只是一个富翁，一个国家政府肯定不会针对他，甚至就算黄景耀是调教出好几个普通富翁的教育家，国家政府也不会暗中出手助推的，偏偏他调教出的学生带来的不只是财富，更多还是影响力。

　　无数人被韩俊的治癌新药救命，对三极制药的感官好的不能再好，连带对共和国印象也大幅度上升，还有无数新患者等着救命，这在赚钱之余带来的影响力就太可怕了。

　　毕竟这是全球范围，不是一地一隅。

　　举一个不恰当的例子，全球每年过千万癌症新增患者，万一出什么国际大事，韩俊或者共和国停止对国外出售新药，就这一点，就能引起无数国度无数民众各种情绪沸腾吧？这能改变的事就太多太大了。

　　还有，张鹏等人研究出的人工智能威慑力更恐怖，外界没找出来是谁，但会怀疑黄景耀，尤其是美国政府会怀疑黄景耀，也不算奇事，美国政府还抓着一个郭凯呢，郭凯就是超级计算机天才，研究出了人工智能阿瑞斯，郭凯也知道他在景文的计算机水平不是最好……

　　除了没有证据之外，美国政府会怀疑武田大介一事的一群黑客是黄景耀的学生，太正常了。

　　如果这个怀疑很深，那针对黄景耀布置出各种事就也不奇怪，那次的人工智能可是关系到国家安全的超级大事。

　　“针对你和韩俊他们，都有各种详细计划布置，只是因为你小子经常乱窜，韩俊他们足不出户，才是你中招？”即便在思索后理解了李涛的意思，黄景耀还是忍不住反问。

　　电话对面，李涛的语气都变的尴尬无比，“是啊，我演技有了一定水准，就没怎么上学，反而觉得在剧组生活不错，那边制定的计划第一步就是找人激怒我，等我做出什么过分的事，他们再炒作，争取把一切脏水泼在我身上，把我塑造成一个小人得志，仗势欺人的家伙，搞臭我的名声后，估计我会更愤怒，彻底失去理智，他们会继续刺激，争取把我刺激的做出更过分的事，一步步一点点的让我越陷越深。”

　　“反正那谋求易美配方，是一个很庞大凡俗的工程，不是李家在韩国有不俗影响力，还打探不出这些呢，过程里金家也出了很大力气，那个反黄联盟，本身也把和咱们有各种利益纠葛的世家豪门排除在外的。”

　　韩国李家就是李彩恩那个李家，金家是金成原所在金家，他们都因为代理脑机接口、易美减肥药和三极制药赚的盆满钵益，自然不会轻易让反黄联盟得逞。

　　“老师，我们接下去该怎么办？虽然你已经开始接触修炼了，也比普通人强太多，这事也不只牵扯到你一个，不会说怕他们，但咱们也不能在知道有人整天憋着坏心思正咱们时，不做事吧？”

　　李涛又一次开口，言语间多是好奇，他赚了不少钱，但还真不知道该如何处理这样的大事，反黄联盟，有美国和韩国政府暗地里支持，牵扯出来的不是一两家世家那么简单，到底有多少人或者财团参与，李涛不知道，但他知道资本的力量足够强大时，是能做很多事的。

　　“我考虑考虑。”

　　黄景耀也有些晕，说一声就挂了电话，这不是小事，暗地里不知道多少个家族财团汇聚在一起，整天憋着坏要对付他，真的不能不理会，不能放任不管。

　　但怎么出手回应？那也得查出来到底有多少人在搞事才能做出应对。

　　这方面，韩国李家、金家查出了一些信息，但那远不够完善的，毕竟这事背后还牵扯到了美国人，有美方的势力。

　　思来想去黄景耀还是抓出手机给老梅根去了个电话，电话里他问老梅根，有没有听过反黄联盟的事，出乎预料，问话刚落，老梅根的呼吸直接凝滞了，哪怕普通人隔着手机，还是远洋电话很难听得到对面的呼吸频率之类，可黄景耀的听力？

　　“反黄联盟？校长，这是怎么回事？我之前没听到过，不过你放心，若是美国这边有的话，我会尽快查出来，然后给你一个答案。”

　　呼吸凝滞几息，老梅根诧异的声音也随之响起，只听语气口吻听不出丝毫差异，但黄景耀却心下一沉。

　　老梅根那边肯定知道什么，但他没说过？恐怕已经不可信了。

　　这有些不可思议？梅根家族代理各种产品时，可是赚着海量的美金，正常情况下不可能不站在黄景耀这边。

　　但如果有人给他更大的利益呢？没有明说什么，和老梅根客气一番又道谢后，黄景耀挂了电话时眼中全是凝重，老梅根似乎不可信了，那么那位传媒大亨基思·布莱克恐怕也差不多，既然美国政府出力，集结了不少财阀的话，肯定也会先解决这两位，比如许诺大量的好处让他们反水？

　　资本的力量面前什么救命之恩，几乎都是可以抛弃的。

　　沉着脸思索片刻，黄景耀一个瞬移就到了黎青狼所在实验室，等黎青狼从学习中惊醒过来，黄景耀才笑道，“你的普通话学的怎么样了？”

　　“仙尊，我已经基本掌握了，正常读写问题不大。”黎青狼虔诚无比的回应。

　　“好，那我要你帮我办一件事，替我调查一些事。”黄景耀不知道这小子心里的疯狂念头，要不然，绝绝对对不会有让黎青狼去美国帮他调查的心思的。


第905章 他什么都不是

　　认真说起来，反黄联盟这事，对黄景耀自身威胁几乎是等于零的。

　　但那个反黄联盟第一步不是针对他，是制定各种详细完善乃至庞大的计划，去针对他身边人，想一步步瓦解什么。

　　这就不能不重视，他才想先搞清楚这联盟里都有什么成员，派人去美国调查。

　　一旦梅根家族，基思·布莱克那样的传媒大亨都不可靠了，派普通人过去毫无作用，情况不好的话派普通人去更是送死，只有黎青狼这样命轮四重的家伙，变态的和普通人迥然有别，才有实力保证自己的安全。

　　当然，黎青狼只学了几天普通话，其他都是零，在这小子一听有事情可做，还是为仙尊办事，激动的面红耳赤连连点头时，黄景耀也没有直接让他去，而是让他坐下和他讲解起了详细。

　　一通讲解后，黄景耀起身提升了黎青狼的英语天赋，搏击天赋。

　　“即便知道了有人想搞事，但那些对我并没什么威胁，只是小麻烦，所以事情不用急，你还是再学习几天，简单学一下英语争取能做到和人正常沟通，在学几门武技，增强自保能力后也不迟。”

　　又一句笑语落地，黎青狼重重点头，表情前所未有的凝重和诚恳，“仙尊放心，青狼一定不负仙尊所望。”

　　这句话猛一听没什么，可是黎青狼在讲述的时候，心中却是滔天杀意，不久前还在感慨那些白种人本就该亡种灭族，仙尊竟没有那么做，太仁善了什么的，现在倒好，他们没去招惹谁，对方反而主动成立一个刻意针对仙尊的联盟？

　　找死都不是这么找的！

　　仙尊把他从元矿深处救出来，又给他各种恩赐，提升多种天赋能力，现在又给了他真正修炼功法踏入武道的机会？这一次去那什么美国，他一定会把事情办得漂漂亮亮，绝对不能让仙尊有一点点失望。

　　只是查出到底是谁在暗中找死？这似乎远远不够的，自诩为仙尊最忠实的奴仆，他应该在查出后直接解决。以最血腥残酷的方式让那些人知道冒犯仙尊的代价！

　　……

　　差不多的时间里，美国马萨诸塞州，波士顿市郊一片连绵庄园别墅区，主别墅二楼卧室，看一眼室外防卫的密不透风的安保人员，老梅根才动手发起了视频会议。

　　视频很快联通，在他前方的液晶电视屏幕上也逐一亮起了好几个方框，每个方框里都有一道身影。

　　如果有普通美国人在场，恐怕也很快会被这些身影的容貌惊的神色大变的。

　　从左到右从上到下，视频会议里的身影依次就是代表美国超级豪门、超级石油巨头洛克家族的当代掌门人伯纳斯特·洛克，代表美国银行这样全美最强金融机构的加利福尼亚财团掌舵人维克·华尔森。

　　还有雷音公司这样全美里数一数二的军火巨头，雷顿家族的掌门人诺斯罗普·雷顿。

　　最后一位，才是如今的国防部副部长先生。

　　虽然那位是副部长，可在老梅根等一群超级财阀豪门掌门人面前，视讯会议排位都是最末端，等所有人都看到了彼此，伯纳斯特、维克几个还没开口表达任何意念，副部长先生就微笑着一一冲在场几人打起了招呼，态度也很礼貌，甚至有些过分的礼貌了。

　　美国是资本的世界，资本家往往能左右政府决策，但一国政府决策是不可能被一家左右的，他们往往是一个行业一个行业的划分，比如今年政策倾向于石油业，明年或倾向于军工业等等，因此身为国防部长，面对一般的富豪财阀掌门人，只需要表达基本礼貌就可以，偏偏在座的这几位，没有一个是普通财阀掌门人的。

　　伯纳斯特和梅根加起来就笼罩了全美一半以上石油业，这几位加起来更控制着惊人的金融业，以及军工业……

　　当随便几个人几乎就代表了一半左右的某行业时，部长大人真没什么脾气可言的。

　　客气的问好里，伯纳斯特、维克几位掌门人也很给面子，笑着回应，反倒老梅根脸色有些臭，直接打断道，“行了，我这次和大家视讯，就是想告诉大家，黄校长已经知道了联盟的事，怎么应对看你们商量，结果通知我就行，但你们答应我的最好也好一一实现。”

　　手里靠代理三极制药等产品狂赚几十亿的美金，财源滚滚时再加上救命之恩，老梅根不会轻易和黄景耀翻脸的，偏偏这一次，是太多力量联合在一起，比如国防部就明确说过，如果他不妥协，以后国防部军需订单就会转移向雷音公司等等。

　　石油方面是洛克家族配合其他中小型石油公司，还有政府支持着给予他们梅根家族全方面打压冲击，金融业也是差不多的。

　　梅根家族虽然很庞大，支柱产业也只有石油、军火、金融三个，真要那样子下来，他们不可能扛得住，只会成为别人餐桌上的鱼肉。

　　相反若他妥协了，即便失去了代理三极制药的财源，这几位也保证会给予他双倍的回馈，在他三大支柱产业上给予回馈，或者几家联手再加上政府支持去进入其他行业开辟新领域。

　　这样的条件下老梅根思想前后，即便知道背叛黄景耀是不道德的，那是救过他的命的人，黄景耀手里还有断肢重生的技术，一旦日后某个器官老化说不定还要求助对方，但知道归知道，他依旧别无选择。

　　黄景耀影响力很大，但在美国，那位只是和梅根家族牵连较深，至于基思·布莱克？小角色罢了。

　　他不妥协在美国这里就会孤立无援，黄景耀也援助不到这里，为了不让家族受到灾难性冲击，不让豪门气势中落，他只能选择妥协。

　　“那位已经知道了？知道也没什么，梅根，你也放心，只要你站在我们这一边，不管那位校长在其他地方影响力如何，在咱们美国，他什么都不是，没有任何影响力，对你我又算什么？我们手中却多得是棋子，布置的好，只是亚洲一带就够那位忙的晕头转向了，呵～”老梅根阴郁的声线里，其他几人也神色一动，伯纳斯特·洛克更肆意的轻笑起来。

　　可不是么，在美国有了梅根家族、基思·布莱克等人的全力支持，那位校长是影响力惊人，一旦没了这些支持，他又算个屁？


第906章 毁灭级！

　　半个月后，时间进入国内农历二月初，公历纪元三月底时，随着一架远洋航班降落于波士顿，黎青狼也背着背包走向出机口外。

　　“喂，等下。”

　　才走出两步，后方就响起一道清脆的呼喊，等黎青狼转身望去时，发现是同班机坐在他身侧的一个女子，那女子相貌不错，搭配火辣的身材抢眼的时尚衣装，若走在都市街头，绝对是让人眼前小惊艳的美女。

　　但黎青狼看一眼后却冷冰冰反问，“你还有什么事？”

　　“……”

　　“你这人，我不是看你一个人孤身来美国，还是第一次，想帮你一把么？需要这么酷么？”美女神色一滞，也羞恼的呵斥。

　　“不需要。”黎青狼丢下一个冷漠表情转身就走。

　　他知道那女子名字叫杨钰，波士顿这里的留学生，因为那位一路上太烦人了，自从坐在一起后一直找他聊天，搞得他不胜其烦，当然没什么好脸色。

　　自己这次可是肩负着任务来的，或许在仙尊眼中这只是有臭虫挑头恶心人，不用太在意，但他是第一次正式替仙尊做事，绝对要办的漂漂亮亮。

　　半个月时间，黎青狼普通话、英语都是飞速进展，至少不妨碍日常交流了，就是修为都晋升到了命轮五重，哪怕是初入，也比四重巅峰时更强了不少，更别提还掌握了几门武技。

　　面对普通人，他拥有的不是压倒性优势，而是毁灭级！

　　不过怎么打探都有哪些人在背后谋划着针对仙尊？这一点他也想了很多，自己一个人孤身前来，远不如也在这里搞起一个小势力，来的更方便。普通人的武力在他面前不值一提，但打探消息之类，找地头蛇强势镇压使之屈服为他所用，那才是最快的方式。

　　走出机场后，黎青狼没有急着找地方安置，漫无目的的在街头上游走起来，似乎只是一个普通游客。

　　等夜幕降落，夜色越来越深时，黎青狼依旧是在街头游荡着，凌晨刚过，路过一条酒吧后巷，看到三个黑人男子正在对一个醉醺醺的白人拳打脚踢，边殴打边谩骂他才眼前一亮，背包甩在肩后悠闲的走了过去。

　　“嘿，伙计，快看，有个黄皮猴子！”

　　“哈，小子，算你倒霉，快把……”

　　……

　　等走近了后黎青狼还没说什么，三个黑人也发现了他，一阵略带疯癫的大笑里，为首一个身高一米九多，体型健硕魁梧的壮汉就踏步走来，形成一股恐怖的视觉威压，毕竟黎青狼本身只有一米七左右，还只有十七岁，看面目就是白白嫩嫩的乖孩子。

　　踏步走来时，后面两个黑人都停止了对之前目标的殴打，各自笑哈哈看起了这里。

　　但下一刻出现的一幕，直接让两个旁观的黑人吓得从原地跳起，疯狂的尖叫起来。

　　在他们注视下，原本高大的黑人身子一颤，一只抓着一颗肾脏的白皙手掌就从他后背脊椎处穿透而出，咔啪的骨骼碎裂声里，那手掌一握，肾脏当场炸裂。

　　等高大黑人猛地瘫软时，黎青狼血腥的手掌又一晃，嘭～

　　高大黑人硕大的头颅被一拳打爆，像爆裂的西瓜一样血肉横飞。

　　“FUCK！”

　　……

　　一串西式国骂里，剩余的两黑人正还在激动，激动地不知道怎么表达自己的情绪，黎青狼身子一晃就到了一个矮胖黑人身前，“闭嘴！”

　　呵斥下，那矮胖黑人还是满脸惊恐惊惧，夸张的尖叫着转身，而后他就死了。

　　残暴的根本不是地球人能形容的暴行，生生让最后一个黑人一屁股跌坐在地上嚎啕大哭起来。

　　因为黎青狼在矮胖黑人逃走时，扬空一跃一掌拍下，生生把那黑人的脑袋，拍进了胸膛里。

　　又是一闪，站在大哭着黑人面前，他才再次开口，“闭嘴！”

　　“……”

　　仅余的幸亏者顿时双手一伸，死死捂住了自己的嘴巴，但下方屎尿横流的场面却把他的惊恐展示的淋漓尽致。

　　真的，马丁·莱特可以发誓，他这辈子都从没遇到过这么凶残，这么恐怖的人。哪怕对方看起来只是一个十七八岁的东方少年，还是读高中的小孩子，那张脸还很俊美，就是他身为美国人也不得不承认那张棱角分明的俊脸，是附和他的审美观的。

　　可这一刻，那张脸要比从地狱里爬出来的恶魔恐怖了太多太多。

　　“我有事问你，所以你还有活着的价值，明白么？”黎青狼嫌恶的看了马丁一眼，有些为这家伙感到不耻，一个成年人竟然吓尿了？这样的小场面竟然都会吓尿？

　　马丁连连点头，生怕慢了就惹得这么恶魔不满。

　　再随后，马丁崩溃了，他眼睁睁看着黎青狼走到两具尸体旁，手掌按在那尸体上，绿光暴起，两具尸体以飞一般的速度石化，化为了绿色石块似的，再跟着两具石尸在一震中轰然碎裂，变成了漫天的石粉洒落一地。

　　毁尸灭迹？这他妈的这家伙绝对不是人！

　　天啊，世界上怎么会有这种人，难道不是只有漫话或者好莱坞大片中才会出现这样的非人类？

　　这样的毁尸灭迹，恐怕警察来了也查不出丝毫踪迹的，最后也只会知道波士顿少了两个黑人。

　　“这个人是谁？”马丁无限惊恐中，黎青狼才站起身子指向一侧还瘫在地上惨哼，似乎没什么意识的白人。

　　“不认识，不知道，只是刚才见他喝醉了就想抢劫一下。”马丁急忙伸开手解释。

　　“那就没什么用了。”

　　黎青狼点头，又在马丁崩溃无比的注视下上前，一脚踩下就踹塌了那白人的胸膛，而后让那尸体石化，化为石粉飞扬。

　　“告诉我，波士顿这里都有什么帮派？我要知道最大的那个，如果你不知道，下场你知道。”重新站在马丁面前，黎青狼森然开口，眼中凶光一闪一跳，让马丁又吓得痛哭流涕，“我知道，我知道的，上帝在上，我可以对上帝发誓绝对知道……”


第907章 半个小时后，我要接管！

　　马丁·莱特的确知道波士顿最大黑帮是哪个，他本身就是黑帮成员之一，他所在的帮派是一个小帮派，但不妨碍他对这方面事情的了解。

　　在波士顿，黑人帮派、华人帮派、越南帮、日本帮等等都有，占据整个城市八成左右的白人也有不少帮派，要说最大最强？那非这些年才崛起的北约理事会莫属了。

　　等马丁把名字说出来后，黎青狼蓦地一愣，“北约，北约理事会？那不是你们美国联合许多国家……”

　　他这些时间看的书籍知识不少，九的天赋后提升起来的是超强的记忆力，理解能力，记起了北约，似乎是一个国家组织。

　　马丁顿时尴尬的解释，“不是那个，不是那个，黑帮也没人愿意让外人直接称呼我们黑帮的，所以在这里黑帮名字有很多都显得有些奇怪，还有的帮派叫联合国呢，或者拉美王朝什么的，北约理事会也只是类似的。”

　　“不过他们的确是最大最强，主要是三个创始人，广泛吸纳黑人帮派、华人帮派、越南帮等里面具有进取心的年青一代，还给予他们足够地位和待遇，若遇到一些麻烦的事他们也愿意以白人身份出面解决，再加上他们本身也有不少白人帮势力，因此几年来飞速壮大，五年前还只是在波士顿小有名气，如今已经控制了两成的地下赌场、三成以上毒品交易等等，包括洗钱，甚至是明面化的正规产业也有很大起色。”

　　“北约理事会的宗旨就是，要在波士顿发展成为向北约集团那样的巨无霸，容纳万国，再走向外界。”

　　等马丁连连开口，以极快的语速讲说里，黎青狼也听的大为满意，“那个北约的老大住在哪里？带我去。”

　　马丁·莱特又崩溃了，这个恶魔要干什么？他问北约理事会的理事长住在哪里要做什么？？

　　可一想起之前两个同伴的下场，还有那个被他们抢劫的白人的下场，他也只能忙不迭点头，生怕慢上一分就让这个恶魔不快。

　　……

　　凌晨，波士顿市郊一座位置偏僻的庄园别墅，从外看出，这和普通富人别墅庄园毫无区别，只是宽敞的庄园深处坐落着几栋富丽堂皇的楼宇，但这庄园内却是生人勿进，轻易靠近就是有死无生。

　　身为最近几年快速崛起，崛起过程里吞并抢夺其他帮派大量地盘、生意的北约理事会理事长，亚罗·佩里对自己的安全问题看的分外重要，这座别墅，日常至少有三十个武装人员巡逻警戒，还圈养了二十条凶名赫赫的杀人犬加纳利犬。

　　他的别墅后方还有一架直升机随时整装待发。

　　任何人想要在这里对他不利，都绝对很难很难。

　　也只有在自己庄园内的时候，亚罗·佩里才会最放松，可以比较安心的休息玩乐，今天也是如此，但他没想到的是，才在两个金发美人身上折腾的筋疲力尽陷入梦乡时，一阵疯狂的狗叫声还有枪声、呼喝声就从在卧室里响起。

　　猛地被惊醒，亚罗脸色一沉，什么话也没说，从床头拿出一柄手枪跳下，以最快速度就冲向了宽敞卧室内的套间。

　　套间里是各种最现代化的监控设备，前方中央几米长宽接近电影荧幕的显示器，足以分割出几十个画面同时传递全庄园所有景象。

　　他刚才能被惊醒，也是各种埋藏在庄园里的录音设备，能把任何一地的大动静都传递到他卧室。

　　进了套间，本就开着的显示器上，几十个并列切割整齐的画面上，到处都是身影，不过亚罗还是以最快速度找出了什么，等唯一可疑目标呈现在宽大的荧幕，看清什么时，拿着枪脸色阴沉的亚罗，直接就懵了。

　　上百米低空俯拍的镜头上，四五个高大白人正拿着枪对前方射击，但他们只是开了一枪，五个人的脑袋就砰砰砰全是向西瓜一样炸裂。

　　炸裂后五人瘫倒时，才呈现出一个面目俊美的黄种人少年身影，而后，四条凶残的杀人犬呼啸扑击，少年面无表情的一个扫腿，四条狗，连血肉带骨骼生生被扫炸了！！

　　等荧幕边缘又出现新的一批十多个高大青年，各自端着枪扫射时，亚罗亲眼看到无数子弹穿透了对方身躯，但穿透后他才发现那是残影。

　　慌忙寻找，他再次看到的是新出现那一批保镖，接连七八人脑袋同时炸裂，四五个生生被一巴掌把脑袋拍进了胸膛里。

　　最后，到了最后一人，那少年似乎杀的兴起，兴奋大吼一声到了目标后方，一手抓出，生生插入对方脊背，抓着那人的脊椎骨就抽了出来……挥舞一鞭，一鞭子把剩余的尸体从头到胯间一劈两半！

　　又是一群加纳利犬出现在荧幕边沿，但这一次，一群加纳利犬全都刚出现就夹着尾巴惨嚎逃窜。

　　另外新出现的保镖也是一个赛一个的崩溃，全都丢下枪逃向黑暗中。

　　噗通一声，套间里亚罗·佩里也崩溃了，他是一个黑道枭雄，崛起的五年里杀过人么？这简直是幼稚园的学生才会问出的问题，五年里为了崛起，掌权多利，稳固地位，亲手死在他手里的人至少二十个，更别提各种黑色事业牵连出的命案了。

　　但他发誓，那少年伸手抽出一个人脊椎骨，再用这条骨鞭把对方一劈两段的一幕，直接吓崩了他所有的精气神。

　　狼狈跌坐在地大口喘息几声，亚罗才疯了一样起身，以最快速度逃向别墅后的直升机。

　　等他就要跑到直升机面前时，身前黑影一闪，还有血白色交加？

　　急急止步看清两米外站着的正是容貌俊美，手里还抓着一条“骨鞭”的家伙时，亚罗·佩里噗通就跪了下去，“上帝，不要杀我，不要杀我。”

　　用了五年才从手下几十人发展成为波士顿小教父级别的人物，也经历了无数的腥风血语，他自认为已经看清了这个世界，但面前的东方少年，却是还未曾蒙面，已经让他失去了所有对抗的勇气。

　　“亚罗·佩里？马上以你的身份通知各理会召开紧急理事会，半个小时后，我要接管北约理事会！”

　　“做不到，你就没存在的必要了。”

　　黎青狼这才略带诧异的开口，他依旧没想到这个堂堂的黑帮小教父也这么没用，刚一见面就这么软了？他还以为要抓住对方后，用一些手段才能震慑呢，这让他有种一拳打在空处的郁闷感。


第908章 喜极而泣

　　三天后，依旧是明面上属于亚罗·佩里的庄园别墅里，坐在客厅沙发上看着身前战战兢兢，一脸惶恐的亚罗佩里，还有另一名四十多岁的白人中年，黎青狼才无奈的摆手，“说吧，都打探来了什么消息？”

　　三天，黎青狼不止接管北约理事会，还接管了大马帮。

　　大马帮是仅次于北约理事会的原波士顿最大帮派，全名是大马萨诸塞集团，遗憾的是几年前被北约崛起，还在走下坡路。

　　但瘦死的骆驼比马大，大马帮还是有一定价值的，黎青狼才勤快的走了一趟。

　　接管两大帮派，他开始让亚罗佩里和大马帮的老大，也是身前的白人中年凯文·奥莫斯一起发动力量去调查老梅根的行踪。

　　初听到这样的命令，两个帮派老大吓得面如土色，他们是黑帮，很强力的黑帮，但对上梅根财团那样的巨无霸？这没有可比性好吧。

　　偏偏两位老大再惊恐，也只能硬着头皮去做了，他们太清楚面前的俊美少年的凶残了。

　　比如亚罗召集其他理事们召开紧急会议时，一群大佬刚赶到，门外一群保镖们罗列着呢，亚罗才请了黎青狼出来，恭敬的说从今以后北约由黎青狼掌管，这话下，一个日本帮理事拍案而起，凭什么？

　　然后他死了。

　　当着所有人的面，黎青狼还是那么凶残的亲手抽出对方脊椎，用一根骨鞭把那那位理事带来的所有保镖都杀的一干二净。

　　那个日本理事手下众人不是没想着反击，然而拿出枪，一枪都没来得及开，七八个保镖死光。

　　效率快的在场更多人完全没反应，眼一花，就是一地的尸体了。

　　从头到尾，那个理事只说了一句凭什么而已。

　　那还没完，其他人惊骇的面无人色，黎青狼也借着杀势接管北约后第一句话就是，大家跟我走，我要拿下大马帮，一个拉丁裔理事刚弱弱说了声现在直接去可能不合适，凯文老大估计正在……然后他就死了。

　　包括跟随他一起来的一群保镖！

　　从那以后，这位杀神在北约理事会内绝对是说一不二，不管他说什么命令什么，绝对没人敢有一丝迟疑的。

　　征服大马帮的过程也是类似的，或者说更残酷，当时的凯文正在宴客，请几个重要贵客通宵玩乐，还有一个是大财阀的继承人之一，但黎青狼带着人去后，杀的更兴起，简直就是毫无人性。

　　恐怖到无法形容的残酷血腥政策，也是他们即便知道两帮联合也远不敢碰触梅根家族，一样要硬着头皮去碰的原因。

　　更是他们每一次面对黎青狼都有尿崩感觉的原因，这位突然出现的少年，太凶了。

　　随着黎青狼的话，亚罗·佩里又是身子一紧，而后压低了声音道，“理事长，虽然我们发动了所有力量，但梅根家族在波士顿……我们的人根本接近不到他，只是把他一个最疼爱的孙子，引诱到了咱们北约控制下的一个地下赌场里。”

　　说完，他就闭着眼对满天神佛祷告起来，只希望自己还能活着见到明天的太阳。

　　黎青狼也眉头大皱，直接吓得不远处凯文·奥莫斯软软瘫倒在了地上。

　　“这事对你们也的确有困难，这次就算了，去把他那个孙子带来，我要尽快见到他。”

　　黎青狼又无语的看了凯文一眼，才对亚罗开口，亚罗喜极而泣，擦着翻涌的热泪连连点头，“一定，一定，理事长放心，半个小时内您就可以见到他。”

　　说完他是哭着跑出去的。

　　能活下来对他来说真的不容易啊。

　　这样一个枪支之类热武器都完全没用的怪物，杀性还这么恐怖，自己办砸了一件事后能活着离开，太奢侈了。

　　至于他为什么不跑，趁黎青狼不注意私下里逃出波士顿，然后世界那么大，找个地方藏起来？之前三天不是没人那么做的，黎青狼接管北约后，杀掉一个日本理事、一个拉丁裔理事，没过多久就有一个加拿大理事趁着黎明逃出了波士顿。

　　但谁也没想到，才离开波士顿一个小时，这位理事长就带着加拿大理事的脑袋回来了。

　　没人知道黎青狼是怎么发现对方逃窜的，也没人知道他是怎么追上去的，所有人只知道正在别墅里看书的黎青狼突然离开别墅，一个人走，一个人带着那个理事的脑袋回来，至今那人的脑袋还像是鹿头虎头等家居装饰一样被悬挂在这大厅墙壁上……

　　亚罗佩里哭着走开后，地上的凯文也急忙撑着余力站了起来，恭恭敬敬开口，“理事长，我们大马帮也没有查到老梅根的消息踪迹，所以和亚罗差不多，只是用手段引诱控制了一个梅根家族子弟，重要性可能比亚罗那边差一点，但差的绝对不多。”

　　黎青狼点点头，才突然道，“你说，我带领着北约和大马，能不能一统全美地下世界？”

　　这个问题他问的认真，凯文被问傻了，傻了几秒急急点头，“如果只是对普通帮派分子，绝对没问题，理事长您的能力，就是上帝一样的存在，但怕只怕我们很难应对政府的压力，近一百年前是全美黑帮的黄金时代，那个时期黑手党家族名震全球，但自从政府全力打击后，已经没什么黑帮组织能成大气候了。”

　　“政府？没什么，你们这个政府只要不敢在境内直接出动核武器攻击我，就没什么大威胁吧？”黎青狼一听，这才兴奋的起身。

　　凯文也哭了，但这原本是崩溃的哭丧状又以最快速度转化为喜极而泣的模样，“上帝，不，您老就是上帝的化身，我凯文·奥莫斯愿意追随理事长的身边攻陷全美。”

　　黎青狼淡然看了他一眼，知道这货说的很假，但他没为此分心，认真想起了一统全美地下世界的可行性。

　　只有核武器才能影响到他？这句话夸张的太过分了，科技发展到这个时代，很多大型热武器的直接杀伤力不比核武差，核武最恐怖的是辐射……但问题是黎青狼读的书还少，并不了解，他只知道鼎鼎大名的核武，才用这个来举例。

　　这个例子，也绝对不是说他肉身能抗衡核武以下的所有热武器攻击。

　　真要说他肉身抗攻击能力？站着不动，一颗手枪子弹也能要了他的命，他说的不怕，是因为自身保持着夸张的速度优势。

　　命轮四重不施展武技，自身速度已是一秒一多百米，媲美高铁或更快，运转起速度型武技会更快，这才是他不怕一般热武器的根本。

　　普通人开枪，一般子弹速度才和音速差不多，他自身移动能力都能超越三分之一音速，而且从小在血腥环境里长大，少年成长就是成长在和野兽亡命搏杀里，对杀机敏感的不像话，别人哪怕在远距离拿枪瞄准，还没开枪他就感应到威胁，能快速逃逸。


第909章 此人的凶残冷血，堪称史无前例

　　又是几天后，公历四月初，波士顿大学传播学院，一道倩影正边涂着面膜边在iPad上随意搜索着什么，另一个妆容时尚的高挑女子就从卫生间走出，笑着对她道，“杨钰，别在宿舍傻呆着了，今天有橄榄球比赛，快和我一起去看帅哥。”

　　杨钰，也正是从国内搭乘航班来波士顿时和黎青狼邻座的美女留学生，换了以前听了室友的话，恐怕她也会兴致勃勃前往，但这次她却悻悻的摇头，“不去，帅哥都是一群没良心的家伙，我才懒得去看。”

　　话语一出，不止叫她的高挑女子李珺洁一愣，对面床铺另一个带着耳机正对笔记本的女生也诧异看来，看几眼，李珺洁两女纷纷笑了。

　　“呦，怎么，这是被负心汉甩了？不对啊，好你个杨钰，没听你说过有男朋友啊？”

　　“快从实招来，怎么回事。”

　　……

　　笑闹中两女围到了杨钰这里，一个伸手揽肩，另一个作势就要哈痒，杨钰也急忙求饶，“别，我说还不行嘛，我说。”

　　求饶着认输，随后她也俏脸一变，多有嗔怒涌现，“也没什么，就是从国内来的时候邻座一个小帅哥，长得好帅，帅的让我都有些心动，可一路上他也没主动和我说过一句话，后来老娘都主动搭讪了，他竟然还是爱理不理。”

　　“我承认有点心动，但也没想过倒追他啊什么的，只是第一次见嘛，认识下就行，他却像防贼一样防着我，我知道他是第一次来波士顿，出机场时想帮他一把，结果倒好，又是摆着一张臭脸好像我对他意图不轨似的，气死老娘了。”

　　……

　　杨钰愤懑的低语，和男人喜欢看美女一样，女人也喜欢看帅哥，抛开和地球人迥然不同的内在，只看外观，黎青狼这个外星人的确是超帅的，又帅又酷，穿着也是黄景耀给他挑的，按照景文里学生们最流行的时尚装束去搞，长发一剪搞一个清爽帅气的发型，走在外面的确是俊美无双的美少年。

　　杨钰是美女，有不少人追，但来波士顿的路上一见到黎青狼，还真被那个又嫩又帅的小家伙惊艳到了，只是一路那么多小时别说等着被对方搭讪，自己主动搭讪都被拒绝的那么果断，真让她羞怒不已。

　　现在过去几天了，她依旧心情郁闷，连学校里的球赛都懒得去看，也懒得去看那些白人帅哥秀肌肉什么的了。

　　这是她原本也不想说的，可自己压在心里越想越郁闷，被室友这么一问，她才终于有了说出来，发泄一下的意思。她这两个室友李珺洁、王晨晨都是国内来的留学生，其中王晨晨还是她高中同学，关系不是一般的铁。

　　等他话讲完，李珺洁两女面面相觑，而后又搂着杨钰就笑闹起来。

　　“好啊，你个浪蹄子，主动去追人？学校那么多人追你你都不理，现在遭报应了吧？”

　　“杨大美女，你说的那家伙真有那么帅，能让人心动的主动搭讪？咱们学校帅哥也不少啊。”

　　……

　　笑闹声里杨钰彻底放开了，“不只是帅，感觉还超萌的，明明年纪不大看起来十七岁左右，偏偏一本正经装成熟，你不知道当时我看多了，差点把我萌傻了，对了，我偷拍了一张照片，给你们看。”

　　放开后兴奋讨论起来，等杨钰翻找出自己的iPad，从上面找出几张照片，另外两女看下去，也很快惊喜不已。

　　“这么帅？怪不得杨钰你这曾经的校花都会春心大动的发骚。”

　　“滚，你才是发骚。”

　　……

　　杨钰偷拍的就是黎青狼当初坐在飞机上看书的侧脸照，近乎唯美的侧脸真的震住了两个女生。

　　没人去看橄榄球了，三女就围在宿舍讨论八卦起来，讨论着讨论着，正详细讲说黎青狼那件事的杨钰才猛地一惊，指向了床铺对面的位置。

　　那是王晨晨的床位，之前这丫头在床上带着耳机看电视台节目直播的，自从她走来后那笔记本就独自放着直播，三女也没谁再去关注。

　　可现在，那笔记本屏幕上竟然出现了……黎青狼的照片？

　　顺着她的动作，王晨晨两女也猛地呆了，怪叫一声，三个女生全都跑到对面拔下了耳机。

　　“现在插播紧急新闻，公安部最新消息，对外悬赏1000万美金，通缉此少年，此人来历不明，姓名不明，年纪不详，于六天前出现在波士顿，强势接管波士顿本地最大帮派北约理事会、大马萨诸塞集团，随后又于短短三天内，策划及亲身参与超过三十起绑架、谋杀案，联邦FBI探员于四天前发现此人踪迹，短短三天，已有超过二十名联邦优秀探员被杀，此人的凶残冷血程度，堪称史无前例，因此……”

　　等屏幕上黎青狼的俊脸照被缩小，搁置在坐在新闻台后的白人主持左侧后，白人主持滔滔不绝的话音也在宿舍里开始回荡，但随着解说，本在讨论黎青狼多帅多酷多萌的杨钰三女，全都听懵了。

　　发懵之后，就是无边的惊恐和尖叫。

　　“卧槽，真的假的？杨钰，这……”

　　“不可能，不可能的，他，他看起来那么小，怎么会是这样的人？”

　　“天啊，悬赏1000万美金？自从本拉登后，美国中情局悬赏的世界头号通缉犯，那个墨西哥大毒枭也只有500万美金啊。”

　　……

　　美女也是人，骂脏话也是很常见的，尖叫之后李珺洁就忍不住炸了，杨钰则是满脸的不敢相信，她怎么也不会相信，那个让她在偶遇后就怦然心动，心跳加速的俊美少年，会是这样的存在，六天里接管波士顿两大帮派，策划或参与三十起绑架谋杀？连FBI的探员都死在他手里二十多？

　　李珺洁也明确知道，此刻这笔记本上播放的正是全美最大电视台之一，ABC的节目，原本是一款综艺节目播放里，突然强势插入这样一条惊世骇俗的新闻，特别新闻？这绝对是真实的不能再真实的，毕竟这是ABC，不是小台。

　　这全是真的，黎青狼……一串各种不详的解释后，她怎么也想不到那张帅脸下会是这么残暴恐怖的心灵。


第910章 这不暴露才有鬼了

　　“理事长，理事长，不好了！”

　　波士顿市郊某庄园，黎青狼正坐在客厅里看书时，一道紧急的脚步声才突然从外响起，一起响起的还有亚罗·佩里焦急惶恐的低呼。

　　等亚罗跑进客厅，黎青狼也猛地皱眉，一眼过去这位原本的北约理事长顿时冷静了，但表情神态更慌张了。

　　“说。”黎青狼低斥着开口，亚罗急忙擦着冷汗汇报，“是这样的，咱们的事暴露了，就在刚才，中情局通过ABC，CBS等各大电视台和门户网站等对外……”

　　亚罗解释的就是某个紧急插播的重要新闻，但解释中他也忍不住吐槽起来，事情暴露了？这尼玛不暴露才有鬼了。

　　三天前他和凯文·莫奥斯把老梅根两个最喜爱的孙子绑到了这里，原以为这位理事长对上梅根，就算不客气也会先礼后兵什么的，这位倒好，把两个继承人压在客厅里，当着其中之一的面直接拧下了另一个的脑袋，那是生生给拗断的。

　　场面残酷的让亚罗这个的小枭雄都恶心的吐了好多次。

　　那么做了后，黎青狼才对另一个活着的说，我办好了事后有事问你，先给你一段时间考虑，到时候若回答的不好，这就是你的下场。

　　真是日了狗了，你有事问人家，先问啊，对方未必就那么不识趣的不说，你问都没问，先杀一个才说有事？亚罗这样的小枭雄都吐槽的这么狠，别提另一个被杀鸡儆猴的少爷了。

　　随后，黎青狼直接带着那个脑袋，连夜潜入老梅根居住的庄园，把脑袋堂而皇之放在了人家客厅里……老梅根估计是睡醒后才发现最疼爱的孙子之一的头颅吧。

　　事情就这样一下子炸开，一个个联邦警察、FBI探员还有梅根家族的人，开始在全城暴动追凶，一开始没人查出任何消息，反倒黎青狼主动出击，主动去暴露自己身份，虐杀那些追凶的，几天过去就杀了四五十人。

　　刚才插播的紧急新闻，说黎青狼绑架谋杀几十起，这是栽赃的，不过死在他手里的人数？新闻里还是往少了说的，若加上本地黑帮成员，这位杀神来几天就杀了上百人了。

　　快速解释后，亚罗还跑着去拿来一个笔记本，给黎青狼查找刚才的新闻。

　　黎青狼也笑着观看起来，从头看到尾在亚罗越来越急时，他才笑着点头，“不得不说，科技发达后是有着无穷好处的，这样的事一出，消息一天内就能传遍全球吧？这可是没有网络的时代远远比不上的。”

　　“理事长？”亚罗再次一晕，一句话没说完，客厅里就响起一阵警报声。

　　刺耳的警报声下，外面还有各种直升机轰鸣，车辆警笛声等等，亚罗脸都绿了，只有黎青狼一脸的漫不经心。

　　几分钟后，又是两个北约帮成员跑来，崩溃的低呼，“理事长，亚罗理事，咱们被包围了……”

　　等亚罗调出监控查看，也发现整个庄园外正门口以及其他地带，到处都是警察，甚至是实枪核弹严阵以待的军人。

　　他再一次哭了，若不是黎青狼主动去暴露身份，事情哪会搞到这一步？到了这一步，恐怕他亚罗也死定了。

　　“放心，他们不敢动你。”

　　黎青狼轻笑一声，外面正门口也走出一个拿着手机的白人中年，拨打起了号码，很快亚罗身上也响起了电话铃声。

　　“接！”

　　黎青狼笑着点头，等亚罗接通言说几句才放下手机低语，“理事长，是FBI波士顿分局的主管，他要和你谈话。”

　　“可以。”黎青狼接过手机，对面也响起了震怒的声音，“黄皮猴子，我不管你是什么人，什么身份，现在马上放下武器，走出来，给你三分钟时间考虑，三分钟过后我会下令全面进攻！”

　　黎青狼放声大笑，“我也要给你说一件事，这座别墅里除了我之外，所有人你都不能动，否则，你杀一个，我就杀一百个，明白么？”

　　“FUCK！！”

　　对面立刻响起震怒的叫骂。

　　但黎青狼却把手机丢给亚罗佩里就走出了客厅，身后亚罗大惊，大惊中黎青狼已经到了别墅外。

　　“动手！”

　　还没关闭的手机里，立刻响起一道惊喜的尖叫，而后……一颗颗子弹打在了别墅门口水泥地面，黎青狼的身影早已消失不见。

　　别墅外，或者高空上直升机内操持狙击枪的一个个探员，警察，狙击手们纷纷惊愕不已的寻找目标时，等他们终于找到什么，入目是在这次行动指挥管之一的FBI波士顿分局主管埃尔森局长身侧，黎青狼抓着一个全副武装的探员脑袋，就像是成年人对付鸡仔一样，不顾对方的惨叫和哀嚎，生生把他的脑袋给拗断，从脖子上扯下，放进了埃尔森局长怀里。

　　再然后，一个个观察者惊恐惊怒的举枪时，黎青狼又消失了。

　　“快，他在那里……东南方。”

　　最后还是直升机上一个狙击手发现目标，对着耳麦大喝，更多人纷纷看去，看到的是一道模糊不清的残影，快的犹如闪电一样向波士顿市区而下。

　　黎青狼正常速度就是一秒一百多米，超越了高铁，运转速度型武技后有多快？几乎是一秒一百五六十米，一半的音速。

　　发现后，几个闪烁他就超出了所有手枪的射程，哪怕也有人疯狂开枪，但没有一枪命中，等几架直升机疯狂追逐，黎青狼几个闪烁又消失在了地面的障碍物下方。

　　这一次消失是彻底消失了，再没谁能发现他的身影。

　　剩下一群数百个警察、联邦探员、军人全都傻了，他们都知道黎青狼这个东方人凶残的暴行令人闻风丧胆，但他们还真不知道那家伙身手会恐怖到这一步，逃出数百全副武装的包围圈，简直就是玩一样。

　　数百个全副武装的在市郊偏僻处合围都这样，他现在进了市区？这还怎么追？

　　最后还是埃尔森惨叫一声，忙不迭扔掉了怀里还在淌血的脑袋，更吓得一屁股跌坐在地上差点哭出来。

　　黎青狼临走前这一手是什么？示威，毫无遮掩的示威！

　　他可以在大量武装人员包围里轻易拗断站在局长大人身边的探员脑袋，那埃尔森自己的脑袋呢？人家想取，随时可以。

　　原以为找到了对方落脚点，就算里面还有一群黑帮分子，但他们这么多武装力量齐来，剿灭这一群东西也是轻而易举，现在？

　　黎青狼之前的电话里说的很清楚，亚罗佩里那一群他们不能动，动了，动一个，他在外面杀一百个！


第911章 此时此刻，此情此景

　　夜幕下的景文，黄景耀正在科研楼内看书，一阵脚步声突然响起，李涛满脸惨白慌张的面容，也很快出现在他眼前。

　　“老师，出大事了，出大事了。”

　　李涛站稳后焦急的开口，后面韩俊、王亮两个也显出身影，他们的表情也好不到哪去，甚至比李涛更惊恐。

　　黄景耀也蓦地起身，“什么事，你们修炼？”

　　黎青狼去美国前学习英语和武技都用了半个多月，那段时间黄景耀还是在研究息语，也是那小子走的时候，他对息语造诣有了足够信心，动手翻译出一卷卷修炼典籍、武技，才把李涛三个学生叫来了景文。

　　黎青狼在美国折腾的这几天，李涛他们也一直在修炼的。

　　体质天赋10或者11，这比起黄景耀的双叹号差别很大，但这天赋也极为夸张，踏入修炼两天多，三个人就纷纷抵达了命轮一重巅峰，而后，三个家伙又分别在瓶颈期困了两三天不等，顺利突破进入二重。

　　突破最慢的李涛，是二十个小时前也就是今天凌晨才突破。

　　因为这些都是刚开始接触修炼，黄景耀才会守在一旁，避免他们出现意外之类。

　　“不是，不是我们，是那个变态。”李涛一见黄景耀凝重的模样，也知道他误会了，顿时连连摆手，摆手中最后方的王亮还拿出了一个iPad找到节目开始播放，才递向了黄景耀。

　　等黄景耀看着上面的白人主持人，一脸凝重压抑的播报特别新闻，新闻从头看到尾，他也傻了。

　　“我去……”

　　此时此刻，此情此景，除了骂人的话黄景耀都不知道该说什么了，黎青狼这小子搞什么鬼？他只是让对方去调查一下反黄联盟在美国那边，都有什么人什么实力掺和进去，怎么他才去了五六天，就被美国政府给通缉了？还是悬赏一千万美金通缉？

　　调查什么的，不应该都是偷偷摸摸的么，他倒好，恐怕好莱坞巨星们都没他这么高调。才去那边几天就杀了几十人，还绑架勒索几十起？

　　低骂一声，黄景耀拿出手机就开始拨号，然而拨了几次，没打通。

　　这手机就是黎青狼去美国前，黄景耀给他准备的不记名卡，通讯公司还是欧洲的公司，专用于两人之间联系的。

　　手机打不通，黄景耀又快速滑动iPad登录MSN，这是另一种约定了，即便MSN是外国的产品，但他们在上面若用息语息文交流，外人根本无力破解的。

　　但MSN上黎青狼不在线，想了想，黄景耀用息文留言一番，才结束了动作。

　　“老师，那个怪物，你到底从哪找来的？看着斯斯文文的，标准的美少年，可他这也太夸张了吧？”

　　“是啊，上次在怡景酒店，他那么对朴孝政怡景把朴孝政吓出心理阴影了，到现在每天都睡不好天天做噩梦，这一去美国，玩的更大了，悬赏金比各种大毒枭都高出好多，这是本拉登之后最高赏金了吧？”

　　“现在可以说，美国整个国家都炸了，咱们国内网络上也炸锅了，其他地方，估计也差不多的，那小子的外表和内心，反差太大了。”

　　……

　　黄景耀刚放下iPad，李涛三个也你一眼我一语，都激动的不像话。

　　激动里韩俊主动拿过iPad重新翻找，找出内容递向黄景耀，又看的他眼晕，这是Facebook上一个个美国明星名人们都在对此事发表意见。

　　“不敢相信世界上竟会有这么毫无人性的人，我在此呼吁大家尽量提供线索，一定要把这个杀人狂魔抓捕归案。”

　　“几天内策划参与三十多起绑架谋杀案，杀死了二十多个联邦探员？这样的人渣就该判一万年监禁，探员们好样的，我们决不能让他们白死，我在此捐赠50万美元给予死伤者家属，希望他们节哀，另外，我也愿意拿出50万美金，准备用作悬赏那凶徒的赏金，呼吁所有美国人民踊跃相助，协助警方、FBI捉拿这个凶徒。”

　　“汉克斯不愧是国民偶像，干得漂亮，我也愿意捐赠100万美金分别用于慰问死者家属和悬赏那个毫无人性的东方少年，不可思议，不可思议，到底是什么样的经历，才会让这个东方少年有如此冷血残暴的心态，有一天内强势统辖波士顿两大帮派的能力？”

　　……

　　一个个明星名人在Facebook上的言论都是英文的，以前黄景耀英文是普普通通的，只是大学时过了六级，然后就放下了，不过提升了息语天赋超极限后，竟然分别带动语文、英语、法语、日语等多门类语言天赋上升，随着他研究也会提升的更多，这情况他现在都不了解是怎么回事，但天赋提升后，以往很多逐渐遗忘的英文记忆都清晰浮现，理解能力也比以前更强的多。

　　因此，他才听得懂刚才的英语新闻，看得懂这些明星发言。

　　看懂了，黄景耀更无语。

　　无语摇摇头他又翻找起了国内的网络信息，登录微博，一眼就发现黎青狼的新闻是最热头条，比第二个热点的关注度要多出几倍不止。

　　“卧槽，卧槽，卧槽，真的假的？这绝壁不可能。”

　　“看起来十七八的孩子，轻松接管两个黑榜，疯狂绑架谋杀，还干了二十多FBI？太假了吧，我绝对不信这是真的。”

　　“你们没有发现，这家伙好帅么？真的太帅了……”

　　“冀北省人民发来贺电，恭喜老美。”

　　“江南省人民发来贺电，恭喜恭喜。”

　　……

　　国内讨论黎青狼的微博也有无数个，很多明星名人的发言都比较谨慎，最多是怀疑一下黎青狼消息的真假，可信度，更多毫无名气的普通人微博，因为是最新发布的黎青狼信息也被顶到了显眼位置，然后这些回复就搞笑了。

　　和美国那里举国声讨，大量明星踊跃捐款慰问死者，增添赏金截然相反的，好多都是一片欢乐的看热闹的回应。

　　但说的也是，随着现代信息通讯越来越流畅，随便一个普通人也能及时了解周边国内外各种大事，远的不说，就最近几十年老美做过多少压迫打压共和国的事，甚至不断挑唆周边国家在领土问题上搞事，不是一次两次，那老美出了这种超级大事，国内民众会看笑话也是理所当然。


第912章 群魔乱舞时代？

　　片刻后放下iPad，看到李涛三个还都是即激动又惊奇的看着他，黄景耀才摆摆手，“你们回去吧，我尝试用其他方式联系下那小子。”

　　手机打不通，MSN上那小子不在线，但黄景耀也真有其他寻找黎青狼的方式，不过那种方式，暂时不好在李涛等人面前展露。

　　他现在也好奇黎青狼是怎么想的，查个消息查出这么大乱子，被老美政府，引爆全球民众关注？不弄明白黄景耀都没法继续学习了。

　　等李涛三个也点着头退出实验室，黄景耀才取出空间奇石，催动奇石映照出一方混沌屏幕，意念转动间他就开始搜索起了波士顿。

　　这奇石连不知道多少光年外的南疆和大应都能映照出来，也可以用自己的意念操控，那想搜寻还是在地球范围的波士顿？容易了太多太多，消耗都小的很多。

　　波士顿也毕竟是一个大城市，催动奇石变幻十多次目标，黄景耀就欣喜的发现了波士顿里一个很出名的地标建筑。

　　接下去，他才一点点控制屏幕，一次笼罩十多里方圆，自己运转修为连通奇石去感应，波士顿那么大，茫茫人海里找一个人，很难，但黎青狼是命轮五重的武者，生命气机对比普通人强出几十倍，就是一盏探照灯于黑夜中耸立似的，太好找了。

　　等黄景耀发现目标时，所看到的一幕又让他无语。

　　……

　　“理事长，人都到齐了。”

　　“理事长！”

　　……

　　波士顿西，繁华街区一栋富丽堂皇的大酒店会议室，黎青狼端坐椭圆形会议桌首位，在十多米长的桌子两侧，是恭敬站立着几十个或老或青，或是白或黑的男子，一个个大气都不敢出，姿态谦卑的不像话。

　　在黎青狼身侧，亚罗·佩里满脸红光的低头轻语，随着他的话，正站着的几十人也快速整齐的鞠躬问好。

　　这场面不止大气磅礴，更有种无形的肃穆冷冽气息泛扬，若有普通人在这里，就这么一行礼都足以让普通人吓得不轻，但你若知道这里面几十个问好男子的身份？那就更吓人了。

　　大会议室里，除了亚罗佩里和凯文·奥莫斯犹如哼哈二将一样站在黎青狼身侧，剩余的，就是十多个其他中小型白人帮派，黑人帮，华人帮，日本帮等波士顿黑榜龙头。

　　在最后是波士顿周边如普罗维登斯、曼彻斯特等城市里的黑榜老大们。

　　杀人放火绑架勒索，贩毒走私等等等等，在座的哪个不是凶名赫赫，凶威远播？这么一群人聚会，对普通人来说绝对比国家阅兵还要可怕。

　　“好，既然大家都到了，没人在接受邀请后那么不识趣，我也很满意，而这次请大家来的目的，也简单，我希望大家都带着原有势力并入我北约理事会，同意的，坐下，不同意的……”

　　呼啦啦，黎青狼一句话没说完呢，在场所有帮派老大都争先恐后的落座，生怕坐迟了就被干掉似的。

　　开玩笑，你千万不要天真的以为那个俊美少年不杀人，上帝在上，美国开国以来的犯罪分子，都没谁能比这个俊美少年更凶的了。

　　他不止杀人如麻视人命如草芥，杀人手法也残酷的让黑老大都崩溃，还有则是，这么一个残暴不仁的家伙，政府方面似乎对他无力。

　　黄景耀得知某件事时，距离黎青狼离开亚罗佩里的别墅，已经过去几个小时了，几个小时，数百武装警察、FBI探员和现役军人围困黎青狼一方的结果，早已被所有老大们知道的一清二楚，这也是他们不得不赶来，乃至争抢下座的最大原因之一。

　　那样的场面这位都能轻松脱身，他们真不知道该怎么反抗了。

　　看到这一幕，黎青狼更加满意了，亚罗佩里和凯文两个也更激动了。

　　但就在这时，一股说不清道不明的缥缈威压突然从天而降，那一刹那，所有人都是一颤，身心不由自主的想跪拜，偏偏身心生出这样的本能似的感官后，他们又全大惊，什么鬼？

　　更让人大惊的是，众黑帮老大心目中魔神一样的新北约理事长黎青狼突然转身，虔诚而恭敬的对着上空跪拜了下去。

　　“青狼参见仙尊！”

　　“让他们先退下。”

　　……

　　虚空中威压迫人，犹如神语降世的飘忽话音扩散，噗通通的，一个个黑老大全跪了，哪怕他们听不懂那句话，那是息语，一般地球人谁懂？他们更知道这样子跪拜很诡异，他们理智上是不愿意跪的，偏偏言语中蕴含的奇异力量，似乎控制了他们的一切。

　　跪倒着膜拜时，一群黑老大更崩溃了，这到底是什么鬼？黎青狼那样的家伙已经是魔神一样的存在了，现在这个魔神像仆役一样跪地叩拜行礼？

　　没等他们再多想，黎青狼就急忙转身转用英语呵斥，“都给我滚出去。”

　　半空里威压消散，黑老大们终于有了起身能力时，才逃也似离去，跑的比刚才下坐动作更快的多。

　　直到大会议室空了，黄景耀的声音才再次响起，“你的行动，怎么会这么高调？”

　　“仙尊明鉴，青狼是打算借助这些美国的帮会势力去对付那些敢对仙尊不敬的凡人，普通帮会力量在财阀面前不堪一击，但如果全美帮派都扭成一股绳，大财阀也会败退，我之前故意在警察和FBI面前显露踪迹，就是为了做一场戏给波士顿其他帮派，还有全美其他地带的帮派势力看。”

　　“这些帮会都不强，我一个个上门收复，效率太慢，只有一次展露出他们远无法抗衡的力量，然后一次收复一大批，这样才会最快。”

　　“收复后让他们扭成一股劲，又有我的威胁在，只要我不死，美国政府就不敢对普通帮派成员下狠手，那他们行事就可以更张扬，到时候，不管那些挑事的是什么财阀，也要乖乖任我们宰割。至于这样子的事暴露在全球普通人面前怎么收场？只要他们控制不住我，美国政府都会主动遮掩压下一切痕迹，再让世界表面上恢复的和以前一样。”

　　……

　　等黎青狼恭敬的讲出了自己的打算计划，黄景耀只听得揉着眉头苦笑。

　　他不知道该怎么回应了，黎青狼的计划很好，也是黄景耀想解决反黄联盟时，最合适的办法。

　　毕竟，查出反黄联盟都有哪些人只是第一步，查出后还要解决的，偏偏这里是美国，正常手段来这里解决一个个本土大财阀？那是做梦。

　　但像黎青狼这样的就不难了。控制一国黑帮？真要控制住了，那力量绝对很恐怖的，唯一问题是真要那么做了，老美这全球称帝的一超恐怕就要陷入群魔乱舞时代了。


第913章 先生，你到底要做什么？

　　黎青狼原本只是大应一个山中猎户，整日和野兽为伍，没接受过什么教育也没见过什么世面，最多听听村子里一些在城池世家中做仆役的那些老人们的见闻，因此一开始的时候，他脑海中处理事情的方式办法，都是直来直往，没什么谋划城府可言。

　　不过在语文、英语天赋纷纷提升到了9，大量读书的过程里他却从地球人的各种历史上学了太多东西。

　　亚罗佩里眼中，黎青狼先杀了老梅根一个孙子主动把其头颅送去，引起梅根家族暴动，然后刻意去猎杀追查他的FBI探员、警察，绝对是很傻的行为，但这的确是黎青狼有意为之。

　　美国政府大量警力、军力包围亚罗佩里的别墅状元，也是他故意的。

　　原因就是他和黄景耀汇报的那些，美国那么那么大，几十年坚持不懈的打击黑势力，境内也没什么成气候的黑帮了，曾经辉煌的黑手党几大家族都各种没落，一个大城市几十帮派林立，太正常了。

　　他若想靠黑帮力量对付那些大财阀？规模小了毫无用处，规模大？一个个帮派去收服，这得多久才能做到？一年还是几年，或者更长久？

　　因此主动把自己暴露出去，引来美国警方军方巨大关注，媒体公布等等，大力围剿中他在从容脱身，向外界证明政府一方根本拿他没办法，再加上各种血腥残酷手段，那等他再去收服黑帮就不是一个一个，是一批批了。

　　就像刚才面对波士顿其他十多个黑帮老大，还有周边曼彻斯特等城市内的黑帮大佬们那样，他一开口，“辉煌战绩”摆在那里，也都被众首脑清楚查明知道，根本不可能有谁在想着顽抗不从。

　　不想死，就得臣服！

　　至于他在警方和军方面前暴露各种非人能力？只要老美拿他没办法，杀不了他，为了不引起民众更大的恐慌和社会动乱，都会主动去遮掩。

　　警方军方围剿他的时候，他是一个人走的，但他的话都摆在那里了，你们敢杀亚罗佩里等黑帮分子任何一人，他就在外面杀一百个平民来抵债，这样的威胁谁都扛不住，因此哪怕几个小时前他是一个人走的，亚罗佩里还在别墅内被军方警方包围着，只要后者想，可以轻易剿灭这一股黑势力，但亚罗佩里依旧能安然无恙的站在会议室里。

　　黄景耀也正是清楚明白了这些打算，才会无言。

　　不管怎么想，这些计划都是很好，很值得称赞的。

　　唯一让他感到不适的，就是这小子的计划太血腥了些，又思索了片刻，他才打出一块玉牌直落在黎青狼身前，“你的计划不错，可以继续，若遇到你抵抗不了的危险，就捏碎这块玉牌，我会来救你。”

　　这事很残酷，但仔细想想，老美这边残酷不残酷关他屁事？国家与国家间都有那么多纷争纠葛，为了世界霸权老美各种美元政策祸害了多少人？更别提其他方面行径了，他若还为这边操心，也太傻了。

　　这一块玉牌，也是学习了几天炼器知识后，黄景耀从大应供奉来的奇珍异宝里找出材料炼制的一枚感应玉牌，即便相隔很远，只要黎青狼捏碎了他就能感应到，知道出事了。

　　然后……

　　有空间奇石在手，还是在地球范围内查询追踪？黄景耀都可以用最快的速度找到黎青狼，找到了，不管什么样的危险，他都可以隔空把黎青狼抓回身边。

　　“多谢仙尊，青狼一定尽心尽力做好这些事，给那些跳梁小丑们一个深刻教训！”黎青狼大喜。

　　他也知道的，他现在不是死不了，那距离死不了的境界还是极远极远的，但有了仙尊这样的赏赐？

　　活着，他也不是为了贪图什么，更多还是觉得自己活着才能更好的充当仙尊麾下走狗，以报答仙尊的各种看重恩赐之恩。

　　毕竟他来的时候只是命轮四重，仙尊若想做什么，大应那边随便都能挑出几万个这样的存在，仙尊能看上他，这是几辈子才能修出来的福气啊，他也一定要做的最漂亮，才能对得起这样的机缘。

　　黄景耀再次无言以对，沉默几秒才笑道，“你倒是进步挺快，都学会说成语了。”

　　说完这话，在黎青狼略显尴尬的讪笑里，黄景耀才收起奇石映照消失不见，黎青狼也很快就轻咳一声，让之前走出去的众多黑帮老大又回了会议室。

　　“理事长，刚才？”才走回来亚罗佩里就一脸惊恐的开口，刚才那太吓人了啊，黎青狼这样的恶魔像仆役一样跪拜，这位身后还有人？不对，黎青狼都不算人了，那个存在，没有身影出现，只有声音和恐怖的压迫感出现在会议室天花板上，那绝对不是人吧。

　　“那是我的主人，不，应该说我做梦都想成为他的仆役，只是暂时还不够资格，不该问的你最好别问。”

　　黎青狼淡淡瞥了亚罗一眼，一句话就让亚罗脸都绿了。

　　绿着脸哆嗦两下，才讪讪道，“对了，理事长，刚才有人打电话来，还是那位局长大人，他说有事想和您谈，想见你一面。”

　　黎青狼诧异看去一眼，才点头道，“可以。”

　　又是一阵子，FBI波士顿分部的埃尔森就一脸惨白的走了过来，如果可以，局长大人是绝不愿意面对这个恶魔的，偏偏他只是这次行动的指挥官之一，不是最大，之前黎青狼离开某别墅时，杀掉他身边一个探员却没动他，说明黎青狼没杀他的意思……他不得不来。

　　进来后，黎青狼随手一指身侧座位，埃尔森局长也急忙落座，刚坐下又脸色一变，硬着头皮发问，“先生，你到底要做什么？”

　　到现在，政府一方若还不知道黎青狼是故意暴露，故意引他们去围剿再从容脱身，那也太傻了，知道了这些，所有人都有种深深的被愚弄感。

　　“我要一统全美黑帮势力，成为全美的黑帮教父。”黎青狼笑了，笑的灿烂无暇，偏偏这句话让埃尔森身躯大震，不可思议的看了他一眼才断然反驳，“不可能，这绝对不可能！”

　　美国开始打击黑帮势力，把遍布全美的黑手党势力打击的都只能苟延残喘过程里，FBI本身就是最大主力军之一，好不容易才湮灭了那个美国黑帮的黄金时代，现在听到这言语，他自然会本能反驳。

　　“不可能？那也要你们杀的掉我才行，你说如果我公然上街，在波士顿这里每天杀几十个普通人，让全美恐慌动乱，会是什么后果？我只要一直行走在繁华都市，你们能奈何的了我？总不会直接用导弹、核弹之类攻击自己境内的大都市吧？”黎青狼再次大笑，一句话又让埃尔森崩溃的吐血。


第914章 又激动的喜极而泣

　　埃尔森真想吐血了，黎青狼这货竟用一天杀几十个普通人来威胁？好吧，大多数情况下犯罪分子用无辜人做人质，来威胁警方或提条件，这太常见了，别说美国，全球哪个国家都很普遍。

　　但那些犯罪分子，绝对远不及黎青狼万分之一的凶残。

　　他那句话是只要他们不答应，每天随便杀几十人？埃尔森不知道共和国内网络上流行着的日了狗了的奇葩言辞，但他的心情，和这个是极为接近的。

　　一天杀几十个普通人，谁能扛得住这个变态？那还不是任他随便虐杀么，只要他杀上几天，一座城市都会崩溃的，不管波士顿还是纽约亦或者好莱坞，哪个都扛不住。

　　上次张鹏等人设计的人工智能一次攻陷那么多城市和各国门户网站，只要对一个城市发力，就能导致城市瘫痪，引起无数数额庞大的经济损失，那是上升到了国家安全的层次，也是因为怀疑到了黄景耀那里，再加上多方面因素，美国政府才会在背后主动牵线，想挑唆出一个反黄联盟。

　　但现在埃尔森才发现，上次那样的人工智能攻击一个城市，引来的恶果和民众惶恐，也远不及黎青狼现在的威胁。

　　一个是断网，引起各种经济损失，比如股票等无法交易，计算机操控的各种交通设备等瘫痪等等，这些损失和不便利，没有致命危险，但黎青狼是杀人，随便挑着杀？他那么做了波士顿必然会全城逃亡，几天后就会变作一座空城吧？

　　波士顿之后再不答应，是纽约，华盛顿什么的？

　　在大都市里，还是自己的底盘，政府一方也不可能动用大型热武器攻坚，不然误伤损伤谁也无法承受。

　　就是怕这样的误伤，黎青狼逃来波士顿市区后，他们才在几个负责人商议，又向上级请示后，有了埃尔森此来的行径。

　　偏偏谁想到这货野心那么大，一通全美地下世界，成为新一代教父？还光明正大的把这个条件向他这样的政府代表提出来？

　　深吸一口气，埃尔森恼羞成怒，“这位先生，我承认你的能力很强，之前展现的已经不是普通人类范畴了，但你只有自己一个人么？你就不怕……”

　　让黎青狼随便杀人，后果谁也无法承担！

　　但他更不能让对方去一统全美黑帮，黑帮这东西，力量分散无所谓，力量真的扭成一股绳，政府还要顾及着黎青狼不敢大动作，那以后美国到底是谁说了算？

　　“我还真不怕，我父母早死光了，也没什么朋友，如果你能把我父母等从地狱里拉出来复活，我还要感谢你们。”黎青狼眼中闪过一丝哂笑，埃尔森又坐蜡了。

　　哪怕现在完全不知道黎青狼的来历身份，他们也有信心，以美国的实力只要去加大力量追查，肯定能查出来，等知道了后就不信还找不到这家伙的死穴，偏偏人家这么坦然直白说的不怕类似的威胁，你还能怎么办？

　　“你这样敲诈一国政府，是在找死！你就算能力非人类，但可以时时刻刻保证警惕么？这个世界，不是那么简单的。”

　　坐蜡后埃尔森又气得一拍桌子，硬着头皮呵斥，然后……然后他死了。

　　依旧是残酷无比的生生把埃尔森的脑袋给扭了下来，黎青狼才转身走向会议室里的录影设备。

　　片刻后，等亚罗佩里和凯文奥莫斯两个哼哈二将听到传唤走进来，黎青狼笑着指向摄像机，“都看看，我等下准备把这些交给政府，你说他们会不会支持我的大业？”

　　这录像录下来的就是他和埃尔森谈判的过程，还有最后血腥一幕。

　　哼哈二将看完后，又激动的喜极而泣，他们只敢在黎青狼面前展露这一个表情而已，其他的，不敢啊。

　　还有没有人性了？埃尔森局长明显是来谈判的，两国交战还不杀来使呢，黎青狼这一方也远远算不上国，对面才是代表一国，结果好嘛，人家不就是觉得你提的条件太夸张，太让人震怒拍了下桌子，你就杀了，还要把这拍下来的录像影音送出去？

　　……

　　“该死，这个黄皮猴子，他是在找死！”

　　“他在自寻死路，这样的人绝对不能姑息纵容，必须干掉！”

　　“FUCK！他以为他是谁？他以为他是谁？？”

　　……

　　又是一两个小时后，马萨诸塞州政府一间宽敞的办公室内，原本西装革履风度翩翩的人群，此刻一个个卷袖子扯领带，或大口抽着雪茄喝骂，或拍打着桌子大骂。

　　州长，众议院议长，波士顿市长，市议会议长，乃至一些政治小团体的首领，还有老梅根这样威名赫赫的财阀掌门人，这就是一屋子身影的身份。

　　这样的身份绝对是全美的上流人物。

　　偏偏现在没有任何一个还能保持冷静和风度了，看了黎青狼派人送来的录影带后，他们都被气疯了。

　　市郊某庄园一次围剿的失败，加上黎青狼逃入市区，他们已经知道这人不好对付，麻烦会很大，但当时派埃尔森过去，他们也以为事情还能靠正常手段解决，比如用金钱摆平？很多犯罪分子作恶，不就是为了钱么。

　　如果能用钱摆平，事情就好说多了，那样一个恐怖的非人怪物，只要他离开波士顿，就算州政府和市政府吃了大亏，不宣扬出去也没事，谁想到黎青狼要的这么夸张，他是要成为全美的地下教父和皇帝啊。

　　这没人能答应！

　　这个变态，还把埃尔森都杀了，埃尔森只是正常的回拒对方的无理要求罢了，这也太夸张了。

　　一个个大人物气得邪火乱跳，恨不得现在就把黎青狼千刀万剐时，老梅根才突然重重的咳了一声，等一屋子冷静下来，老梅根才阴郁着脸开口，“诸位，我知道这个东方人是在找死，但有一点，如果他直接杀到这里，对我们下手，我们有几成活命的机会？我现在也只想知道这一点。”

　　老梅根背叛黄景耀的时候，真没什么不安或惶恐，那位校长在这里没多大影响力，可现在他真是怕了，你能想象一觉睡得好好的，睡醒了却在客厅上发现自己孙子的脑袋，一个别墅庄园的保安没有丝毫警觉，那一幕有多冲击？

　　现在再看到黎青狼在这视频中的疯狂血腥，他这样的大财阀掌门人，一生经历无数风浪的人也都吓得小崩溃了。

　　一句话，正关注看去的大人物们也全傻了，傻眼后就又是另一种鸡飞狗跳。

　　谁不怕死？地球上肯定有不少不怕死的，但这绝对不包括他们这群风光得意高高在上的大人物。


第915章 晚会开始了么？

　　“行动！”

　　夜幕下的波士顿，城西繁华街区一栋灯火辉煌的摩天大楼千米外，三十多岁的约翰·迈尔斯对着耳麦低喝一声，一道道全副武装还带着防毒面罩的身影就在西面八方呈现，犹如一股股细小的潮水流向中央处的摩天大楼。

　　过程里，这些武装人员的出现也引起街区上不少行人的惊愕，但不等行人发出尖叫或者有其他动作，路过的武装人员就纷纷打出手势喝令，让行人不要慌乱，随后还有其他的武装人员上前，悄无声息的接引那些人撤离。

　　看着一切都有条不紊的进行，手下的士兵们距离那栋大厦越来越近，约翰眼中才闪过一丝紧张，史无前例的紧张。

　　约翰迈尔斯，正是马萨诸塞州国民警卫队181步兵团的团长，军衔是上校，国民警卫队，名义上不是美国的正规现役部队，但实际上，这和正规军人差别也不是特别大，一直都在美国扮演着各种重要角色，说起181步兵团，这个团的历史甚至比美国历史还悠长，美国没有独立就有了这个团，太远的不去说，二战后朝鲜战争、美越战争，海湾战争，对阿富汗伊拉克的攻伐，国民警卫队军人也一直活跃在各种战场。

　　因此，国民警卫队虽然以警卫队为名，也算军队了。

　　他最重要的职责，就是保卫本土，反恐、应对人为造成的恐慌和抢险救灾等等，上午时在某庄园围剿黎青狼由三方力量组成，波士顿警察局，FBI分部，以及一批全副武装的军人，最后的军人们就是约翰·迈尔斯率领的181步兵团士兵。

　　亲身经历过那一次围剿，还亲眼看着黎青狼是如何轻松离去的，他此刻才会这么紧张。

　　约翰上校真不清楚，这样个行动有几分把握，哪怕他们这次打算实施的是大范围毒气弹攻击，但若提前惊动了那个恶魔，对方恐怖的飞人速度，一眨眼就能跑出警卫队包围圈吧？

　　“上校，我们这样在闹市区，直接使用毒气弹，即便成功了事后又如何向民众交代？”约翰正紧张呢，在他后方一名军衔是中校的将官也忍不住硬着头皮开口，眼中全是质疑。

　　“怎么交代是州长的事，我们军人的职责就是服从命令！”约翰眉头一紧，但很快又低声呵斥，国民警卫队是一州一州划分，各自由所在州州长统辖，州长就是总司令，很多时候州长带着麾下国民警卫队和总统以及正式的现役美军对抗，都屡见不鲜的。

　　即便觉得这样的行动把握不大，接到了来自州长的命令，约翰上校都不得不行动，训斥后他也神色一缓，“不过州长阁下也是迫不得已，这个怪物的威胁太大了，而且太残暴，动辄杀人，你又不是不知道埃尔森局长的下场……这样的人必须解决，我们使用的毒气弹，只是失能性毒气弹，并不致命，就算误伤一批民众也顾不得了。”

　　是的，在州长、参议长等大人物们看完了黎青狼寄来的带子后，最终决定就是强攻，毒气弹攻伐。

　　就像埃尔森临死前说的那样，这个世界不是那么简单的，子弹威胁不了你，化学毒气呢？你力量再大速度再快，难道连呼吸都不需要？

　　毒气弹从百年前第一次世界大战中德国率先使用在战场上，到现在百年过去早已发展的十分多元化，催泪毒气、窒息毒气、神经毒素等等，应有尽有。

　　黎青狼不止摆明了要以每天随意杀几十个普通人来威胁政府，为了解决这个麻烦，也是为了自身性命安全，大人物们就算是使用毒气攻击，误伤贫民也顾不得了，谁让黎青狼就那么大摇大摆在杀人后还住在大酒店里？

　　不过他们使用的毒气是失能性毒气弹，还是最新的科技成果，只要毒气侵染，所有被感染的都会视力模糊、听觉失调、反应迟钝，神志不清至昏迷，行走不便，但却不致死，过一阵子就会恢复过来。

　　只要能放倒了那个变态，一切就都能解决。

　　中校阁下也不说话了，默默看着前方行进的士兵们，也越看越紧张起来。

　　紧张的注视下，不止通过肉眼夜视仪等观察，还有电脑设备上的俯空拍摄画面，几分钟过去，他们就看到十多个带着防毒面罩的士兵合围住了大厦，而到现在也没有哪里散发出什么大动静，局面还在掌控中。

　　约翰上校这才大喜，抓起耳麦就压抑的低喝，“发射！”

　　“轰～”

　　一声令下，十多个方向扛着毒气弹的士兵，直接催动武器，一颗颗毒气弹直接冲向一楼大厅，二楼窗口，三楼，四楼……

　　第一波射击后马上是第二波，短短几十个呼吸，酒店里响起各种尖叫和嘈杂声响时，约翰上校已经惊喜的不能自已了。

　　黎青狼太自大了，太狂妄了，他大摇大摆住在酒店里，也不做什么防护措施，政府一方早就通过酒店内部人员得知，他就带着一群黑帮大佬住在三楼。

　　现在，一至五楼全部弥漫起强烈的淡白色烟云时，岂不是表明黎青狼已经被毒气弹笼罩了？

　　前方十多个尖兵依旧发射着毒气弹，力争让这失能性毒气浓度加大，这种毒气不止可以通过呼吸侵染，就是皮肤毛孔也可以被侵染，才能配得上它最新科技成果的名号。

　　进攻持续中看不到异常，约翰上校才惊喜的拉下自己的防毒面罩，再次对身后喝令，“行动！”

　　噗噗噗～

　　一队队严阵以待的武装士兵，以前方酒店为圆心，足有数百道身影，就在这喝令下整齐起步，快速冲向酒店。

　　约翰上校一马当先，带着自己的副团长中校阁下，还有一队二十多个士兵以最快速度冲进了毒气弥漫的酒店一楼。

　　然而他们才到一楼大厅，第一眼看到的是大厅左右大量在毒气中尖叫的普通人，第二眼看到的，就是穿着普通休闲装，一脸悠然模样坐在休息区沙发上摇头晃要品着一杯红酒的黎青狼。

　　黎青狼身上，没有丝毫防护，脑袋什么的都是赤裸裸暴漏在毒气中，偏偏他却像是丝毫不受影响似的。

　　约翰上校的大脑一下子就炸了，黎青狼却再次抿了一口红酒才放下杯子，“晚会开始了么？那就开始吧。”

　　很绅士的拿起餐巾擦擦嘴角，在约翰上校身后的中校阁下猛地尖叫着举起枪支时，还没开枪，他就轰的一声泛起一声爆响，因为他的脑袋，包裹在防毒面罩下的脑袋直接像西瓜一样炸裂了。


第916章 史上最帅的囚犯？

　　“老师，老师，出大事了！”

　　……

　　景文，和上次差不多的方式，黄景耀还正在看书学习中，李涛慌乱的尖叫声又响了起来，等三个学生纷纷跑进实验室，王亮也抓起iPad就递了过来，上面还是暂停好的某新闻视频。

　　黄景耀接过视频，点击播放时，他就发现这还是ABC的新闻节目，还是上一次那个同样的新闻主持人，此刻这位一脸兴奋的指着屏幕一侧黎青狼的照片道，“几天过去，我们的英雄们果然没有让人失望，那个穷凶极恶的东方恶魔，已经在国民警卫队和波士顿警察局的联手下，被逮捕归案，同时被逮捕的还有他的党羽，原本在波士顿臭名昭著的北约帮、大马萨诸塞集团各帮派首脑分子，下面就让我来为大家介绍警卫队和警方行动的过程……”

　　兴奋到有些小癫狂的低喝里，画面一转，视频上是俯空拍摄的，一队队警察、士兵从多个方向，全副武装的冲向一栋高楼大厦，一阵子过去，在各种手持中小型武器的士兵押解下，黎青狼和亚罗佩里、凯文莫奥斯等一批帮派老大都是垂头丧气的走出，面对各种媒体和聚光灯的争抢拍摄，黑老大们都狼狈不堪的低头躲闪。

　　画面持续片刻，又转回了那个新闻主持人的镜头，这位在镜头里直接扯开了领带，“这个恶魔，几天来残忍杀害二十多个探员、警察，还有策划了那么多的绑架谋杀案，我呼吁政府一定要抛开他的年龄身份，给予最严酷的法律惩罚，我也相信政府会给我们一个最好的交代，本台也会在以后……”

　　看着看着，黄景耀无语的厉害。

　　什么鬼？

　　黎青狼被抓了？这有点不正常啊，思索后手机联系，这一次他一打就通。

　　“青狼见过仙尊。”

　　虽然隔着手机看不到人，黄景耀还是能从这一句参见声里感应到那位的虔诚，这时候他也没心思理会这些，只是反问，“你被抓了？”

　　“没，没有，仙尊明鉴，昨晚上一场交锋后，我和马萨诸塞州长以及其他政治人物达成了一个协议，我顾忌一下他们的面子，让他们能对外有个场面一些的交代，然后他们私下里不再阻扰我一统马萨诸塞。”

　　“我也知道在美国这里，州长很难影响到外界，就是总统很多时候也没法肆无忌惮，州长带着一州和总统对着干的情况也不少，思来想去也就答应了。只要先控制了马萨诸塞，那么暗地里消息传出去，等我携裹一州之力去其他州，也会方便很多。”

　　黄景耀无言以对。

　　刚才那些新闻画面，是他配合着州长演的一场戏，对民众有个交代？

　　说的也是，既然媒体已经曝光了他的暴行，惹得全民关注，那么要是一直抓不到这个穷凶极恶的家伙，美国政府脸面也不好看，不利于稳定。

　　演场戏？

　　有些牙疼的放下了手机，在李涛几个依旧满脸疑惑的表情中，黄景耀才苦笑着摆手，“不用管这些了，让他小子随便去玩吧。”

　　摆手后他还饶有兴致的翻看起了国外的FackBook，也很快看到了对于黎青狼被抓的美国民众的反应，那是举国欢呼。

　　各种庆祝，各种讨论该给这样一个近乎是史上罪恶最凶残的暴徒什么样的量刑，美国各州法律不一样，有的有死刑有的没有，加上还有各种未成年保护法之类，黎青狼看起来绝对不超过二十岁，很可能还是一个未成年的少年。

　　因此，这种讨论也分外热烈，激情。

　　还有一个个好莱坞大明星们呼吁着对黎青狼不处以极型就对不起那些死者，那些死去的英雄们等等。

　　看来看去，他又摇着头翻看起了国内的微博。

　　这里，和大洋彼岸截然不同，一个个民众得知那消息后，大多都是各种奇葩言辞频出。

　　“卧槽，长见识了，那家伙还真的那么小？看起来和高中生一样的啊，还那么帅，怎么可能这么凶残，我起初还以为这是老美开玩笑呢。”

　　“好帅啊，真是可惜了，这绝对是史上最帅的囚犯，不知道他进了监狱会不会菊花不保，好担心。”

　　“别开玩笑了，你也不看看这是什么人，进了监狱能被欺负？人家在外面就一统两大帮派，差点做了教父，擦，进了监狱这也是超级大佬，就是可惜了这样的一个人才啊。”

　　“老美真无耻，对付帮派分子竟然触动军队？”

　　“楼上真无知，国民警卫队本身最主要职责就是反恐，维持本土稳定，以这小子行径，快比上拉登那样的家伙了，这是应该的！”

　　……

　　一条条最新最热的微博看下去，片刻后黄景耀就放下了iPad长叹一声，是啊，上次报道，老美只是报道了黎青狼杀了多少人，策划了多少凶案，并没有说他有非人能力，所以民众不知道。

　　现在这次呢？外界无数人都觉得黎青狼已经被抓了，完蛋了，实际？

　　他都感慨起来，黎青狼那小子一个原本的外星人，这才来了地球多久，各种事都玩的越来越溜了。

　　差不多的时间里，马萨诸塞州州长办公室，州长阁下是一脸震怖惊恐的看向不远处，不远处黎青狼缓缓从跪立状站起，又对着东方遥拜几番，才从容走到了州长对面，抓起桌面上的红酒就端了起来。

　　“州长阁下，我答应你的已经做了，你可最好不要食言。”

　　“怎么，怎么可能食言？黎，您刚才？”州长阁下真崩溃了，身为州内的国民警卫队总司令，昨晚行动是他策划的，然后哪知道毒气都没用，一场攻伐下去警卫队都死了上百人，这上百人死伤都让他有些无力去交代了，没等多久黎青狼就来了，直白开口，刚才那场被围困是他刻意为之，展示一下自己的诚意，所以现在，诚意之后的交易，成不成你给句话。

　　州长能说什么？他见过太多次，这位一言不合就杀人的，完全不懂什么客套或者给对手谈判争取的余地。

　　所以后续有了两者的合作。现在他也真不敢食言，生怕自己随时小命不保，就算保住了，也扛不住对方随意杀人带来的社会动乱后果啊。

　　不过他没想到，就在两人刚才商谈各种细节时，黎青狼突然接了个电话，而后跪着接的，听不懂语言没关系，州长阁下却感受得到这位接电话时的各种恭敬虔诚姿态，所以，这样一个变态竟然是小卒，后面还有大人物撑腰？

　　他都快疯了。


第917章 大人物们的眼睛，一下子就亮了

　　阳光明媚的波士顿街头，摩天大楼顶楼，透过宽敞的玻璃窗，十多道身影都能清晰感受到外面的繁华街景和暖春艳阳，偏偏在座都是眉头深锁，各个一脸的阴郁，丝毫没被外面的美好景象引带出好心情。

　　雪茄和香烟越抽越多，红酒也在一瓶瓶的消失，沉默了好久，老梅根才突然起身，“诸位，我们难道就这样认栽了？”

　　“我当然不愿意，若是这样让他崛起，统辖了全州的黑帮势力，咱们还不能动用警察或警卫队去打压，以后我们还算什么，他身边一条狗么？可是不这么算了，那小子一直躲在闹市区不出，连昨晚的毒气攻击都无效，竟然是他为了进一步震慑我们演的一场戏，我们还能怎么办？”

　　老梅根言语落地，左侧一名大腹便便的五十许男子才愤然开口，这是州议院议长，也是数得着的体面人物，偏偏对上黎青狼那样的怪物？你能怎么办。

　　除了老梅根和某议长，在座其他人也全是上次观看录影带的剩余人等，包括不久前才和黎青狼谈后续合作的州长先生都也在场。

　　民众可以靠媒体去愚弄，但事实是什么他们清楚，就这一刻高兴不起来。

　　随着某议长的话，州长先生也大骂起来，“FUCK，这个怪物到底从哪里蹦出来的，那根本不是人类，他为什么要盯上我们美国？就算是盯上了美国，为什么要选择在这里出现？真是该死。”

　　接连被切实的威胁到了生命安全，州长先生崩溃惶恐后，剩下的最大情绪就是愤怒了，愤怒于自己的倒霉，美国那么大，为什么是他这里啊？！

　　这骂声也引起了不少认同和附和，在座的，又有哪一个不觉得自己是倒了血霉了才会在自己的地盘碰上这种怪物？

　　认同附和声里，一道身影突然放下了手中高脚杯，“诸位，其实我们也不用把这件事想得太糟糕，有一件事大家可能忽略了。”

　　“保罗？”

　　开口的身影名字叫保罗·克里，表面身份是州议院副议长，但他还是一个实力很强大的政治团体领袖，背后的克里家族也是颇有实力的财阀，比不上梅根家族，也只是差了一个档次而已。

　　等人群看去，保罗克里才深吸一口气道，“我们一直以来，都被那小子要一统全美黑帮的胃口和气魄给吓到了，惊住了，所以忽略了很重要的一点，他真要去一统全美黑帮，难道会呆在波士顿闹市区，等着其他地带的黑帮首领主动来觐见？”

　　大人物们的眼睛，一下子就亮了！

　　黎青狼表现非人，不管是力量速度还是凶残程度都超过了人类极限，但不是说那小子真的刀枪不入，只是小型热武器对方速度太快，杀不到，大型的对方躲在闹市区……毒气都不怕的时候，他们真没好办法。

　　但他走出了闹市区呢？美国有着全球最顶尖的军事力量的，老梅根就是全球最大的军火商之一，州长先生麾下的国民警卫队，也是各种战机、装甲车应有尽有，配置和正规现役军队是一个标准，只是没那么大的量。

　　只要黎青狼离开闹市区，大火力围剿一次覆盖大面积的区域，他还能逃？

　　之前他们真忽略了，那小子要一统全美黑帮，就不可能一直留在闹市区，必须得走出去。

　　你一个地下教父不敢离开一座城市？那还教父个屁。

　　离开了，就是机会！

　　“保罗说的很对，我们还有机会，这不只是机会，还代表着机遇！”老梅根在想明白后都猛地一拍手，吸引了所有人关注，“那个人那么变态的非人力量、速度，不怕毒气等表现，恐怕是最新型的生物科技或者DNA改造异变之类？如果能拿下他，取一些样本，我们能不能也培养出自己的超级战士？虽然在以往，科学发展出的超级战士士兵只存在漫画和好莱坞大片中，但这的确是一种科技方向，除了这个，我也想不出还有什么可能，会让他有今天现在的实力的。”

　　这话一出，在座的人更激动了。

　　“这么说，那位选了我们马萨诸塞也不是坏事？能拿下他，以他为蓝本进一步研发生物科技，别说培养出像他这么强的超级战士，只要能达到一成，也能批量，就是蕴含着无穷利益的好事。”

　　州长先生也笑了，不再那么阴郁而是多了一丝兴奋。

　　州长之后，其他人你一言我一语，激烈的商讨起来，这事真是越说越让人兴奋。

　　半小时后，一切都商讨的差不多了，州长才放声大笑，“好，咱们就这么说定了，他不离开市区时，咱们就按约定，全力配合他收编整个州的黑帮势力，帮他坐一坐这个教父又何妨？但等他收编结束想涉足其他州，离开后咱们再动手，也不算违约了，当初的约定协商，可没有说过还要保证他的安全。”

　　“从今天起，我们也要尽一切力量去监控那小子的行踪，对了，争取也要把他背后的人引出来，梅根先生，你觉得那人背后到底是谁，谁的嫌疑最大？若是引不出，又该怎么办？”

　　老梅根沉默许久才轻声道，“要让我怀疑，恐怕是那位校长嫌疑最大，不是靠线索而是感觉，这些年，只有他那里各种天才不断崛起，医学、计算机、甚至是体育竞技、艺术、农业等方面都有，生物技术……不过就算是他，这种技术也肯定不成熟，没有批量培养那位黎的实力，否则那位校长早就一统全球了吧，这或许是一次意外的成功也说不定，我们也必须抓住机会，不然只会被他越甩越远。”

　　刚才的讨论，州长把黎青狼今天接电话时的姿态等说了出来，说出他背后还有人指挥着，既然想在黎青狼离开波士顿时再下手，这个因素就不能不考虑。

　　一考虑到底是谁，老梅根第一时间怀疑起了黄景耀，只是感觉，因为景文出过太过奇迹。

　　言语落地，看左右又是沉默，老梅根才笑道，“不过诸位也不用怕，就算真是黄校长研发出了基因改造之类的技术，又怎么样？我们的行动能引出最好，引不出，他也不敢明面上做什么的，只要对付好这个黎，一切就都能实现。”

　　一屋子大人物再次恍然，是啊，事情关键还是出现在人们眼前的黎青狼，背后的，其实不太重要，以美国独霸全球的实力，就算他们干掉了黎青狼，也知道对方背后有人没引出来，对方又怎么敢轻易露头？

　　黎青狼最大的难缠处也在于他的来历背景等完全不清晰，无处从其他方面下手，真要是明确的目标，什么资料都知道，那反而很容易对付的。

　　别的不说，若那是黄景耀，他们干掉黎青狼后对方要出手或出头？消息一公布，这样改造非人力量的科技，足以让全球所有国家联合施压去压迫黄校长一个，他在强也扛不住。


第918章 讲理和不讲理

　　几天后，波士顿繁华街区酒店门口，等一辆奔驰稳稳停靠，左右并列着几十个青年壮汉恭敬迎送时，黎青狼才从酒店内走出，走向奔驰。

　　但在他上奔驰前，身侧亚罗佩里却一脸忧郁的上前叫了声理事长，再然后这位张口欲言，想说什么似乎又不敢。

　　黎青狼笑骂起来，“有话就说，少在这里搞怪。”

　　亚罗佩里顿时讪笑着点头，“理事长，我是想说，您为什么不向南或向东，而是要向北？还有，您若现在离开波士顿，恐怕……”

　　几天过去在州政府的配合下，外加黎青狼的赫赫凶名暗地里传扬，马萨诸塞州其他几十座城市的黑帮老大就是一批接一批赶来觐见教父黎了。

　　不管外界普通人眼中，黎青狼是不是被抓了，又有多少人在讨论他该叛死刑或者上万年有期徒刑什么的，有州政府背书，各大城市黑老大们自身是知道这位的情况的，不到十天杀了几百人，大量的波士顿黑帮和警察军人……政府完全无力面对只能妥协，你让剩余的州内黑帮怎么选？

　　不想死就得来朝见或朝拜，没第三个选择的。

　　一统马萨诸塞后，黎青狼也没有在这里整顿新势力或做其他事，直接召开理事会，一个城市选一个分部老大，总部暂时交给亚罗佩里和凯文莫奥斯这两个哼哈二将，他自己则表示马上会前往周边其他州，继续开辟宏图霸业。

　　这也让亚罗佩里既惊又喜，现在都主动站在黎青狼这边为这位教父考虑起来了，要不然他不会说出刚才的话。

　　凯文莫奥斯也摸了摸脑门，低声笑道，“理事长，您在城市内不出去，他们肯定投鼠忌器，一旦出去恐怕就是装甲部队围剿，战机满天飞，大面积轰炸的话？而你若向南，不远处就是纽约、再向南是费城、华盛顿，向东是整个纽约州……那些地方恐怕想发动小型战争都不容易，也得顾忌影响，向北就？”

　　北方的新罕不什尔，标准的地广人稀，一个州一两百万人口，到处都是荒野雪原，发动一场小规模战争，只要政府处理得好，都能遮掩下去的。

　　也由不得亚罗和凯文两个不为黎青狼考虑，现在外界普遍认为他们就是黎青狼的两个最大党羽，这位倒了，他们也好不到哪去，还有接触的多了你才会发现，其实这位理事长残暴归残暴，但他讲理的，你只要按他命令行事，不会有危险，办砸了事若那是超出你能力范围而不是不出力，一样能得到原谅，最重要的一点，这位理事长愿意放权！

　　不然不会说在他走后，他们两个将成为波士顿总部遥控全省的负责人，他们也从黎青狼身上看到了，这位真有一统全美黑帮的希望，一旦成了，那是什么？全球第一大国，美帝的地下主宰，绝对能名留青史的大人物，比如百年前黑手党家族，不就是“名垂青史”？

　　种种原因结合下来，亚罗两个是真把自己全身心都放在黎青狼这边了。

　　至于他一统全美黑帮后会不会让政府尴尬？别开玩笑了，亚罗两个本身就是犯罪分子，穷凶极恶的黑帮老大，若会为政府考虑就不会走这条路。

　　他们只看到了跟着黎青狼就可能享有无上权利，甚至历史留名成为协助教父一统天下的超级大将的诱惑呢。

　　随着两人言语，黎青狼再次笑了，笑着两人一眼没说什么，只是踏步就走向了车子，更吩咐司机开车，这司机也是黑帮分子里最好的车手之一。

　　直到车子离开酒店没入繁华的车流中，亚罗两人才面面相觑，甚至忍不住怀疑起来，难道这又是理事长的一次示威行为？

　　别说他们怀疑，几天前在某摩天大楼办公室商量对策，最终还是决定全力协助帮忙，等他离开城市再动手的老梅根、州长、保罗等人，纷纷接到黎青狼要离开的消息后，也有些面面相觑起来。

　　第一次别墅围剿，现在谁都知道是黎青狼故意暴露踪迹，让他们主动去围剿然后展现武力，震慑他们的手段计策。

　　第二次酒店里毒气弹攻伐，一样是如此。

　　现在，他就这么干脆果断的要离开波士顿？

　　该不会又是一次故意引诱他们出手，然后示威吧。

　　还是上次的摩天大楼顶楼，深深抽了一口雪茄，州长阁下才苦笑起来，“虽然上次咱们的计划都是私下里商议，也肯定他不知道，但他只要不笨就也能猜得出来，结果一统马萨诸塞才几天，什么都没做，没有整顿新势力，没有扩展权利范围，马不停蹄赶向新罕布什尔？不是向南不是向东，而是向北那样的……”

　　“这又是陷阱吧，难道他连大型重武器围剿也不怕？”老梅根都忍不住惊疑起来，惊疑到最后，他还是蓦地一咬牙，“诸位，不管这是不是示威陷阱，我们都不得不去尝试的，尝试了，无非是两种结果，一种是拿下他，蕴含着无穷利益，另一种是失败，但最多不过被他杀掉而已，若是不尝试就这么放走，等他再次回来，裹挟起更庞大恐怖的力量时，我们不依旧是可随意被他宰杀，没有一点生命保证的么？”

　　“还有，就算是最新的生物技术生研发出超级人类，也不可能一下子超出太多太多，东方人极善于用计，或许他就是对抗不了大型热武器，才故意接连两次用计示威从而让我们害怕，第三次再这样大摇大摆，为的就是让我们心虚害怕，从而让他安全离去。这样的计策叫什么？空城计还是虚虚实实交替的兵法？”

　　“不管哪一种，我都不觉得他能正面抗衡飞弹、装甲车的轰炸的，若是能，他还需要遮掩？光明正大进攻白宫拿下白宫都可以了。”

　　等老梅根一句句言语讲出，在场其他人也纷纷默然。

　　这未必不是黎青狼的计策，先挖了两次陷阱让他们跳，吃了两次亏后第三次这样，吓的他们不敢动手。

　　还有，现在不动手，等那家伙势力越来越大他们也只会更被动，更容易被宰割宰杀，那还是一个不讲理的家伙，说杀人就杀人完全没预兆，谁又想自己小命随时不保？随时拿捏在别人手里？

　　普通人都不可能把自己的命任由其他人揉捏，何谈他们这些高高在上的大人物？


第919章 一手抓爆

　　新罕布什尔，通向康德科的宽敞公路上奔驰急速行驶，前后左右除了岩石和被雪景覆盖的大地外，几公里内不见任何人迹。

　　这里太地广人稀了，整个新罕布什尔接近两万五平方公里，和共和国对比，那就是六分之一个鲁东省的面积，不大。

　　但人口对比？鲁东省接近一亿人口，新罕布什尔只有一百多万，是前者六七十分之一，会遇到这样的空旷荒芜景象，很正常。

　　奔驰行驶中黎青狼坐在后排闭目养神，反倒白人司机越开越紧张，最后他忍不住哆嗦了一下身子，“理事长，咱们已经进入新罕布什尔境内了。”

　　黎青狼当然知道这些，低笑一声睁开眼，“你很怕？”

　　“不，不是，理事长您这样的贵人都在，我有什么好怕的，我只是想提醒一下理事长……”白人司机立刻摇头，哪怕他心下怕得要死。

　　然而这话才说完，一阵密集的直升机轰鸣就从后方，左右响起。

　　白人司机猛地向后回望，一下子就炸了，“理事长？！”

　　黎青狼也向后看去，清晰看到了后方和左右，足足十多架武装直升机从天边而下，螺旋桨飞舞，那些狰狞的机身也越来越清晰，等他又拿出望远镜向后眺望，也看到了在他们来路上，一辆辆坦克、装甲车正吊在几公里后稳步前压。

　　“停车。”黎青狼轻语，等白人司机差点尿着裤子停车时，黎青狼就翻上奔驰车顶向前方眺望，不出预料，前面通向新罕布什尔的方向也有一架架武装直升机和坦克、装甲车携带者无穷压迫感而来。

　　“理事长，救我～”他才看明白，走下车的白人司机就跪在车前哭嚎起来，格雷克·戴利知道这次行程很凶险的，这种凶险会远超他之前十多年的黑帮生涯无数倍，但真被一大批装甲车、坦克、武装直升机前后围堵起来时，他的心情还是崩溃到了极点。

　　黎青狼瞥了格雷克一眼才开口道，“放心，你不会有事的，我这次可是请了仙尊出手，这些普通人也妄图和仙尊大人对抗？不自量力。”

　　格雷克傻眼了，因为黎青狼这次是用英语说得，他就听得懂，仙尊？

　　黎青狼没理会格雷克的反应，只是悠然拿出了手机。

　　主动暴露背后有更强的存在，在黄景耀不反对的情况下也是他刻意为之，这样可以更好的震慑美国里的那些不服者，而这次行动，他也早和黄景耀请示过，黄景耀会出手，要不然他真不会这么悠闲。

　　了解地球的情况越多，他也越明白，有很多热武器是可以杀死他的。

　　……

　　“上校，目标在通话，要联系外界，我们？”

　　黎青狼就那么站在车顶打电话，自然也逃不过前后合围的国民警卫队的监控，一辆装甲车后座，站在后方手持望远镜的中校也低声向副驾驶座汇报，副驾驶座上，坐着的是此次的行动指挥，警卫队183装甲团团长，上校杰拉米·洛加。

　　也拿着望远镜起身，认真看了几眼他才急忙取出手机，“州长阁下，目标已经发现了我们的装甲团包围，但没有逃离而在通话，似乎要联系什么人。”

　　汇报的时候，波士顿某栋摩天大楼楼顶，宽敞办公室里，一道道身影都全神贯注的盯着中央悬挂的大液晶屏幕，屏幕上正是某架武装直升机航拍回来的景象。

　　没人知道黎青狼在说什么，但打电话什么的却看的一清二楚的。

　　“诸位，他果然在联系背后的人，他果然在联系！”

　　“看来他一个人是绝对对付不了这样的装甲军团的，说的也是，人类就算速度力量提升的再多，超出普通人再多，又怎么可能对付的了坦克、装甲车的炮弹攻击？我倒要看看，他背后到底是谁，是不是那位黄校长。”

　　“奇怪，根据之前得来的汇报，那位教父黎所在的区域，周边二十公里以上根本毫无人迹，我们才选择在这里动手，二十公里都是如此，他就算联系，他背后的人又怎么来救援，或者说震慑我们？”

　　“他背后的可能比他强，但强大不了太多，靠人类的身躯和现代化军团对抗，别开玩笑了？我估计，他背后的人要正式露面，比如和我们通话，从其他方面施压？”

　　“你才是开玩笑，有什么人可以通过正常力量向我们施压？”

　　……

　　看清楚也接到了汇报，老梅根、保罗、市长先生等纷纷在客厅里议论起来，最后州长先生轻咳一声，看向老梅根，“我们让他通话？”

　　“当然要让他通话，最好引出来一网打尽，这不就是我们的最终目的么？”老梅根果断点头。

　　没人阻止的情况下，黎青狼一通电话打出，双方就在荒野中对峙起来，装甲车坦克武装直升机，只是合围不动，黎青狼也站在车顶悠然抽起了烟，只有那个司机格雷克一直跪在地上瑟瑟发抖。

　　一晃二十分钟，老梅根等人没接到任何外界的来电，现场也没有任何意外，大人物们才纷纷皱起了眉，什么鬼，黎青狼背后的大BOSS，抛弃了这颗棋子？

　　下一刻，州长先生打给了现场指挥官杰拉米，杰拉米登上武装直升机，直飞到黎青狼左侧上空两百米高处，上校先生才拿出一个手机拨通了黎青狼的号码。

　　“黎，你还是放弃抵抗吧，今天的局面，你必死无疑！”

　　“你看，我们已经让你求助求援了，这么久过去，你却什么都没等到，说不定你背后的人已经抛弃你了。”

　　高空里上校先生目光阴沉，言语也是吼出来的。

　　同样身为警卫队高层，对于上次警卫队上百人损失，包括一个上校两个中校的身死，他早恨不得拿下黎青狼千刀万剐的，若不是后面的大人物们要等，刚才他都不会等。

　　然而在他怒吼声里，黎青狼淡然的笑，直到直升机上空更高处浮现一层威压惊人的混沌色云团，黎青狼才脸色一变，恭敬而虔诚的跪在了车顶等候。

　　“什么情况？”

　　黎青狼一跪，警卫团纷纷错愕，就是看直播的大人物也是如此，再然后他们就看到了上校更上空的混沌色云团，长宽数十米的云团在原本万里无云的天空是那么刺眼。

　　再然后，液晶屏上出现的一幕，惊的老梅根等尖叫着跳了起来。

　　宽大的云团中，一只足有数人高下，看起来远比武装直升机还大的混沌色大手破云而出，裹挟一条条细小电蛇在云手中若隐若现，仿若神邸降世，一眨眼就抓在上校先生的直升机上，轰～

　　梅根家族最新型的武装直升机，科技含量最高的暴力机器，就像玩具一样被一手抓爆。


第920章 逃，不逃是傻子！

　　实话实说，自从这次行动本身就蕴含着引黎青狼背后之人露面的目的后，老梅根、保罗、州长、市长等众位大人物们做过各式各样的猜测的。

　　比如黎青狼求救后，有一个速度更快，力量更强，甚至肉身能抵抗子弹射击，机枪子弹打在对方身上都可能没一点用的人出现在现场，强势冲垮装甲军团的围剿之势，这样的场面他们预想过，也有后续针对措施。

　　再如刚才说的，有现实里大人物打电话过来，携裹现实里的资本力量，国家力量来向他们施压，这也想过。

　　又或者对方带着一群十多个黎青狼这样的妖孽冲杀装甲军团？

　　林林总总，有了引背后之人出现的目的，就要考虑各种情况，但上帝在上，不管老梅根还是州长市长们，真的从没想过那个黎青狼背后的大BOSS，会是这样的场景出现。

　　高高四五百米的天际上方，凝聚一团混沌色云团，一只电光闪烁，仿佛携带无数条银蛇的云团大手一下子抓下来，把最新型的高科技直升机一巴掌抓碎，抓的爆炸？

　　真是日了狗了。

　　这不科学，这绝对不科学！

　　你说黎青狼本身的存在就不科学？错了，在西方人心目中，这样非人类的力量速度呈现在面前时，他们第一时间依旧会用科学思维去解释，比如生物技术，DNA改造等等，理论上那是可以成功，可以实现的。

　　黎青狼在他们眼中，是科学的。

　　偏偏这个幕后大BOSS的出场，完全无法用科学去解释的。

　　一声声尖叫怪叫声泛滥，大人物们惊得跳起来后又纷纷跌落，有不少是跌下来站在地上腿软心凉，还有一部分是瘫坐在地上站稳的力气都没有了。

　　毕竟直播画面里传回来的东西，太不正常了。

　　不过在人群崩溃中，州长先生还是急急抓起通讯设备，对着话筒就大吼起来，“进攻，进攻那云团！”

　　“轰～”

　　喝令后，宽大的液晶屏幕上直播画面，几十架直升机全力开动向着云团席卷，地面上上百辆坦克、装甲车一样如此，更是才开出没多久就有一批炮弹拖着尾烟冲向了混沌云团。

　　但……

　　让无数大人物失望惊骇不已的是，那批量的炮弹冲过去，竟然像穿透虚空似的，直接透出去，飞得更远了。

　　那混沌云团却一飘，从黎青狼高空挪移到几里外，出现在波士顿方向的一批武装直升机上空，又是一只大手呼啸而下，裹挟着层层白色银蛇，一把抓在第二架直升机上，爆炸。

　　这武装直升机的爆炸余波都差点波及到左右，哪怕左右的直升机躲开了，其残肢断体跌落在地面上时，也让一架直冲而来的装甲车没来得及躲避，再次暴起一团惊人的爆炸云。

　　画面中美军的攻击立刻转了方向，又对着上空混沌云团全力攻杀，然而还是无用功，所有炮弹飞弹在打上混沌云时，全部穿透虚无。

　　那云团里又是大手伸探，抓在第三架直升机上，抓爆了第三架！

　　大人物们全都疯了。

　　这何止不科学，简直就是作弊？！他们全副武装的士兵们各种攻击毫无用处，对方却是一下一个，抓爆武装直升机就像成年人撕烂纸张玩具一样？

　　这不是战争，不是对抗，只是虐杀。

　　……

　　这真的是虐杀。

　　奔驰车所在公路段，跪在地上看着前方虚空展现的混沌云团和根本不是人力的云团大手，格雷克·戴利在傻眼了许久后，才怪叫着跳起，“上帝，这是上帝……”

　　“啪～”

　　一声尖叫都没喊完，原本虔诚跪在车顶的黎青狼身子一闪就一巴掌打飞了格雷克，等格雷克吐血到底，又撑着身子起来跪向黎青狼时，这位教父黎才阴沉的道，“我只说一次，仙尊阁下可不是你们这些西方人的神明，上帝？你们的上帝展现过真正的神威么？”

　　“我错了，我错了，理事长饶命。”格雷克急忙哭着磕头求饶。

　　现在他被彻底颠覆了所有的人生观，别说以前他就不信上帝，就算以前信，在几里外那一场大虐杀面前，他也会彻底改变信仰的。

　　黎青狼没有杀他，瞥了一眼才笑道，“还是那句话，就凭你们这些普通人就妄图和仙尊对抗，简直不自量力。”

　　几十分钟前，黎青狼才云淡风轻说过这句话的，第一次听，格雷克是满头雾水的，但现在第二次听？他直接被洗礼成那位未曾谋面的仙尊的虔诚信徒了，也是满脸恭敬的点头赞许。

　　赞许中更忍不住激动起来，他这次是捡了大便宜啊，一开始替黎青狼开车，他已经做好了死亡准备，哪会想到事情有这样的峰回路转？

　　教父黎背后的大人物不出现则已，一出现就是……这要颠覆整个世界的价值观人生观呢。

　　不过怎么说呢，就算是欧洲，也不是一直崇尚科学不是？近代以前的欧洲一样是各种崇拜神明，只是随着科技发展，人的力量越来越大，才会逐渐走向抛弃神明信仰的道路。

　　严格说起来，不管欧洲还是亚洲亦或者地球其他地带，人类有史以来信仰神明的时间，绝对是不信仰的十倍以上或者几十倍以上。

　　共和国五千年历史，只有最近一百年不到不信仰了吧，欧洲也差不多。而就算是现代，信仰信奉的也不是少数。

　　伴随着格雷克信仰和观念的迅速转变，几公里外的战场，第四架直升机被抓爆，坠落下来的残体还撞炸了第二架装甲车后，剩余的国民警卫队转身就逃了，一批批以最快速度调转方向，比来时快了好多倍的速度疯狂逃离。

　　另一个方向没承受损失的军团，也是一样的选择，逃！不逃是傻子！

　　自己各种热武器完全没用，对方杀人却比踩死一只蚂蚁还容易，不逃等死么？就算大人物们都没下命令让他们逃，这一刻所有的士兵还是主动逃了，大规模大溃败。


第921章 你继续吧

　　马萨诸塞的国民警卫队大溃逃，景文校园内，黄景耀透过奇石映照的混沌屏幕观察几眼后，也没有去追杀，而是感慨不已的端详起了奇石。

　　这东西，果然是连能量也可以穿透过去的啊，这样的能量穿透传输，用处就真的太大太大了。

　　不夸张的说，要让现在的他亲身面对美军的装甲军团，他是可以击败的，目前黄景耀已经靠着服用提升类丹药到了天元二重境界，修为比刚入天元境更强大了不少，作战搏杀力量自然也在水涨船高，再加上短距离虚空瞬移的能力，运转武技面对几十架武装直升机、上百辆的坦克装甲车，他是能击败的，但亲身面对就必然会有一定风险。

　　炮弹满天飞的时候，他不管速度再快，因为面对的是区域性杀伤力，一个不小心被波及到或者才瞬移后又是一片炮弹袭来，来不及转移被伤到，这都是很可能出现的。

　　奇石连能量也能传递，这就让他处在了绝对不败，不会被失误连累的境况，便利性简直令人发指。

　　可这也不奇怪，奇石能让他隔着两地抓取书籍、元石等物体，还有生命也可以来回传递，传递能量就是理所当然的了。

　　能量这东西说起来无影无形，但很多时候他也是有形的。就像声音，看似无形实际上也是有形的。

　　黄景耀昨天在接到黎青狼汇报，那小子说还需要一场震慑，主要是震慑美方的大规模热武器，那个若不震慑，他之前的努力很可能发挥不了最大作用，面对大型热武器范围性攻击，黎青狼自身没有实力对抗，最多逃命，就想请黄景耀出手一次。这样的汇报后，黄景耀就去试验了，试验证明能量可以传递，才答应了这次震慑。

　　哪怕昨天早有实验，眼前的结局也是理所当然，黄景耀对于自己能在学校内，隔着上万公里之遥轻松毁灭美方一架架武装直升机的场面，还是连他自己都震惊的不像话。

　　至于刚才他是如何出手？他不过是在实验室内捏碎了大量元石，让周边天地元气充沛时再运转武技，然后武技威能被奇石汲取，再通过他意念遥控传输到新罕布什尔而已。

　　黄景耀打出来的只是寻常的天元境武技，被奇石汲取传输后形成一只混沌色大手？那就不是他控制的，是奇石本身的力量在运转。

　　说穿了，混沌大手只是一个表面呈现的形势，就像面对大应武者时，他只是输送仙宝的提升天赋能力，出现在那边则是混沌大手携带强横仙威席卷。

　　刚才那只大手，内在包裹的只是黄景耀打出的拳法掌法武技，但那也足够了。

　　天元二重，哪怕是初入不久，黄景耀一拳就能随便打出去两万斤巨力，他不是普通天元，修炼之前肉体已经很变态，普通一重全力一万五，他早超越了。这还是不运转武技的普通拳力，动用了武技，席卷了周边的天地之力？那能爆发的力量是大是小，真的是看黄景耀自身心意了。

　　飞在空中的直升机，被几万斤巨力暴击？还夹杂风火水雷等天地自然巨力，不爆炸才有鬼了。

　　刚才那一战，也是他这辈子第一次亲自动手杀人，昨天黎青狼刚汇报请示时，黄景耀也犹豫过的。

　　不管在以前因为韩俊治癌新药的事引起众多资本大鳄围剿，他有没有间接的下命令导致不少杀手和幕后黑手身死，但亲自动手杀人，他是从没有过的，以他从小接触的教育和成长环境来说，对亲手杀人会犹豫，也是正常。

　　但犹豫到最后黄景耀还是答应了，而且刚才的动手丝毫没有手软。

　　黎青狼说的没错，他必须震慑一次美方的大规模军事力量，若是不震慑，之前在波士顿的各种行为结果，就会被抵消下很多。

　　他是要一统全美黑帮的，但若害怕出了波士顿受军方围剿，一直缩在波士顿不出去？那你还统辖个屁，马萨诸塞以外的城市，不管当地的黑榜大佬知不知道黎青狼没被抓，不管知不知道这家伙的凶残，你只要不敢离开波士顿，对他们有什么影响？人家何必要怕你？

　　出不去，波士顿以外的黑帮力量就不会怕他，不会被收编，然后，就算黎青狼控制了波士顿，控制了老梅根家族，也从老梅根口中知道反黄联盟都有什么人，又有什么用？或许又该怎么对付反黄联盟？

　　清楚明白这些因果牵连，黄景耀才会在考虑后同意的。

　　感慨不已的盯着奇石打量几十秒，他才把视线转移到了混沌屏幕上，那里，除了还在燃烧或爆炸的直升机、装甲车残躯外，方圆几公里内就只剩下黎青狼和格雷克以及两人的座驾奔驰了。

　　看一眼黄景耀才转移到了黎青狼上空，用息语道，“你继续吧。”

　　……

　　“领仙尊法旨。”

　　公路上，黎青狼听到充满威压的低语，也立刻激动的点头，点头后长身而起，看着上空消失的混沌云团，他才对地上的格雷克大笑，“回波士顿！”

　　格雷克都激动的一跃而起，“理事长放心，我一定尽快开回波士顿。”

　　经历了一场信仰洗礼后，格雷克这原本的黑帮车手，精神面貌都和来时完全不一样了，怎么能一样？他们理事长不止自身变态的非人类，背后还站着真正的神明？老梅根家族那样的全球军火巨头之一，还有马萨诸塞一州国民警卫队的装甲团精锐，在那位神明面前都孱弱的犹如鸡仔，后面有这样的大BOSS撑腰，他还怕什么？

　　现在就算黎青狼给他一把手枪让他自己杀回波士顿，格雷克都敢去做的，有神做靠山，你还没胆子？各种神话传说中不管是东方的神话还是西方的，人类死亡可都不是终点。

　　以前格雷克是不信的，觉得人一死肯定什么都没了，现在呢？神都出现了，你还能肯定人死后没有天堂，没有佛国或地府？

　　经历过刚才的一幕幕，别说黎青狼，连格雷克这小车手都能清楚，他们这位教父黎要一统全美黑帮的野望，真的不是虚无缥缈的梦想了。


第922章 这家伙还真是有够傻的

　　几个小时后，波士顿。

　　依旧是那一栋摩天大楼顶楼，宽敞客厅里悬挂的液晶屏幕早已一片雪花，在座几人却没谁在意，只是闷着头喝酒抽烟。

　　此刻这里在座的，和几小时前看直播的比起来也少了很多，除了州长、市长、保罗这样的参议院议长、副议长还在，其他名气不大的小团体领袖或者老梅根，都没了踪影。至于那些人去了哪里？没人知道。

　　自从看完警卫队溃败逃亡的直播，一屋子大人物沉默一阵子后，就有人提出告辞不知所踪了，州长、市长等人也没有一点心思去关注他们去了哪里。

　　看完那次直播，所有大人物都崩溃了，那是人生理念信条全方位崩塌。黎青狼那厮竟有活着的神明坐镇撑腰？这尼玛还怎么玩，怎么对抗？

　　保罗等人还呆在这里，没谁关注离开的那些去了哪里，但他们可以隐约猜到一些，老梅根等人极可能是逃了，趁着黎青狼和那个神明还在新罕布什尔，远远逃离波士顿躲藏起来！

　　不逃就是九成九以上可能是死，等着干嘛？

　　别看他们第一次派军队警察FBI去别墅围剿，事后黎青狼没杀他们，第二次派警卫队去酒店围剿，黎青狼也没杀他们，但刚才那是第三次了，凡事可一可二不可三，短短时间接连三次，你还能指望黎青狼不动怒，不下手杀人？那家伙的凶残残暴，可是所有人都一清二楚的。

　　不逃九成九以上就是死，老梅根等发了一阵呆就消失，正常。

　　至于保罗几个？他们也知道留下来九成九以上是死，但没逃，也不是不想，是无处可逃，逃的下场可能比不逃更可怕的多。

　　他们和老梅根不一样，那些大财阀掌门人，拍屁股逃掉手里还掌握着大量现金资本，有自己掌控的力量，不是公众人物，逃远了找个地方躲起来，未必一定能一直活着，但至少能保证逃走后的很长一段时间依旧荣华富贵。

　　他们不一样，身为州长、市长这样全美皆知或者说全球皆知的公众人物，你让他们怎么逃？丢下州政市政什么都不管逃离波士顿，逃离马萨诸塞？可以，目前他们能做到。

　　但一个州长市长不敢回自己辖区？别说黎青狼怎么报复了，就是美国政府为了照顾自己美帝的面子，都得发动所有力量把他们给找出来，搞死。

　　政治的残酷性，很多时候比黎青狼那样的暴徒更可怕。

　　黎青狼不是无头无脑只知道拼杀的野兽，他是很有智慧的，比如上次被电视台曝光后，甚至主动配合马萨诸塞州政府演一场戏，去告诉普通大众他被抓了，让大众不要恐慌……

　　所以那小子展现了神明后台后，要继续自己雄霸全美的大业，九成可能还是和美国政府合作，像收编马萨诸塞州那样收编全美。

　　到时候，整个国家政府依旧可以保住颜面，不在全球人面前丢脸，妥妥当当。

　　那么，他们这几个敢抛开政府颜面逃掉不回辖区的公众人物？就是面临黎青狼和全国政府的双方面夹击了，下场比直接死掉要严酷无数倍。

　　明白这些他们才没逃，只是从警卫队溃败后就一直在傻坐着，一瓶瓶顶级的红酒直接开，一根根顶级的雪茄直接剪，还有人找来一批美女要助兴呢，这九成九可能是他们最后的时光了，不如尽情享乐一番，两个小时前真有美女来时，一个个完全提不起精神的表现，又让他们不得不喝退了美女。

　　差距太大了，以前是呼风唤雨的大人物，马上就要死还无力反抗，各种落差和死亡的紧张刺激，谁还有闲心啊。

　　继续的沉默中一阵电话铃声突然在客厅里响起，等众人惊醒，更在最后看向保罗，保罗才不得不起身去接电话。

　　“什么？他回来了？这么快……”

　　对着电话惊呼几声，保罗再次放下电话时眼中全是崩溃，“他回来了，开车的是原北约帮最好的黑帮赛车手，那么远的路，只是三个多小时就回来了。”

　　“好快，我们警卫队还没回来吧，你说他什么时候会找到这里？”州长先生也大惊，脸色惨白的没有一丝血色。

　　这里成为一群大人物屡次聚会的地点，就是略微隐蔽些，至少比被黎青狼送去过人头的梅根家族主别墅，还有黎青狼亲自去谈判的州政府隐蔽的多。

　　这里，以前是保罗一个私生子辖下公司的总部所在，不是这位主动约大人物相聚，大人物们都不知道这个略有名气的公司原来是保罗的私生子开的呢。

　　“我怎么知道，一个小时，半个小时？他已经接管了北约帮大马帮那样的地头蛇，找出这里不会难。”保罗一脸哭丧，“再说，半个小时还是一小时，对我们来说区别不大吧？反正都是死！”

　　愤然甩开身上的西装，保罗抓起一瓶酒狂饮，最后更癫狂的把酒瓶都摔在了地板上。

　　然后，十分钟，黎青狼的身影就随着办公室房门的炸裂而出现在人前。

　　十分钟！

　　已经做好准备等待半小时或一小时的大人物们再次崩溃了，保罗更是癫狂的抓出一柄手枪就瞄准黎青狼，“怪物，你要我死，你也……”

　　保罗死了。

　　一个喝多了的醉汉，癫狂状态把枪，怎么可能快的过黎青狼。

　　等保罗的无头尸体缓缓倒下，黎青狼才轻笑着看向左右，“还有谁想死？”

　　死真的很可怕，哪怕早做好了死亡准备，这一刻市参议院议长还是噗通一声跪了去，“教父，放过我吧，求求你……”

　　“很好，你可以不用死。”等黎青狼帅气的打了个响指，正崩溃求饶的议长都愣了，傻了，他们第三次下令狙杀黎青狼了，凡事可一可二不可再三，道理谁都明白，所以他也真没想过还能活下去，而且是这么简单，一跪，哭着求了一句？

　　“还有谁想死？”黎青狼没理会那位，转身看向其他人。

　　没有任何犹豫，一看到活命希望所有人都惊喜的疯了。

　　“好，第一次别墅围杀的时候你们完全不了解我，那一次不知者不罪，酒店和刚才的两次才能算两次，只要不再出现第三次，你们还是能被原谅的，而我，从头到尾的目的也不是针对你们，明白么？”

　　“明白，明白！”

　　“教父黎放心，我们绝对明白的。”

　　……

　　一群大人物喜极而泣，绝对要比亚罗佩里等黑帮老大们的几次喜极而泣更激动感动的多。

　　激动感动之后，看向地面上保罗的无头尸体，所有人有无语起来，这家伙还真是有够傻的，白死了。


第923章 教父

　　黎青狼返回波士顿的当天，才算成为真正意义上的马萨诸塞教父，黑白通吃！

　　不止州长市长等无力再对抗有神明撑腰做后台的他，很多时候还不得不主动帮他去执行新政策。

　　一州黑帮势力也被打乱洗牌，几十座城市逐一整顿，除了亚罗佩里和凯文莫奥斯这两个哼哈二将没动，其他帮派全部并入北约帮，由他自身从底层挑选新的分部主管，再在他强力支持下接管权利，迅速崛起，至于原本的大佬们？要么安然退休要么死，没有第三条路。

　　各种强势血腥政策下，两天过去，一州之地几十座城市已焕然一新，不止崛起大量新老大，各部门或各城市管理的黑帮业务，如洗钱贩毒走私军火等也被梳理的井井有条，变成了一个完整完善的黑色帝国。

　　黑色帝国崛起时，黎青狼下达的第一条命令，就是把两天前逃掉藏起来的老梅根给找出来！

　　事情出乎预料的地方也就在这里，哪怕黎青狼都觉得老梅根既然躲了起来，想找出肯定要费上许多功夫，但消息放出去一个小时，老梅根就主动打了电话过来，十多个小时后，这位梅根家族的掌门人就出现在了黎青狼面前。

　　“教父。”

　　看着面前恭敬对他鞠躬问好的老梅根，黎青狼自己都无语了。

　　“你应该明白，你和州长先生他们是不一样的。”无语后请老梅根在身前坐下，黎青狼才平静开口。

　　可不是么，老梅根和州长、市长等人不一样，这一点外界所有人都明白，黎青狼接管北约帮和大马帮后，没去找过州长市长等人的麻烦，第一次做的事就是查询梅根家族根底，然后杀了老梅根一个最疼爱的孙子，把头颅送了过去。

　　这样的征兆和态度，足以说明太多事。

　　所以，和老梅根等一起逃掉的政治小团体领袖，或者其他财阀掌门人，可能在听闻州长、市长等人安然无恙后，还会觉得自己回来的话也不会死，但老梅根这里？

　　黎青狼都有些疑惑了。

　　老梅根苦笑，“教父，我明白自己和其他人不同，但离开这两天我想了很多，自己一个人或几个人出事，总要比灭族之祸好得多，就算我一直躲着，以您现在的身份地位，要吞下或者联合其他人一起吃掉我梅根家族所有产业，都不是多困难，知道您在找我时，思来想去还不如回来试一试，我死没关系，只要能为我梅根家族有希望保留一些种子，就值得了，我也想搞明白，到底是哪里冒犯了教父。”

　　梅根家族家大业大，石油、军火、金融三大支柱产业，让全美国或全球范围内无数人都依仗着这些企业吃饭生存，经济实力庞大的吓人，政治方面那也不是孤立无援，就是美国总统想要单独在政治上压迫梅根家族，都没那么简单，上次他会被反黄联盟压迫的低头，是因为反黄联盟能席卷的力量远比总统都更强，那是好几个和他们旗鼓相当的大财阀，以及政府一起出力……

　　这样的梅根家族，若说被人吞掉？从正常手段来说难度不亚于登天。

　　偏偏黎青狼不是人，背后有真正的神明坐镇，那一切，还被不少大人物们都看到了，得到了证实。

　　这位想要吞并梅根家族，不需要用正常手段，只要把梅根家族明面上的CEO什么的杀一圈，见一个杀一个，政府帮他遮掩，其他力量帮着控制消息和影响力，那吞下梅根家族所有产业真的不难。

　　继续躲着隐藏着，就是家族基业毁于一旦，还可能会被灭族，那躲藏着还有什么意义？还不如主动回来做个明白鬼。

　　黎青狼笑了，笑着摆摆手，“我现在不能答应你什么，我只想从你这里知道，反黄联盟的一切情况。”

　　老梅根顿时震惊了，“黄，黄校长？真的是黄校长？”

　　在国民警卫队于新罕布什尔围杀之前，他推测黎青狼背后到底是谁时，就想到过黄景耀，怀疑过黄景耀，当时他还以为黎青狼是最新生物技术或DNA科技的发展改造出的新人类。

　　那自然会怀疑最近几年天才频出，奇迹频出的景文高中。

　　但亲眼目睹过神迹后，这个怀疑又被打消了，神明和科技发展是截然不同的两码事好吧？可听了黎青狼的问话，他也不是傻子……

　　黎青狼没说话，静静看着老梅根，这位掌门人又被看的一脸崩溃，沉默片刻，他才突然道，“教父，我能不能问你一个问题，人死后，真的有天堂么？”

　　这个问题也让教父黎有些晕，但他还是笑道，“人为什么一定要死？只要仙尊愿意，你可以轻松活上二百年，四百年甚至上千年，那难道不是更好么？”

　　“而我自己，没资格见识天庭或地府，但也肯定那些是真实存在的，死亡肯定不是终点，最多是星球环境变化一些，让现实和神话传说中出现了一些差异。”

　　武者修炼，踏入天元境就让寿元翻倍，一百年寿元变成两百年。

　　在黎青狼眼里，黄景耀的确可以让人轻松稳定的蜕变成天元的，黄景耀不止能把天赋提升到九星，还能破九星成为十星以及更强，九星，一半几率成为天元，十星就是肯定能成为，只是时间长短问题，这样的仙威，不就是可以随意给普通人延寿了么？

　　天元境是这样，一旦成为照神境又是寿元翻倍，想来仙尊也是可以做到的。

　　照神之后还有更高，只是目前大应一方大陆的自我武道文明没有发展到那一步，要不然你怎么解释各种仙神？

　　因此，黎青狼所言是他内心很朴实的真实看法。

　　一番话，老梅根脸色剧变，变来变去直到最后才苦笑一声，“一步错步步错，如果能回到当初……”

　　“我这就把反黄联盟的一切都说出来，然后自我了断，只希望教父能看在我的诚意上，让我梅根家族保留一些火种，只要不灭族就好。”

　　真的是一步错步步错啊，他从来没想到，黄景耀的真正实力会那么夸张变态，而在加入反黄联盟前，他和黄景耀关系很好的，这一刻他后悔的肠子都黑了。

　　但你真要说这事谁对谁错？他在被晚期癌症折磨的垂死挣扎的时候黄景耀救了他的命，让他恢复健康，还送给他一条每年几十亿美金的财路，这情况下他还背叛，要对付黄景耀，不管是不是受到了外力压迫，对于这下场，老梅根自己都无言去控诉什么。


第924章 这信息量太大了

　　波士顿机场，几道高挑倩影欢笑着行走，等步入候机大厅时，所见到的一幕又让几女一惊，不由自主收敛了言语，面面相觑起来。

　　波士顿的机场候机大厅很宽敞庞大，往日若行走在这里你能看到的就是各种人潮来往，喧嚣热闹。

　　这一刻呈现在几个传播学院女生面前的，却是一名名西装革履的青年、中年，或白人或是黑人又或者黄种人，全都整齐的犹如小学生上课时的模样，安安静静坐在一排排座椅上，没人说话没人出声，上千个这样的家伙几乎塞满了入目可见的候机大厅，那氛围……

　　“我去，什么情况，这是正常登机的，还是其他什么的？”

　　“别吓我，这怎么看，这些家伙都不像好人啊。”

　　……

　　相觑片刻，几个女生又低呼起来，这数量庞大的青年中年们都是西装革履，看起来和普通白领差不多，偏偏里面也有很多脖子、光头上盘满了狰狞纹身，还有不少一眼看去，哪怕对方面目不奇特，就是会让人不寒而栗。

　　这样的人多了，自然会给人不安全的感觉。

　　也是这时她们才想起来候机大厅的路上，哪怕没人提醒过什么，她们也看到了不少人从入口处走出，还有很多看她们行走的眼神都有些怪怪的。

　　“杨钰，要不我们先回去吧？我，我改签明天的机票？”低呼后，一个高挑的身影拉了拉身侧美女，忐忑的道，被她拉着的，正是黎青狼初到美国时和她邻座的留学生杨钰。

　　杨钰身侧还有两个室友李珺洁以及王晨晨，第四人，也就是开口说改签机票的，才是杨钰等人送行的对象，今天打算飞回国内的大三生卢倩。

　　随着卢倩的话，杨钰等都忙不迭点头，这里太古怪了，还是先走吧。

　　结果还没转身，前方整齐的犹如小学生一样坐着的身影们就轰的一声动了，所有人都是猛地起身，对着杨钰等人方向弯腰鞠躬。

　　“教父！”

　　上千人弯腰鞠躬，那迎面而下的冲击力，也把几个小女生当场吓傻了，吓得差点蹦起来尖叫。

　　还好这里面也有聪明人，杨钰就是眼明手快，拉着几个室友就向一侧躲，百米冲刺一样逃向侧方，不傻你就能知道这么恐怖而夸张的行礼，不是冲他们，是有大人物从她们身后走来了。

　　气都不敢喘逃到一侧，等杨钰有胆子回望时，一看到入口处走来的十多人，整个人又傻了。

　　李珺洁和王晨晨也在一眼后懵了。

　　一道俊美帅气的身影踏步而下，两侧身后跟着垂头而行的十多个西装男，在对应上千人鞠躬问好，这场面太气派太雄壮了。

　　气派雄壮之余，让杨钰三个女生疯掉的是，那为首的，被上千个看似帮派分子的青壮称作教父的，是黎青狼！！

　　杨钰在几个小时同座后被这小子的俊美和萌态想吸引的差点想倒追他，后来三女也是第一时间看到了ABC上发布的特别新闻，美国政府对黎青狼的通缉令，以及1000万美元的悬赏。后续新闻上说黎青狼已经被逮捕归案，她们也一直在追看，还在网络上和无数人讨论过这件事呢。

　　对黎青狼，杨钰记忆很深刻，她iPad里还有对方的侧脸照呢。

　　现在这是什么情况？

　　他不是被抓了么，怎么会大摇大摆出现在波士顿国际机场，还是这么拉风夸张的排场？

　　杨钰几女震惊里，黎青狼更后方几个西装男已在另外几个警察陪同下走了过来。

　　“我是FBI高级探员莫顿，几位女士，我代表波士顿分局以及州政府、市政府，正式向几位女士提出建议，今天你们看到的，听到的一切，最好全部烂在肚子里，千万不要说出去，明白么？”刚走过来，为首男子就拿出证件递了过来。

　　这不是幻觉，黎青狼这个被誉为史上被穷凶极恶的暴徒，最帅囚犯的家伙，没被抓，还在外面逍遥，身边还跟着联邦探员帮他处理首尾？

　　“BFI了不起么？我们是有人权的，我们有自己的言论自由……”

　　杨钰还在傻眼，李珺洁脸一红，有些恼羞成怒的低斥，她很怕很慌，只是平时被追捧惯了一时接受不了联邦探员硬邦邦冷冰冰的命令，本能上不爽的回击一句。

　　然后，莫顿就嗤笑一声，“自由？你的自由或许在牢里，或者在地狱，刚才那就是命令。”

　　嗤笑着声音越来越冷，莫顿探员眼中都凶光弥漫时，后方才想起一道低喝，“慢着。”

　　莫顿顿时脸色一变，从原本的冷漠冰寒变成了巴结式的盛笑，转身时腰也彻底弯了下去，“教父。”

　　黎青狼则带着身后十多个机器人一样的壮汉踏步而来，走到近前莫顿一行也急忙让路，陪着笑忐忑而立。

　　在杨钰几女越来越崩溃古怪的眼神中，黎青狼才笑道，“你们走吧，今天的事最好不要说出去，我无所谓，但美国政府为了顾及颜面，肯定会向你们施压，我帮你一次，但不会一直帮你，明白么？”

　　杨钰几女又一次崩溃且无助的点头，李珺洁都不敢在说什么了，刚才她反驳一句也不是底气硬，是以前被男生们追捧惯了，很少有人那么呵斥命令，本能回了一句罢了。

　　真正冷静下来想一想，她们都能发现遇到了超级不得了的事。

　　“好了，我考虑来考虑去，觉得你们建议也有道理的，还是封锁机场吧，省的一次次处理着麻烦，关键是万一……来了后看到这些不喜，才是最失策的。”黎青狼这次来机场，是接黄景耀的班机的。

　　有没有必要封锁机场？他觉得黄景耀可能不喜欢那种封锁机场只等他的场面，才没同意政府的建议，现在看来一次次让FBI和警察处理善后，也不合适，至于你说他一个人来，不让其他人一起接机？开玩笑，仙尊驾临自然要用他能拿出来的最隆重场合迎接才行的，若不是某些事不好暴漏太大，他都恨不得拉上能支配的所有人一起来恭迎的。

　　就是因为黎青狼自己都处于矛盾中，才会没有决定，出现现在这一幕。

　　等他一句话讲出，莫顿几个也感动的哭了，天知道一路来帮这位教父善后擦屁股，他们忙的都快成猪了啊。

　　不过这样的话，又让杨钰几女听傻了，她们不知道黎青狼说的是谁要来，但看这场面？是黎青狼这样的狠人凶人，教父级别都要各种小心和谦卑的。

　　这信息量太大了。


第925章 年轻人，我说的是一百万美金

　　航班划过天际，等机舱里响起提示声时，靠窗位置处黄景耀才合上书本，眼眸里也多了一丝感慨，波士顿要到了。

　　他这次来波士顿目的很简单，为老梅根送行，老梅根已经死了，自杀的，交代过反黄联盟的一切详细后直接咬碎了藏在嘴里的一颗毒药死在了黎青狼面前，临死前就是希望黎青狼帮他求下情，能为梅根家族保留一些火种，甚至那位曾经的掌门人都很清楚，若是留下来一些知道情况的家族成员，对方还可能活在仇恨或愤懑状态里，因此他刻意告诉了黎青狼，他们家族还有几个在外的私生子、私生女，那些孩子不知道自己是梅根家族的人，也过着和普通人一样的生活，只要不杀他们，他们就算知道梅根家族覆灭，也不会有丝毫记恨之类的情绪。

　　等黎青狼把这些事讲出来后，黄景耀也感慨不已，不管怎么说他和老梅根认识时间也不短，还亲手救过对方的命，救命的那个阶段可是没少照顾照看。

　　至于他要来送老梅根最后一程算是告别，为什么不通过奇石传输而是坐飞机？奇石映照的混沌屏幕可以让实物或生命穿梭，但也有一点局限，黄景耀在景文内把自己传送到波士顿，奇石本身却会留在景文。

　　就像一个大力士，可以举起比自身还重的多的重物，但很难用手把自身抓或举起来，奇石能传送其他事物，却不包括本身。

　　“年轻人，你是去波士顿旅游？”

　　黄景耀还在轻叹，他身侧却响起一声轻笑，是冲他而来，转身看一眼黄景耀也笑着点头，“是。”

　　“一个人去旅游？好兴致，在那边有朋友？”身侧那位兴致更浓。

　　黄景耀再次看了对方一眼，笑着点头，坐在他身侧的是一个看起来四十七八岁，西装革履的中年男子，面目保养的也颇为不错。

　　他们坐的商务舱位置就是两座并列，不过黄景耀记得在上飞机时，还有一个这中年的跟班式的青年在他们前方坐着。

　　这一路黄景耀一直在看书，和身侧的中年并无交流，几个小时过去马上要下机了，他都不明白身侧中年怎么来了谈话的兴致。

　　感觉到了黄景耀的好奇，中年大笑道，“是我唐突了，不过我的确有点好奇，不是对你旅游好奇，是你那本书，恕我冒昧，那本书不是汉语、日语、英语、法语等任何常见语言吧？”

　　黄景耀哑然，是被他手里的书引起了兴趣，“不是。”

　　他手里是一本息文所著的炼器典籍，对方这普通地球人要是能看得懂才有鬼了，毕竟息文传承几千年下来，早不是象形文字之类了。

　　“我能不能看看？”中年再次灿笑，黄景耀也知道对方看不懂，最多是好奇，就把书卷递给了他。

　　然后，这中年在接过书本那一刻，人都震了一下。

　　因为材质。

　　息文所著的炼器典籍，看起来和地球上的纸张区别不大，但材质却是温温凉凉，触摸起来犹如少女肌肤，嫩滑柔腻的让人都忍不住手颤，至于这纸张卖相？那也是很出众漂亮的，不过地球上各种工艺品或艺术纸太多太多，反而不会让人太惊讶。

　　心惊后中年身子都绷直了，从最初的略显随意姿态转为小心翼翼，像呵护什么珍宝似的一点点翻看，他不懂息文，但这书卷里偶尔出现的插画，也让他越看越激动，这里面一卷书能比肩地球普通书本百页左右，十几张插画，每一张都是惟妙惟肖美轮美奂，绝对是画坛大师或者宗师才能有的水准。

　　足足翻了十多分钟，等飞机开始降落时，中年才叹息一声把书卷递还给黄景耀，紧跟着他又从口袋里拿出了一张名片递来，“年轻人，正式介绍下，我叫林御城，粤西人，手里也算小有资产，平时最大的爱好是收藏，不管是瓷器青铜器亦或者字画，都很喜爱，你这卷书，我看不出是什么文字构成，但这种文字韵律也极为优美，不输于咱们汉语，更别提其他方面……这卷书是极品啊，你有没有兴趣割爱？如果有，价格我保证让你满意。”

　　“……”

　　黄景耀有些无言以对。

　　上下打量了林御城好几眼才失笑道，“林总是吧，这本书我可没打算卖。”

　　就算早知道世事很奇妙，他也没想到自己坐个飞机觉得几个小时荒废了太浪费，就拿几本书籍在过程里充充电，却吸引的有人想买书，把这修炼文明里的炼器典籍当成古董购买？

　　“一百万，我出一百万。”

　　林御城一听，顿时伸出一根手指开口。

　　黄景耀再次无语，无语后又是摇头。

　　这本书卖不卖都无所谓的，反正普通人也不知道写的什么，这样的典籍他也并不缺少，就算仍了这本，随时可以去大应那里找更大一堆，问题只是他完全没有卖书的兴趣，人民币对现在的他，有什么意义？

　　林御城笑容不变，只是加重了一点语气，“年轻人，我说的是一百万美金，你可要考虑清楚。”

　　一百万美金买一本书，疯了？林御城当然没疯，如果一百万能拿下这本书，他绝对能转手卖出几十倍的利润。

　　就说地球古代吴道子、阎立本、唐伯虎之类画坛大师，一幅画现在能卖多少钱？王羲之、苏轼等的书法能卖多少一副？

　　刚才那本书每一个插画，绘画技艺以及艺术性是完全不输古代名家大家的，就算不懂息文，只要把这些画截取下来，炒作酝酿酝酿他都能赚的海了去了，而上面的文字，也是顶级的书法家才能书写出来的。

　　更别提这里还蕴含着另一个大商机，一种以前从不曾发现的文字，这可能又会牵扯出一个文明，林林总总，林御城有信心若能拿到这本书，各种运作酝酿后，能赚取来恐怖的财富差额。

　　不过一开始他说的一百万，只是人民币，原以为黄景耀这样的年轻人，穿的虽然不差但也不算太名贵，一百万是能忽悠来的，对方不上当，这才刻意改变了单位。

　　一百万美金？这小子不可能不动容了吧？


第926章 人无所谓，书一定要带回来

　　听到了那充满诱惑以及刻意加重语气的“美金”一句话，黄景耀都无奈到不行了，“林总，不是钱的问题，这本书我不卖。”

　　林御城哑然，又看了看黄景耀的穿着，主要也只是穿着了，毕竟黄景耀出行是口罩、墨镜、棒球帽全副武装，长什么样他完全看不到，看过后林御城才咬牙道，“110万美金，我也看得出来你家境应该不错，不缺十万八万的，但十万美金是六七十万人民币，这本书，我也只是出于一个收藏家的喜爱才有兴趣，再多的，我也不会给了。”

　　说是这么说，黄景耀真要愿意卖，故意抬价，就是两百万美金他也会乐颠颠买来的，毕竟林御城搞收藏二十多年，眼力见识都不差，不止对国内各种古董门清，对国外很多重要国度的艺术品也颇有了解。

　　那本书上的文字，绝不是英法之类有悠长历史的大国遗留下来的，更不是共和国，但那的确是一个完善的系统的文明，要不然文字不会那么流畅多变，又充满韵味和艺术美，这样的东西，绝对是无价宝。

　　“不卖。”黄景耀直接无视了林御城说着一百一十万时的诚恳，果断拒绝。

　　林御城张嘴结舌，而后各种纠结表情逐一浮现，只从外在看来是极为精彩的，至少外人看着都会觉得他此刻在经历着无数心理折磨煎熬，最终这位林总又一咬牙，“一口价，150万美金，你要再不答应，咱们就此别过。”

　　不等黄景耀回答，他就再次道，“一百五十万美金，一千多万人民币了，就是唐伯虎、颜真卿之类古时名垂千古的画家、书法家，也不是什么作品都值这种价格的，而你这东西毕竟来历不明，是不是古董还不好说，错过我这次……”

　　黄景耀没等他说完就继续摆手，摆手后更笑道，“林总，飞机要到了，咱们还是就此别过。”

　　林御城都微微愣了，反倒坐在前排，从林御城开口后注意力就放在这里的一个青年突然起身，拍了下椅背就对着黄景耀低喝，“哥们，我们林总好声好气，你还来脾气了是吧，一百五十万美金买你一本破书，你还端什么？”

　　这青年三十岁左右，年纪和黄景耀差不多，身材却显得更高大些，正是上飞机时林御城身边那个跟班式的青年。

　　呵斥下黄景耀都乐了，轻甩了下手中书籍才笑道，“我自己的东西，不卖还有错了？”

　　“小郑！”林御城急忙起身呵斥一眼，呵斥的那青年讪讪落座时，林御城又急忙陪笑道，“年轻人，是我不对，是我们不对，小郑也是为了帮我，就是这小子年轻不懂事，你大人大量别介意，有什么对不住的我给你道歉。”

　　“算了。”这位林总一脸诚恳和认真，也真的开始道歉，黄景耀就懒得追究，只是摆手道，“林总，他怎么说无所谓，不过这本书你别想了，我是真没兴趣出售，我还有用。”

　　班机已经在滑翔着降落，说完这话黄景耀才从行李架拿下背包，把书籍放在了包里。

　　林御城一脸苦笑，不再多言，几分钟后乘客们纷纷下车，黄景耀也背着包就走向出机口，在黄白黑各色人种都有的人潮中没走出几步，后方又响起一道笑声，“年轻人，等下。”

　　这还是林御城和那个小郑。

　　快步追上来，林御城再次笑道，“大家都是华人，既然有缘坐在一起，就是缘分，我在波士顿也没大事，现在也是饭点，请你吃顿饭？”

　　“林总，吃饭还是算了，我还有事。”

　　黄景耀丢下一句就走，他也服了这个林总了，懒得和对方纠缠。

　　但他刚起步，小郑又猛地踏出几步拦在了黄景耀面前，低声冷笑，“站住，你还真是不识好歹啊，林总客气请你吃饭，这么不给面子？知不知道这是哪？这是波士顿，如果我们林总不是那么心善，随便就能让你躺在医院里，到时候人财两失都是小事。”

　　黄景耀眉头一皱，一刹那看向小郑的视线，哪怕还隔着墨镜阻挡，也让这轻放着狠话的青年一个哆嗦不由自主的后退起来。

　　反倒林御城没留意到那一刹那的视线，急急对着小郑呵斥，“闭嘴，怎么说话呢？”

　　训过小郑他又陪着笑上前，“小哥，真是抱歉，抱歉，小郑这家伙不懂事，他那全是乱说，咱们都是华人，我就算认识本地唐人街一些帮派人士，但出门在外，自家人怎么可能对付自家人，我也没有一点恶意，只是喜欢你那本书。”

　　林总看似在训斥小郑不懂事，更表明自己的青白，但故意说出来认识波士顿一些华人帮派分子……说那句话是语气也有些微妙，再次让黄景耀听的皱眉。

　　转身看向林御城时，他才冷笑道，“林总，我再说一次，我不缺钱，这本书我也没出售的打算，再见。”

　　笑一声重新起步，这一次的小郑不敢再拦了，主要是被不久前那一眼吓到了，现在还没回过神。

　　等黄景耀走远了，小郑才一个激灵清醒过来，“卧槽……”

　　“闭嘴。”林御城脸一沉，比之前两次严厉的多，这一次也让小郑脸色大变，忐忑恭敬的弯腰，“老板，要不要招呼那小子？”

　　“艹，敬酒不吃吃罚酒，我是真觉得如今家大业大，不想走什么歪路全力洗白的，150万美金都砸不下？”林御城脸色难看，看着走远的黄景耀时，眼中全是阴郁。

　　他林御城的确是一个古董商，大企业家，但有些事他也没说清，更不可能随意对陌生人说的，那就是他的发家过程，一开始是从国内向外走私古董，后来等国内收藏热越来越烈，古董价格越来高，有不少爱国人士不惜血本砸钱抬价时，他也经常从外面走私回来一些珍宝，因此认识的帮派人士，那真是海了去了。

　　波士顿这里的华人帮，有他非一般的老交情在。

　　“一百五十万拿不下，出了机场你跟着那小子，那本书，价值太大了，我一定要拿下，人无所谓，书一定要带回来。”摸了下脑门，林御城对小郑低声吩咐。


第927章 没有出去后了

　　吩咐了小郑等下去办事，林御城不再郁闷，迈起轻快的步伐就走向前，小郑则在行走中不断盯着黄景耀的后背。

　　在他们心里，黄景耀已经是砧板上的鱼肉，只等出去后……

　　没有出去后了，两个人随着人潮逐渐行走，距离出机通道还有几十米，就诧异的发现原本一个班机的众多乘客们，全围堵在出机口不动，说话言语声都很少，似乎都站在那里发起了呆。

　　自身是大老板，还是涉黑起家的，走私过程里没少犯过人命案子，林御城胆子也不小，更关键是他看到黄景耀在拥堵站立的人潮里不断分开身影向前，自己也不得不急忙跟上，等逐一分开人潮站在最前方，看清接机口外的景象时，林御城都忍不住倒抽一口冷气，傻了。

　　也像大量的普通乘客那样，傻呆呆站着无法言语，他身边的小郑也差不多，目瞪口呆看着外面。

　　外面是一排排整齐罗列，足有上千道西装革履的身影恭敬站成方队而立，一水的黑西装整洁的吓人，犹如阅兵方阵，但搭配无数光头或脖颈上盘满狰狞纹身的家伙，那给人的感官，绝对和阅兵方队是截然不同的。

　　整个方队最前方，是十多个金字塔形状的身影站定，同样是西装革履，最前方是一个俊美无匹的少年，在这少年以及背后黑西装方阵边缘处，还有一个个穿着警服的警察钉子一样站着，也不知道是替这方阵护航还是防止骚乱。

　　林御城和小郑还在震惊，前方为首的俊美少年动了，视线扫视后落在墨镜口罩全副武装的黄景耀身上，一眼后眼神里就只剩下恭敬和虔诚。

　　“教父。”

　　带着无比虔诚的姿态，黎青狼远远就跪拜下去，仿若朝见神明行起了最大礼仪，他的行动也像多米骨牌效应，一下子让他身后十多人的小金字塔三角形身影，后方上千人的黑西装阅兵方阵动了，不管那里面站着的是黑人白人还是黄种人，全都和黎青狼一样恭敬跪着叩拜，整齐而庄严的口称教父。

　　上千人的一起发声，那声势有多大？

　　至少在这当面的声势冲击下，原本围堵在出机口的近百乘客们，呼啦啦就像是受到了最恐怖的惊吓，一个赛一个的向后猛退，还有好多人都在疾退中狼狈的跌坐在地上，又被前方后退的身影踩到，但他们不敢发出一点惨叫，只是在张嘴时猛地死死遮掩住自己的嘴巴，生怕惊扰这大场面。

　　也算曾经的走私团伙老大，涉黑起家的林御城，这一刻都忍不住狼狈后退，眼中全是惊骇到极点的表情。

　　上千人下跪迎接一个人，口称教父？！场面是很大，很吓人。

　　但严格说起来，也做过无数事的林御城，不会太怕这样的场景，他以前的走私团伙手里也有数百小弟或外围成员的，要不然不会做到今天这么大的规模，不会能轻松砸出上百万美金，而在发家过程里，他接触的帮派人士，一些成员远超千人甚至万人的大帮派，他也见过不少，粤西距离港岛极近，八九十年代港岛几大社团，哪个不是上万人数万人的大规模？

　　只是眼前上千黑西装跪拜的景象，并不会让林御城多慌乱，真正让他惊骇欲死的，是这些波士顿黑帮跪拜时，尼玛外围不远处是一大片一大片荷枪实弹的警察，还有一些便衣警探或FBI之类。

　　然而这些代表美国政府的存在，不止没阻止这样的膜拜景象，还有好多个警察、胸口贴着FBI字样的便装人士，也在刚才叩拜潮流中，忍不住都跪下去膜拜了，只是跪下去后才被身侧人提醒，又尴尬狼狈的站了起来。

　　这代表的意义就太恐怖了。

　　警察和FBI一起保驾护航，也有人主动膜拜这位教父，这位教父到底是谁？

　　无边惊恐中，心下刚生出一个疑问，林御城又疯了，他清楚看到，在这冲击力极为恐怖的景象画面下和他一起下机的众多乘客，几乎所有人都狼狈后退，腾出了一大片空旷地，那个地带，此刻只站着一个人，原本被他列为目标的黄景耀！

　　除了黄景耀之外所有人都退了，只剩下黄景耀一个？

　　这个在他眼中的年轻人，原本还吩咐小郑在出了机场后跟踪，找当地帮派势力把对方手中的奇书抢回来的目标，是外面那一大群的教父？

　　林御城疯了，一直盯着黄景耀生怕跟丢了目标的小郑也哭了，其他普通乘客？因为一路上没有任何纠葛，普通乘客此刻只是傻傻看着黄景耀。

　　千众瞩目下，身为所有人的视线焦点，黄景耀现在其实很无语。

　　他只是在来之前通知黎青狼要来送送老梅根，哪知道这小子会在机场搞出这么大的排场？无语之余他满心只有庆幸，庆幸自己是墨镜口罩所有武装齐全，根本没人认识他。

　　而他这次登机都是做好了各种措施的，一般人想通过航班登记信息查询他的情况，都不可能查得出来。

　　说的也是，黎青狼在美国惹出的乱子太大，大到足以让总统寝食难安吧？他则是黎青狼后台，不想暴漏什么，坐飞机来美国见黎青狼肯定要遮掩掉很多信息，而在共和国内登机，以他在国内影响力，遮掩自己登机信息太简单了。

　　原本那是小心的表现，现在看来还真是为他省了大麻烦。

　　“起来吧。”

　　无语后黄景耀踏步上前，他行走时前方黎青狼乃至所有现北约帮骨干成员，都依旧各种恭敬的跪着，等一句话落地，黎青狼才率先起身，宣示后方人群起身。

　　然后一群帮派骨干开路，为黄景耀开辟出一条通向更外面的敞阔大道，这个过程，各种警察FBI依旧是在护航……

　　“对了，那两个人，招呼一下，什么事我就不说了，你自己看着办。”黄景耀也不想在这里多留，主要这场景太奇葩了，至少以他以前的经历来看，这是很奇葩的，不过在起步前，他也转身看向了依旧还缩在出机口内的近百身影，手指也点向了林御城和小郑。

　　呼啦啦～

　　距离林总两个较近的乘客，都是疯了一样远退，一群黑帮分子则各个双眼发亮，亮到不行，但他们还没动，一个穿着警察制服的男子就以更快速度动了，百米冲刺一样率领一群警察和便衣跑去。

　　行走中还拿出了枪支。

　　黎青狼迎接的极可能是一位活着的神，这一点波士顿里的州长、市长们都知道，因此早在来之前，为首护航的警察局长、新任FBI主管们都是知道的。

　　“FUCK，你们这些傻逼想干什么！”

　　眼看一群警察和FBI要抢功，大量的黑帮分子也彻底震怒了。


第928章 一手胡萝卜一手大棒

　　波士顿一座被封闭的教堂内，黄景耀在向老梅根的遗体行了一番送别礼仪后，才走回座位坐下，在他身侧的黎青狼恭敬的小声汇报，“仙尊，林御城两个，原本是打算找本地的华人帮派抢夺仙尊手里的书籍，他们的计划，仙尊安危无所谓，只要书抢到就行，因此我也送他们走了。”

　　“送去哪了？”黄景耀听了后本能反问，然而问了一声又觉得自己是白问了，可不是白问了么，以黎青狼这小子的凶残和暴虐，能送去哪？

　　他是吩咐这小子自己看着办，却也没想到他会办的这么干脆利落。

　　事实也如他想的那样，黎青狼恭敬的开口，“丢进了大西洋，仙尊，要不要我回国一趟，把他们全家……”

　　说着这话时黎青狼还比划了一个抹脖子的手势。

　　“……”

　　无语的揉了揉眉心，黄景耀才摆手道，“这件事就这么了解，不用再提。”

　　虽然又杀了两个人，这一刻黄景耀也突然发现，自己听到了林御城两个死讯时并没有什么心情波澜，或许他的性格早在一次次成长过程里不知不觉改变了吧。

　　哪怕毕业前杀鸡的事都没做过，工作前两年也是如此，但三极制药爆发，国外有资本力量打算狙杀他和韩俊，第一次下令杀人后，他对于杀人已经没那么抗拒和惶恐了，至少远没有普通正常人对杀人的态度惶恐。

　　尤其是几天前配合黎青狼演戏，杀掉了一批美军……从那以后对有些事，他似乎也越看越淡了，更别提林御城那个家伙，本就是涉黑起家，过程里不知道犯了多少事的，那样的人死了也不会让人觉得无辜。

　　或许在他命令黎青狼自己看着办的那一刻，就已经在内心深处有种要彻底解决林御城的心思吧，那两位在出机口通道里私下里谈论如何对付他时，本就是被黄景耀听得一清二楚的。

　　改变归改变，林御城几个该不该死，都不至于再让黎青狼回到国内去把黎家整个家斩草除根。

　　“对了，仙尊，老梅根死后，我也是按照他的遗愿，只是联合波士顿几个次一档家族，瓜分吞掉了他们的石油、军火等几大支柱产业，还有各种嫡系子弟也都被我干掉了，不过那几个私生子私生女，都没动，下一步怎么做还请仙尊指示。”

　　见黄景耀拒绝斩草除根的举措，黎青狼眼中闪过一丝惋惜，随后就再次开口汇报。

　　“既然那些人都是不知道任何情况的，就放了吧。”

　　这些事黄景耀也一清二楚的，早在黎青狼打电话汇报时他就清楚，斩草除根，有时候看似残酷，但那真不是没道理。

　　你杀了对方的至亲，还断了他原本家大业大可以随意潇洒的前景，这仇结的太大太大了，梅根家族多恐怖？以前在美国什么地位？

　　那些都是在家族内的花花子弟突然破产还死了至亲，沦落为破落户，你要指望他们就此安安心心什么都不做，只是安于现状，这根本不现实。

　　但像老梅根说的那些，一些不知道自己身份的私生子，过着另外一种普通生活的，就没必要去做什么了。

　　黎青狼也点点头，不再多说什么，反倒黄景耀主动开口，“你下一步打算怎么做？”

　　“反黄联盟主要就是政府背后发力，联络了超级石油巨头洛克家族、金融巨头加利福尼亚财团，以及雷音公司等这样的军火巨头们一起发力，这些大鳄们很多的总部，也都是在纽约，我下一步打算是从马萨诸塞开始，向纽约州以及纽约市扩展，只要继续掌控了当地的黑帮力量，一统全部后再去一个个针对那些家族财阀，就可以逐步瓦解。”

　　“青狼很明白，地球上的金钱财富对我没有丝毫用处，因此在瓜分梅根家族时，不是我一个人独吞，联合马萨诸塞众多大家族财阀一起出力，他们反而占了利益大头，所以现在那些家族对我的感官也极为微妙，就算我进军纽约，恐怕也不乏主动找我公事的，这样子，就可以以最快的效率解决所有问题。”

　　等黎青狼恭敬的汇报讲出，黄景耀也笑了。

　　可不是么，现在地球上的财富金钱，别说对黄景耀没有任何意义，对黎青狼也是如此的，没有意义，那把这些利润分给其他普通的世俗力量，就是一个很好的分化瓦解对手的办法。

　　目前为止也没人知道黎青狼的崛起是冲着反黄联盟来的，反黄联盟里虽然有大量的各种超级财阀，那也远远不是囊括全世界……

　　如果说黎青狼接连三次的武力震慑，是威吓。

　　那么联合马萨诸塞州长、波士顿市长等政治家背后的财阀一起瓜分梅根家族产业，还让对方占据了大头，这就是利诱了，还是正常地球人根本无法拒绝的利诱。

　　一手胡萝卜一手大棒，美帝在全球范围针对其他国家时都玩的很溜，现在黎青狼针对美的内部这么玩，效果自然也不会差。

　　纽约？

　　那是全球最知名的金融中心之一，反黄联盟里有不少大鳄总部都在那里，也不算奇怪。

　　当初黄景耀会让黎青狼选择以波士顿作为起点，除了波士顿本身是梅根家族的总部所在外，距离纽约很近很近，也是重要原因之一。

　　“纽约州，纽约市，目前为止已经有超过一半的帮派主动来波士顿向我投诚，我感觉一周内就可以拿下整个纽约了，到时候……”

　　黎青狼再次开口，这次他的话没说完，黄景耀就笑着打断，“到时候怎么办你自己看着办。”

　　反正这又不是国内，他哪里还需要太去约束黎青狼的言行？

　　也就在两人交谈中，一道身影快速从教堂外走来，正是原本的北约帮理事长，现在的黎青狼左右的哼哈二将之一亚罗佩里。

　　亚罗抵达后先恭敬的对黄景耀弯腰鞠躬，才对黎青狼道，“教父，州长、市长他们想要来送梅根先生最后一程。”

　　“我就不见了，这些事你自己处理。”黄景耀哑然失笑。


第929章 天元三重

　　为老梅根送行后，黄景耀在波士顿滞留了一天就返回了国内，现在他不用再为反黄联盟担心什么，有黎青狼的各种作为，他们连小麻烦都无力去制造了。

　　黎青狼的手段残酷归残酷，效果却显而易见，如梅根家族这样的财阀豪门，一个个去吞噬瓜分？他们哪还有余力对外做什么，政府一方？随着黎氏黑势力的崛起，美帝估计很长一段时间都无暇顾及全球策略了。

　　不得不说，因一场意外把黎青狼这个大应人切出来生活在地球，也算错有错着，返回景文后，黄景耀的生活也和去之前一样，教学、学习炼器典籍以及吞服提升类丹药去提升修为。

　　一周多过去，等他再次得到黎青狼的汇报，对方麾下北约帮已经接管了整个纽约州和纽约市时，黄景耀自身……

　　“天元三重，我在天元境也没有瓶颈可言，吞服提升类丹药后即便需要一段时间去稳固下修为，这效率比起普通武者也太吓人了。”

　　从新一年元旦开始踏入修炼一途，如今四月份，他已成为了天元三重，这放在应国那样的一方霸主国度内，也是数得着的老祖了，更不要忘记，黄景耀不是一直苦修的，逢年过节要随大流，很多时间也用在学习炼器上，开学后对学生们的调教也没松懈多少。

　　如果他是专心致志的修炼，恐怕现在已是四重或五重了。

　　和黄景耀的效率比起来，不管是李涛、韩俊等几个学生，还是他父母以及唐文静等，那就都显得太低下了。

　　他们目前基本是命轮三重，哪怕天赋都到了10，11也不是没有瓶颈，只是瓶颈突破起来比大应的普通武者轻松，一重进二重，各人被困两三天突破，二重进三重就是被困四五天了，时间几乎是翻倍的，照这样的进度下去没有一年半载，他们都别想成为天元境。

　　或许等他们体质天赋从10和11蜕变成十七八时，才会让效率再次暴增吧，但继续提升所消耗的文气？

　　在实验室内缓缓平复体内翻滚的元气，黄景耀站起身子时，眼中也闪过一丝异样。

　　还是缺文气，他目前手里一百多万看似不少，实际上却是杯水车薪，去年的时候，想快速积累文气他没有捷径可走，现在则不一样。

　　大应是纯粹的武道文明，天赋可以明确检测，提升了一被证实马上就可以得到回馈，那是一个庞大的BUG基地。

　　“是时候去大应累积一批文气了。”

　　……

　　大应，遥遥边陲之地黑色山体起伏不定，从上空俯瞰下来，巍峨山脉犹如一只趴伏的烈焰黑鸦，黑鸦山也因此得名，这座庞大山脉内，也生存着无数烈焰黑鸦族群，据流传下来的传说记载，黑鸦山似乎是一只超越了天元境的黑鸦妖王所化，哪怕这传说有些以讹传讹的结果，依旧为黑鸦山增添了无数神秘色彩，吸引一代代武者前往黑鸦山探秘寻宝。

　　黑鸦山西部山脚，一片依山而建的村落，几道骑着雄伟奇兽的身影缓缓而行，为首一人面目俊朗身形挺拔，在他坐骑身侧是一名步行的中年，看一眼前方从村口张望来的身影，中年才陪着笑道，“七少，我们村子环境简陋，等下若有招待不周的地方，真的要七少爷您海涵……”

　　“行了，只是休整一晚，休整后明天入山，你也不用做什么，找些空置院落就可以。”坐骑上俊朗青年轻笑一声，在他身后其他骑士们也是大笑。

　　“毛成，若是要享受，我们需要来你这偏僻山村？”

　　……

　　黑鸦山位于大应边陲，山西是落霞郡，山东就是陈国，俊美青年一行则是落霞郡内数得着的大城枉巨城大家族子弟，如明氏、叔氏、具氏。

　　大家子弟们出现在这里是为了历练，武道世家在大应各种强势风光，但往往也都子嗣众多竞争残酷，若想在家族内脱颖而出，成为下一任长老或家主的有力竞争者，必须要表现出足够的优秀。

　　因此，尽快提升修为或者战绩，提升自己的实力，就是有野心的大家子弟逃不开的现实，黑鸦山多妖兽横行，还可能在山脉深处遗留着曾经超越天元的妖王遗宝，这里就是生死磨练的最佳战场之一。

　　明越丰一行来意也是如此，至于会出现在这山村，不过是明氏有一个仆役毛成恰好出身此地，他们才找个这个地头蛇过来，让他安排住处在入山前好方便休整。

　　调笑声里毛成陪着笑应对，随后脱离大部队快速上前，迎上一群村民时表明目的，整个山村都以最高礼仪开始接待众位枉巨城贵客。

　　安顿住了贵客们，毛成刚下闲下来就被村中众人围住了，说笑一阵，他又诧异起来，“桂叔，青狼那小子呢？怎么没见到他，那小子平时可是对城里的事最感兴趣的，每次我回来都……”

　　一句话，围在左右众多村民全都目露悲伤起来。

　　被称作桂叔的老者更遗憾叹息一声，“青狼已经失踪半年多了，恐怕……”

　　毛成也沉默了，山村处于黑鸦山最外围，一般不会有妖兽出没只是普通飞禽走兽较多，但山中猎户出现死伤也是再寻常不过的，可以说山村一半的青壮基本不是寿终正寝，都是死在和野兽搏杀里的。

　　“可惜了，那小子以前可是最好的猎手，若能活下来成年，未必不会成为方圆数百里最强的猎人，可惜了。”毛成脸上闪过一丝悲伤，正开口感叹，一声惨叫突然就从数十米外一栋别院内响起，这一下子人群都是大惊，等以毛成为首纷纷敢去时，站在庭院入口，毛成就看到一名眉目略显阴郁的男子缓缓收剑，而在他身前则是一具无头尸体，死的，是山村中颇为漂亮的也最受小伙子们宠溺的少女，名字叫兰鱼儿。

　　“贱婢，一点小事都办不好，毛成，处理下尸体。”

　　毛成等人还在震惊，前方男子则甩了甩裤脚，对门口的毛成冷斥，他的裤脚上，明显多了一些湿痕，再加上兰鱼儿尸体不远处的碎裂瓷碗，情况如何一目了然，恐怕就是兰鱼儿这村中少女在侍奉对方时不小心摔碎了水碗，溅到了对方身上，然后，就没有然后了。

　　对于武道世家的少爷们来说，就算没有理由的随意杀掉几个普通人，也是屁事没有的，这就是武者的绝对统治和强权。

　　“具少爷，息怒，息怒，我这就处理。”看清楚也猜到了事情过程，毛成崩溃了，正常情况下接待这样的大家族少爷们在村子里休整，是蕴含着无数好处的，只要招待好了，让少爷们满意，临走前随手丢点对他们不值钱无价值的事物，就比得上村民一年辛苦，所以毛成得知有这样的机会时，才会充满兴奋，刚才一村子山民也是各种激动，各种最高礼仪的恭敬接待。

　　可现在，死人了？？

　　因为一点小事就这么没了一条命？

　　崩溃归崩溃，毛成还是忙不迭挤出一副灿笑上前，哪怕他心下在哭，脸上也只敢去笑。


第930章 这是传说中的仙威？

　　毛成崩溃且狼狈的上前去收拾兰鱼儿的无头尸体，在他身后，两道身影也噗通瘫在地上放声痛哭起来，那是兰鱼儿的双亲。

　　“吵什么？你们要和她一起上路？”哭声一起，阴郁青年顿时剑眉一挑，又吓得毛成猛地下跪磕头，“具少爷息怒，小的马上处理，马上处理。”

　　后方一群村民惶恐下跪，还有人急急去遮掩正痛哭的两人的唇齿，生怕这两个再惹怒了这位少爷，也招来大祸。

　　但不管是跪伏的还是去遮掩哭声的村民，这一刻心下也都充满了悲愤和哀怒的。

　　就在这时，又一道身影突然站在了庭院入口，正是初来山村时为首的明越丰，看一眼院内外姿态，明越丰俊朗的面孔上全是无语。

　　“七少爷。”

　　正对具姓青年恳求的毛成急忙转身继续叩拜，语气充满哀求。

　　明越丰这才一步跨出跨过数米，蹲下身子看了眼兰鱼儿死去后都充满惶恐的双眸，叹息着起身，“立行，你在家族内受了气，何必拿这些村民发泄？现在你在你大哥那里受辱，只要实力提升起来，让家族看到你的能力，不就什么都回来了？反之，不管你在外面怎么行事，自身实力不足，一辈子都被你大哥压在身下。”

　　对眉目阴郁的具立行感慨一番，具立行色变中，明越丰又伸脚踹了下跪伏的毛成，“你们退下吧，这事只是意外。”

　　踹脚的过程里他也随手丢下了一块银锭。

　　毛成明白了，这块银锭就是兰鱼儿一条命的补偿了，这块银锭，平时至少也要一个优秀猎手几个月辛苦才能赚来，但对比一条命？

　　“多谢七少爷恩赐。”明白后心中全是苦笑，毛成还是不得不装作感激涕零的模样去拜谢，拜谢后才抱起兰鱼儿的尸体向外走。

　　等他站到庭院外，把兰鱼儿的尸体送给兰鱼儿双亲时，那两位才被村民们松开，就又失声痛哭起来。

　　庭院内具立行再次色变，剑光一闪，原本鞘内的长剑直接洞穿兰鱼儿母亲的咽喉，甚至刺出的剑体还没入了她身后另一个村中妇人的肩头。

　　“具少爷饶命，逃命啊。”

　　毛成急了，转身跪下去疯狂磕头，其他村民面对这情况也是差不多的反应，哪怕有一些年轻热血的忍不住目露凶光想要前冲，还是被身侧亲人急急抓住身子，让他们不得动弹。

　　“七少爷，七少爷，您就看在小的为明氏奔走二十年的份上，劝一劝具少爷吧。”

　　毛成恳求声再起，这一次是对着明越丰所发，明越丰还是满脸的无语。

　　无语扫一眼捂着咽喉缓缓倒下的兰鱼儿母亲，才伸手按住了又有动手趋势的具立行肩头，“立行，可以了吧？”

　　不管怎么说这都是他带来的人，毛成也是从十七八岁就在他们明府办事了，一直到现在四十多岁……

　　“让他们别烦我，不然我见一个杀一个。”具立行冷冷扫了屋外一眼。

　　“知道，知道，小的一定办的妥妥当当。”毛成哭着回应，而后就低喝着对左右村人下令，无非是尽快处理好这两具尸体，还有已是痴呆状的兰父。

　　一通忙碌过去等村人抬着两具尸体走出几步，好几个青壮也拉着兰父行走时，兰父终于清醒过来，顿时发出一声惨嚎，“鱼儿，阿季，我和你拼了～”

　　悲愤的尖叫声，兰父骤然发力甩开左右，转身就冲向后方，毛成吓得魂飞魄散，院子里已经平息一些的具立行顿时凶光毕露。

　　“七少爷，救命，救命啊！”知道这个时候就算拦住了兰父，恐怕也用处不大，毛成再次对着明越丰下跪求助，只是明越丰看着冲进院落的兰父，却无语的翻了个白眼，一动不动。

　　毛成只是他们明府一个普通下人，杂役一样的存在。

　　刚才劝住具立行的杀意，他自觉已经对得起这个为明府行走二十年的下人了，现在有人自己找死，那就……

　　“唰！”

　　明越丰视若无睹，具立行手掌上青光弥漫，就要一掌打死冲来的兰父时，又一道高大身影出现在了具立行身前，冷笑着打断了他的行动。

　　“具立行，你够了，对这些不通武道的普通人下手，这能彰显你具氏子弟的威风么？还是能彰显你具氏的霸气？”

　　冷斥中那身影还向后一靠，哪怕和兰父隔着两米，一股气劲席卷，撞着兰父就倒飞出了院落，落地时兰父也没受到什么冲击，而是没事人一样站了起来。

　　“多谢叔少爷，多谢叔少爷。”毛成大喜，大喜后诚恳的道谢。他也真的没想到这种情况下，出手阻止具立行继续杀人的不是他们明府的少爷，而是叔氏的叔班落，因此他心下都不知道自己是该哭还是该庆幸了。

　　“叔班落，你什么意思？你要管这件闲事？”具立行脸色再变，恶狠狠的盯着叔班落，明越丰都在眼中露出一丝不喜不满。

　　叔班落长得没有这两位少爷帅气，但整个人魁梧挺拔，搭配那张狂野的脸庞，显得极为英武，“这闲事我还真管定了，不服？咱们做一场？”

　　具立行不说话了，叔班落年纪不大，比他还小一岁，但如今已是命轮五重了，他还只是四重巅峰。

　　“我给你一个面子，不过他们，嘿。”沉默片刻具立行又阴沉的扫了院外一眼，尤其是起身后还有冲进来趋势，只是被身侧其他人阻止的兰父。

　　然而这句话后不等其他人说什么，原本山村上空晴朗的虚空，突然就涌现一团混沌色云朵，长宽数百米的混沌云刚一出现，就携带着一股恐怖威压席卷而下，让本就跪着的一些村民跪的更诚恳了，包括心灵都开始沦陷臣服，就是站得笔直的几个世家大少，也全都不由自主噗通跪地，而后……

　　“怎么回事？这……”

　　“我怎么会跪了，心下竟然觉得理所当然，这，这是传说中的仙威？那位出现在王城，引起南疆轰动的仙尊？这不可能。”

　　“那位仙尊？他怎么会出现在这里？”

　　……

　　不由自主的臣服膜拜，一般村民还只是在心下升起疑惑，具立行、叔班落等武者却纷纷大惊，惊的差点魂飞魄散。

　　黄景耀第一次在大应王城展现仙踪，到现在已半年多了，消息也没有封闭，因此他们这些边城武者都听过无数次仙踪传说了，只是没有人能想到，那仙踪会出现在这里。


第931章 一口接一口老血不断溢散

　　没人会想到仙踪会出现在这里，出现在大应国边陲落霞郡，更是一郡边陲的山脉脚下不起眼小山村，毕竟这是让南疆大量王族顶级世家们都趋之若鹜，恨不得做梦都能得到仙恩垂青的上仙踪迹啊！

　　枉巨城明氏、叔氏、具氏？这样的世家在枉巨城很强大，但别说对比王族应氏了，就是对比黎氏、共氏等大世家，人家拔一根腿毛都要比他们整个家族粗壮的多，要知道明氏、叔氏等边陲城市的世家，最强不过是命轮七八重强者坐镇。

　　王族，以及应国内最顶级世家都趋之若鹜的仙踪展露，对明越丰、叔班落一群世家子弟是什么概念，那是做梦都不敢奢望的无上恩典。

　　等想起以及大致确认这股让他们忍不住膜拜臣服的威压应该就是仙威，明越丰、叔班落乃至之前一直心情很差，表情阴郁的具立行都纷纷激动了，开始心悦诚服、充满期待的叩拜等待。

　　反倒跪在他们不远处的村民依旧茫然无措，不知道到底发生了什么事，但不管这些村民多疑惑，也没谁发出惊呼问询之类，生存在武道昌盛的世界，再普通的村民也知道，在强者面前是不能随意喧哗失礼的。

　　无数人各怀心思的叩拜中，上空混沌云团才泛起一道直接叩问在人灵魂深处的缥缈话音。

　　“东霞村村民出列。”

　　一声喝令，哪怕众多山村人士依旧不懂不明白发生了什么，还是不由自主随着那直触灵魂的威严话音而起，纷纷起身又远离了明越丰一行十多步，恭敬站在兰家左侧一处敞阔空地上，甚至还有一些之前并未走出家门的村民，都在这喝令下以极快速度从各个庭院走出。

　　眨眼间，宽敞空地上就汇聚上百人，最小的身影还是处于大人的怀抱中，最老的已经是六七十岁白发苍苍，站着都需要身边的人搀扶一下。

　　这群人在汇聚站立等待时，不远处的明越丰、具立行等人却面面相觑，仙踪出现在这里，是找这些山村村民？然而即便疑惑也没谁敢多说一句话。

　　他们只是静静看着，看到山村所有人都聚在一起时，高空的混沌云团里才暴起一层绚丽的七彩霞光，虹雨一样呼啸着涌向众多村民。

　　和这些霞光一起的，还有另一道言语。

　　“黎青狼办事得利，特赏赐东霞村一百一十三村民武修天赋。”

　　“轰～”

　　没有再出现混沌大手，只是纯粹的七彩气流，一股接一股涌入113人体内，第一股带来的变化还不是特别明显，但持续提升中，一个个村民体表也毫光大放，一道道身躯似乎都在接受着从内到外的灵魂洗礼，那些原本或年幼或老迈的肉体，都在以肉眼可见的速度变的灵动，饱满起来。

　　这是天赋改善后，人的肉身和天地间充沛的元气相宜得章，从而显现出来的灵性。

　　可是直到庞大的七彩虹雨消散，一百多村民依旧面面相觑，一脸茫然，因为他们还不知道发生了什么事，仙踪已经逐渐传遍南疆，偏偏这里太偏僻了……

　　就是身为明氏仆役的毛成也不知道情况的，毛成以往的地位太低，这样的世家杂役，往日更关注的还是哪个丫鬟和哪个小厮有私情，又或者哪家少爷欺男霸女了什么的韵事，修武？对年轻的杂役或许有吸引力，对于毛成这样四十多岁的，他早不做那样的白日梦了好吧。

　　因此仙尊传闻他也没留意过，也不是他这个阶层能探讨的。

　　虹雨完全消散后，这一群村民依旧呆呆的，傻傻的。

　　他们不知道？不远处的明越丰、叔班落却急了，这两位哪怕知道上空的混沌云还没消失，也都瞪着通红的眼珠子开口低斥起来。

　　“毛成，你们疯了？还不快向仙尊谢恩？我……”

　　“毛成，快谢恩，仙尊殿下可是提升了你们所有人的武道天赋，武道天赋啊！！”

　　……

　　明越丰急的差点想骂娘，叔班落最后那两句武道天赋更是怒吼出来的，真是……真是没法用言语来形容他们的心情了。

　　那位传说中的仙尊每一次出现，都会不吝赏赐，绝对是位宽厚仁德到了极点的上仙，前后几次听说各王族加起来，足有二十多人的武道天赋都提升到了最顶级的九星，这样的美事，让明越丰等羡慕的想死，九星啊，最低都有一半概率成为天元境，更别提命轮九重了。

　　而命轮九重？整个落霞郡只有三位，一位是郡守大人，一位是镇守边郡的边郡守将，最后是一个大世家家主。

　　他们这些世家，出一个九重能让家族昌盛几十年的，若是能有冲击九重的实力，还提什么下一代家主长老的继承权啊，你直接抢了现任家主位置都没什么，都是小事。

　　所以突然看到这一群，足足113个山野村民全部被仙尊赏赐武道天赋？那种刺激，可想而知有多恐怖强烈，更让他们郁闷到吐血的是，这一群家伙得了赏赐后还在发呆？

　　“哦，是，多谢仙尊！”

　　怒吼声里，毛成也清醒过来，他还不知道发生了什么，但本能上是不敢违抗两个大少爷命令的，急忙恭敬的跪下来叩拜谢恩，毛成的动作也带动了更多人，哗啦啦跪倒一大片。

　　高空上，混沌色云团也在这时缓缓消散。

　　看到混沌云消散，明越丰和叔班落才敢有动作了，站起来的那一刻，两人再次对虚空叩拜一番，才运转武技到了村民们面前。

　　“快，毛成，检测一下你的武道天赋。”

　　不容分说，两个大少都是拿出检测天赋的至宝去验证什么，等毛成经过两次检验，全都是九星长耀的武道资质，明越丰喉头一甜，吐血了，他堂堂明氏七少爷，被誉为明氏目前最杰出天才之一的明七少，也只是六星天赋罢了。

　　四五六星是中人之姿，但说的是修武者里的中人之姿，这个概念你千万不要混淆，那绝对不是说的普通人的中人之姿！

　　普通人，一星虽然是最低，但四星基本已经是千里挑一，六星都是万里挑一的，要不然，整个应国数亿人口，也不会只有几百个命轮九重，现在他家里原本一个杂役，蝼蚁一样的存在，竟然出现了九星资质？只要修炼，铁定成为命轮九重那样雄霸一方的霸主级人物？

　　毛成之后，两个大少又急忙检验其他村民天赋，随着检验，明七少和叔班落，则是一口接一口老血不断溢散，最后生生差点被折磨的晕死过去，113个村民，下到还在吃奶的婴儿，上到六七十岁的老翁，全是九星资质！！

　　这代表着只要踏入修炼，就能有一百多命轮九重的强势武者出现，还可能有一半天元境老祖？？


第932章 完全没有一丝可比性

　　113个九星资质啊！

　　再次确认了一番还是这样的结果，明越丰和叔班落两个也再次陷入了久久的沉寂和无言中，不只是他们，更远处的具立行，以及跟随这三位世家少爷前来的其他随从，也是完全的呆滞状，这件事意义太重大了。

　　重大的他们已有些无法用言语表达。

　　沉寂中，毛成也逐渐从恍惚状态回过神，先低叫又尖叫，“七少爷，这是真的，小的不是做梦？我真有了武道资质，还是九星？”

　　没听过仙尊的传说，不代表他不懂武道资质的意义，这两者是完全不同的概念呢。

　　“是真的，是真的，妈的，毛成，你这老东西还真是走了……”被这么一问，明越丰也终于清醒过来了，清醒后看向毛成的视线依旧是充满了满满妒忌和悲愤。

　　悲愤啊，他这样的世家大少爷都没有资格得到垂青，为什么毛成这样杂役仆役，蝼蚁一样的东西会有这样的运气？这不是毛成一个，而是整个东霞村啊。

　　明越丰一句骂语还没讲完，他身侧的叔班落也脸色一变，“毛成，我叔班落代表枉巨城叔氏，正式邀请你加入，成为我叔氏客卿，同家族长老待遇！”

　　正式诚恳的说了这话，他又急急转身看向其他更多的村民，“诸位，你们也是一样的，叔某正式邀请诸位成为我叔氏客卿，同长老待遇！”

　　叔氏，一个命轮八重老祖坐镇，七八个命轮七重长老，客卿长老也是有的，有三个，现在一下子邀请一百多人成为客卿长老？但你只要有点脑子的就知道，这绝对是一笔划算到不行的买卖。

　　这可是一百多个九星资质啊，还是得到仙尊的垂青，被仙尊提点出来的九星资质，他们不只是一批天才，背后还站着那位被南疆十多国王族和所有大世家供奉的仙尊！

　　不客气的说，若不是今天的事恰好是他们在场，就凭小小枉巨城叔氏？连给这群人提鞋的资格都没有，只要消息传出去，应国王族都会第一时间赶来，把这一群天赋九星的村民奉若上宾的。

　　别管他们以前是什么身份，从仙尊垂青赏赐那一刻起，这里就再没什么山野村民，蝼蚁般的微末存在了，有的是一个个未来的不世强者，一百多人啊，各个都有一半几率成为天元，就算这些人运气都很差，最终只有十几个成为天元，那也是能超过现在应氏王族的群体！

　　不过对于这样的群体，应氏王族绝不会打压的，他们背后有仙尊！

　　这群人的崛起，已经是板上钉钉的了。

　　所以叔班落的邀请一点都不夸张，甚至是他在代表着叔氏来高攀眼前这群人。

　　这句话落地，毛成以及一百多山民又傻眼了，明越丰也一愣，勃然色变，“叔班落，你找死？！”

　　怒斥一声他又急急看向毛成，“毛成，不，毛叔，你可是我明氏的人，你放心，我这就返回枉巨城通禀家族，族内家主和长老们知道后，一定也会把你当客情长老对待。”

　　“唰！”

　　明越丰言语中，远处两道身影也闪身而下，分别站在了明越丰和叔班落身后，这正是替两个入山生死磨练的少爷护航的随从，各个都是命轮六重的修为实力，年纪也比较大，之前具立行杀人的时候，这些随从并没有表露什么姿态，只是躲在一旁看着，毕竟具立行杀几个普通村民，那是小到可以忽略不计的芝麻小事，他们不可能去插手的。

　　现在不一样，这是事关一群即将崛起，不知道哪天就可以站在南疆巅峰的大人物的归属。

　　“毛兄，你在咱们明氏也有二十年了吧？凭良心说，之前家族对你一直也不错吧……”

　　“放屁，你们明氏对毛兄是什么态度还用多言，之前具家小儿肆意杀人，毛兄已经各种恳求，老夫也没见到你明越丰有丝毫阻拦姿态，不是叔少爷出手，那位兄台也已经丧命了吧？毛兄，从那件事就可以看出很多事，我叔长季现在就代表叔家向你发出邀请，只要你愿意担任我叔氏客卿，刚才的仇怨，我叔家一力替你承担。”

　　……

　　两个随从抵达，直接展开唇枪舌战，这里面讨论较多的就是具立行斩杀兰鱼儿和兰母一事。

　　说着说着，不止毛成脸色大变，后方更多东霞村村民也色变不已，色变中叔家、明家双方还要争论时，人群中兰父就猛地踏步，“叔少爷，你真愿意帮我报仇？”

　　“当然，我叔班落可以对天道起誓……”叔班落惊喜狂喜的差点蹦起来。

　　兰父斩钉截铁开口，“我加入叔氏。”

　　“还有我！”

　　……

　　哗啦啦，随着兰父的举动，更多村中青壮也纷纷相应，一眨眼就有二十多人站在了叔家一方，让叔氏两人都激动的快哭了。

　　激动中，一声声金铁交鸣却从数十米外响起，人群大惊转身，看到的是具氏的那位命轮六重随从，反手拗断具立行臂膀，彻底控制住面无血色的具少爷后，才踏步走来，走来后就对着兰父跪了下去，“兰前辈，我家四少爷之前冒犯，罪该万死，但这事的确是他一人肆意妄为，和我具氏无关啊，他在家族内也并不受欢迎，比如我们具氏大少就一直……”

　　各种充满诚恳诚挚的讲解声里，这位扈从还果断出手废掉了具立行一身修为，抓起一把长剑就递给了兰父，意思表达的很清晰，只要兰父想，现在就可以亲手杀了具立行。

　　具家很大，如今家族的年轻一辈直系里就有二十多个少爷，十多个小姐，最出众的就是大少爷和眼前的具立行，这大家族里更是派系分明，肩负着具立行入山生死磨练时的最后安危问题，唐固本身也是四少爷一脉的铁杆支持者，他亲女儿就是具立行父亲的小妾，还颇为受宠，日后一旦大少爷上位，就连具立行父亲也得大为失势，也会牵连到他唐固。

　　但说穿了，那些和具立行今天闯的祸相比，完全没有一丝可比性。

　　面前这是113个九星资质拥有者！

　　他就算权利地位不高，现在支持兰父杀了具立行泄愤，回到枉巨城后也依旧会受到整个家族的赞赏和绝对支持，包括具立行的亲生父亲都不会丝毫不满的。

　　和眼前毛成这群村民作对，那才是灭族之灾，没有一丝侥幸可言。


第933章 妒忌的快疯掉了

　　具立行死了。

　　这位大少被拗断臂膀废了修为功法后，面对愤怒的兰父，生生被捅了几十刀，内脏器官几乎被剁成肉酱，整个过程唐固则小心看护着兰父，生怕他因为太激愤而误伤到自己。

　　杀掉具立行，唐固再次跪着恳求兰父原谅，还主动开口表态，若兰父还有不满可以把他也杀了，只求对方别迁怒整个具氏。

　　兰父也冷静了些，冷静下来后没有对唐固下手，瘫坐在地上喘着粗气，认真问询起了之前到底是怎么回事。

　　唐固恭敬解释，把自己所知的一切都讲了出来，再加上叔班落、明越丰各自插口，一段时间后的东霞村村民们，也彻底明白了……

　　“那竟然是传说中的仙人？嘶，活着的仙人？像是神话传说中齐天大圣、太白金星那样的仙人么？我们得到了仙人的垂青，恩赐？”

　　“绝对是仙人了，要不是仙人，怎么可能随意就把我们一村人的武道天赋全部提升到九星？九星啊，那可是所有武者中最杰出最极限的顶级天赋。”

　　“感谢仙尊，感谢仙尊垂青！”

　　……

　　不久前刚被恩赐时，他们也被叔班落两个大少爷呵斥着叩谢过仙恩，但当时毕竟不懂，机械行事，那时候他们也没被检测验证武道天赋呢，现在不一样了，哪怕黄景耀的身影早消失的干净，所有村民还是再次恭恭敬敬叩首谢恩，尤其是兰父，生生把自己额头磕的血肉模糊。

　　他清楚，若不是有了仙尊恩赐，赏赐，他这样普通的山民，又怎么可能会有机会得报妻女被杀的大仇？

　　“呵，现在武者中已知的最杰出最顶级天赋，可不是九星了，而是十星，这还是那位仙尊用事实告诉我们的，就是我大应王族一位长老，被仙尊赏识直接赐予了十星天赋，十星，那才是真正的妖孽，原本靠灵丹妙药天才地宝堆积到命轮九重的王族长老，此生无望晋升，刚得到十星天赋时，他就有预感一定可以突破命轮九重成为天元，事实也的确如此，在那一个月后，那位长老就水到渠成，成为了王族的新天元境老祖呢。”

　　村民们还在激动叩谢时，一侧叔班落倒突然插口解释起来，主要也是对着某个惊呼九星是最极限的村民解释。

　　好吧，叔班落这是费尽心机搭讪拉关系呢，当然要找尽机会抓住机会。

　　这句话落地又引起一众村民惊呼时，叔班落才笑着看向兰父，“对了，兰前辈，仙尊口中的黎青狼究竟是谁？竟然有机会跟随在仙尊身侧办事？真真是羡慕死我了，若不是那位黎前辈办事得利，恐怕仙尊也不会有如此恢弘恩赐，说起来，叔某还真对那位黎兄向往不已呢。”

　　正惊呼讨论的村民们顿时一惊，全都呆了。

　　呆了好久，兰父才猛地起身对着叔班落行了一礼，“叔少爷，兰冲就是一介山民，担不起前辈之称，叔少爷直接叫我名字就行，不管兰冲现在如何，有没有得到仙尊垂青恩赐，我都不敢也不会忘记之前不是叔少爷出手相助，在下已经变成一具死尸了。”

　　叔班落再次大喜，狂喜，感动的都哭了，能得到现在的兰冲这样的表态，那意义绝对不一样的。

　　不等他说什么，兰冲又再次道，“至于青狼？他就是我们村一个孤儿，我们东霞村姓氏驳杂，主要也是原本几个村落被猛兽破寨冲散后，残破村落又汇聚在一起形成了新的村落，青狼的父母就是死于兽口，从小就吃着百家饭长大的，以前他也早早就是小辈里身手最好的猎手了，只是半年前突然在一次进山狩猎后再无消息，原本以为他……”

　　“说的是，青狼那孩子是个好苗子，父母死在野兽手中，六岁就独自进山猎杀了一只半大的青狼，他的名字就是这样来的，十二三岁的时候就能靠陷阱辅助独自解决一头猛虎，原以为半年前他死在山里了，我们找了多次都没结果，谁想到他是被仙尊垂青，帮仙尊办事去了？啧啧，真是……”

　　“真的是不知道该说什么才好，不是那小子，我们哪有机会被仙尊赏赐？说起来这就是传说中的一人得道，鸡犬升天吧？”

　　……

　　不是叔班落提醒，村民们都差点忘了仙尊在赏赐恩典他们的时候，好像说了一句话，说是黎青狼办事得利，才赐给他们武修天赋的。

　　想起了这个，村民们的议论焦点也彻底关注到了黎青狼身上，一个人开口，一群人附和，短短时间里几乎把黎青狼从小到大一切事都缅怀了一遍，这样的缅怀，也让叔班落等人听得一清二楚。

　　清楚后，叔班落和明越丰这样的世家大少，还有他们的武者随从，全都是一脸崩溃。

　　不管怎么听，那就是一个山村野小子罢了。

　　就算那小子成长过程也算有一点优秀，六岁猎杀半大狼崽，十二三岁靠陷阱帮助孤身对付猛虎？这还算不错。但那种不错是对普通人而言，对武者？随便一个天才十二三岁还不是命轮三重左右？一拳四五千斤力气，猎杀普通猛虎太简单了。

　　这样的野小子，有幸去帮仙尊办事去了。

　　这尼玛是修了多少辈子的福气，才得到这样的机缘啊，你看看吧，只是那小子办事得利，仙尊就一下子恩赐了他身边上百人九星武道资质！

　　这让叔班落和明越丰两人如何不羡慕妒忌到抓狂？

　　黎青狼原本只是个野小子，半年前还没任何武道修为，能替仙尊办什么大事？最多是打杂之类零星琐事，那样的事肯定也都在他们能做好的能力范围内，偏偏是黎青狼拿走了那样的机缘啊。

　　他们这一刻，都妒忌的快疯掉了。

　　但不管心下什么心情，两个大少爷没谁在表面上说什么，对视一眼，两人甚至都能明白对方的意思，今天这事，必须要以最快速度通报给家族内，不过在通报之前？眼前这一批未来的大人物，强者们，也是需要他们激烈竞争，互相抢夺的。

　　现在这一刻，他们两个就是最大的竞争对手了，至于具氏？自己作死到极点，早不在这个范畴之内了。

　　现在这一刻，他们原本来黑鸦山历练的目的，也可以抛在脑后置之不理了。


第934章 还是要继续试验

　　景文，自从去大应提升了一群村民的天赋后，黄景耀就一直关注着自己的文气数量变化。

　　提113人体质天赋，各自三四五不等提升到9，用去的是595点文气，两天过去罢了，他的文气总数量就又增加了1785点，刚好是595的三倍。

　　如果那新增数量不是这么巧，他还不确定，毕竟他也一直在为手里的一千多高一生提升着呢，那一千多人从开学到下半学期四月份，陆陆续续多种天赋提升，也一直在回馈着。

　　但这数量就是这么巧！

　　所以只能是提升东霞村113人的天赋，全部回馈过来了，只是两天。

　　“这样的BUG基地，还真是……”

　　还真是让人惊喜啊，大规模的验证了一次普通回馈，效率这么高，黄景耀除了感觉到惊喜外已经很难再有其他情绪了。

　　到了这时有一点需要说明的就是，他提升的体质天赋，是从三四五到九，和原本东霞村100多村民，武道天赋从1和2变成9，并不冲突。

　　武道天赋只是体质内一个子分类，体质是包含着力量、速度、恢复力等多种层面，黄景耀也留意过，大部分普通人的体质天赋，基本是三四五不等，但细分时，武道天赋还真有些奇特的，就像隐藏天赋那样上千学生都全是1，这个普通天赋里的子分类，也是你去看了，才会发现一大片全是1，这和力量、速度、恢复能力截然不同，后者基本数值不会太低，前者却极难出现天生高数值。

　　但不管你原本的武道天赋是几，它毕竟包含在体质子分类里，只要总数值提升了，就带动全面的提升。

　　感慨后黄景耀又思索起来，这个BUG基地这么让人惊喜，他的大规模提升是不是要继续？

　　景文建立的第一年，1000多学生一年爆发让他累积一百万文气，今年的高一生们等到三个月后的暑假时也会回馈的差不多，又是一百万。

　　但这两百万，去提升唐文静和他父母的体质天赋依旧杯水车薪，体质从12变13就需要七八十万，变14需要600多万，后期每一点都是九倍翻。

　　这些天赋提升了也要体现在武道修炼上，在地球这科技文明里还很难有环境去证实以及得到外界认同，很难回馈过来，只有在大应一方大力度的提升出一批批天才，像目前这样一百多人一天回馈，才方便他继续提升父母等人的天赋。

　　这一次提升113人，一天后595边1785。

　　下次提升1130人？是不是5950变17850？

　　若是在提升11300人呢，五万九变十七万八？疯狂提升11万人，那么他能在最短时间里就累积出一百七八十万文气了。

　　当然，你真要这样子疯狂提升的话，大应这一方的BUG基地也会被玩坏的，之前会有那样的效率，主要原因之一也是那里的天才太少，出现一个才会显得弥足珍贵，让人们震惊，觉得你只要有了九星资质就是天才了，也就立刻有了回馈。

　　一旦天才们数量多如狗……那也就不是天才了，不是，又会像地球这里一样，还需要缓慢累积才行。

　　大应容得下11万九星资质的天才？容是容得能下，那里人口几个亿，出现11万天才分摊也是千里挑一的比例，依旧能被认同。

　　更别提整个南疆十多国加起来了，那能容纳的天才数量更多。

　　但黄景耀追求的也不是一两百万文气啊。

　　一个人只提升体质一种，太浪费，还是像地球这里似的，一个人提升多种，全方面发展，那么一个目标就可以等于九个。

　　他只需要在大应提升一万多人，就能换来一百七八十万文气，等他去提升11万人时，能换来的就是一千多万文气，这才是暴富的比例。

　　现在对黄景耀来说最大的问题就是，大应那武道文明里只有武道资质才是可以被明确检测的，像炼器、炼丹、培育等天赋都是无法检测……那么他多方面提升能不能像提升武道资质这样快速回馈？

　　“还是要继续试验，昨天的试验是批量提升的单一资质，这次试验可以是全方位了，或许上次提升了应中元的其他资质后，他们即便检测不出，到现在也有足够时间证明，只要得到了证明，那些大应人觉得我提升的都是真实的，这些也会最快回馈过来。”

　　还是那句话，一个人天赋如何，是向外界证明并得到认可，只要外界认可，就能有回馈。

　　所以，有仙尊这个招牌在，还有先前应中元的真实例子，如炼丹炼器不能被明确检测的资质类别，不是没希望提了就回馈的。

　　想到就做，黄景耀再次拿出奇石催动空间之力，等混沌屏幕呈现时，上方映照的景象依旧是黑鸦山西部山脚的东霞村，不过黄景耀看到的东霞村，已经和前天有了极大极大的区别。

　　前天这里就是一个小山村，除了明越丰、具立行等衣着光鲜的人明显不是山村人外，其他一百多村民都是穿着朴素干练，除了那一百多人，整个山村也简陋的很，一栋栋石屋石院整齐排列，村边还有一条溪流流过，然后再没别的了。

　　现在黄景耀看到的，是一片喧闹沸腾到了极点的大集市景象，成群结队犹如潮水一样的身影，以山村为圆心向外蔓延，足足扩散了十多里。

　　粗略一看这至少是数万人。

　　各种俊美或清奇的飞禽异兽，在最外围绕了一圈又一圈，数量多的几乎数不过来，大量穿着不凡气度逼人的武者，更是或闪电般跳跃或低空飞遁着来回穿梭，把山村一带搞得元气翻滚，遥遥看下时你能看到的就是云雾缭绕的模糊景象。

　　“……”

　　微微无语中，黄景耀想了想还是把注意力转移到了山村中央，细看几眼，他都哭笑不得的发现了好多熟人，比如大应王族应式的老祖应京辰、被他提升过的应中元、应中禄，还有应承峰等小辈王子。

　　其他的如共式、黎氏这样的大世家老祖，家族小辈子弟也有很多。

　　“这些家伙还真是好快啊，才两天……不过说的也是，大应这里没有网络，没有飞机，但强大武者本身是不逊于那些的，传讯方面经过特殊训练的千音鸟，更能达到音速以上奔行。”有些好笑，可黄景耀还是明白了为什么应氏众人会这么快抵达的原因。

　　地球上两天？轻松能从国内抵达大洋彼岸的欧美，大应这边也能有如此效率或更高效率，只是普通人享受不到罢了。


第935章 还要不要脸了？

　　“参见陛下，诸位长老。”

　　东霞村，兰冲战战兢兢的对着应中禄、应中元一行人叩拜行礼时，身子还没真的跪下，就被应中禄大笑着一把拉住，“兰兄，我可是说过很多次了，咱们之间不用那么拘束，也不用那么多凡俗礼节，你我都是被仙尊恩赐过的凡人，身份地位相当，以兄友相称相交即可。”

　　“对了，我给你介绍，这是我应氏大长老，二长老，这是共氏老祖、黎氏老祖、逐氏老祖……”

　　客套声里应中禄这个当代帝王充当起了中间人，熟络的替兰冲介绍庭院里其他身影，应京辰、应京威、共栾等天元老祖也是灿笑着回应。

　　有了仙尊提携，以前大家的身份地位乃至修为如何，真的可以抛开了，眼前兰冲也是实打实的九星资质，一半几率成为天元，你说仙尊只提升了资质没有赐下任何修武的典籍之类？开玩笑，那些琐事还需要仙尊亲自去做？

　　因此，这没什么架子可摆的。

　　不过应氏众老祖和国内其他天元们态度的热情，诚恳，让兰冲这个原本的山民有些扛不住，两天过去他有了心理准备，也没想到如王族这样高高在上的存在，如天元老祖们这样的超然存在，也会这么客气礼遇啊。

　　“兰小友，坐，这里本就是你家，该是你来招待我们才对。”兰冲惶恐里，应京辰再次大笑，招呼着众人落座，“对了，你们东霞村这次被仙尊恩赐，是因为一个叫黎青狼的小友替仙尊办事得利？兰小友能不能多向我等介绍一下黎小友的情况？”

　　一句话下兰冲的惶恐都消散了很多，主要是这两天，他们已经为太多人讲过黎青狼的情况，怎么每个见了他们的都要听……

　　而事实上应氏、共氏、黎氏等老祖们从王都赶来前，都在某些汇报里明白了很多，包括黎青狼的一切过往也被清晰罗列过，可这件事太事关重大，大的应京辰都不得不啰嗦起来，东霞村一次出现113个九星资质，一半的概率会在未来出现几十个天元，他们整个应氏呢？前后几次也只是被仙尊恩赐了8个，这让应氏等老祖如何不重视？

　　这么大的事，问再多遍都是正常的。

　　甚至在心下，他们对于东霞村村民的妒忌，对于那个黎青狼的妒忌，丝毫不比两天前亲眼目睹事情经过的明越丰、叔班落几人差。

　　就一个荒野里生存的小猎户，怎么就能有幸体现尊办事？那办的肯定是琐事小事，他们应该也有能力，偏偏那个小猎户有这机缘，办好了，仙尊恩赐厚重的让人无法相信，113个九星，按正常概率出现一半天元就是五六十个，比南疆十多个国度所有王族大世家全部天元加起来还多得多的恐怖数量呢。

　　这还是指仙尊在上次恩赐他们18个名额后的景象，若没有那18个名额和被恩赐者，这样的一批113个九星资质……

　　你让应京辰这样的天元老祖如何不啰嗦？他们都巴不得研究透彻一切，然后再有机会遇到仙踪时，是不是也可以表示他们能像黎青狼那样替仙尊办些琐事杂事？

　　一屋子老祖，王族长老们都聚精会神盯着兰冲，这个原本的山民也别无他法，苦笑着讲解黎青狼一切，就是话题刚开始讲，一股浩瀚威压就从天而降。

　　那股威压大家都熟悉了。

　　呼啦啦，所有身影都是走到庭院外，直接对着天空叩拜了下去。

　　这不止是应京辰等一批人，整个村子，包括村子更远处的无数身影，不管原先在做什么样的事，这一刻都本能的顺从着威压心悦诚服的叩拜。

　　而后，恭敬无比的恭迎仙尊仙驾声线响起，整齐的犹如一人而发，再搭配方圆十多里跪伏的数千身影，更远处被威压压迫的不由自主腿软的无数飞禽异兽，场面也是宏伟庞大的厉害。

　　“东霞村村民出列。”

　　黄景耀只是来做试验的，试验的下半部分而已，对于这浩大场景并没多留意，开口就是和上次现身一样的言语。

　　言语里东霞村113村民纷纷起身，虔诚的走向上次的空旷地时，左右，应京辰等王族老祖，共栾等顶级大世家的老祖们全都脸色一红，那充盈的血色几乎要把面皮都涨破了。

　　又是这句话？

　　前天发生的一切有外人旁观，仙尊出现后的每一句言辞，都是被清晰记录并汇报出去的。

　　仙尊已经赏赐了他们113人九星武道资质了，难道那个黎青狼又办好了什么事，让仙尊打算继续赏赐？

　　激动的无法形容时，东霞村村民站好，高空上才又响起一道言语。

　　“黎青狼办事得利，特赏赐东霞村一百一十三村民阵法天赋、炼丹天赋、炼器天赋、培育天赋……”

　　轰～

　　伴随着言语，比上次更庞大浩瀚的七彩虹光，犹如倾盆大雨似的席卷而下，一刹那就把所有村民彻底淹没，本就在激动的应京辰等人，那是一个接一个，嘴角溢血臂膀青筋炸裂，场面惊悸的已经没法看了。

　　但这一刻没人敢多说什么，只是静静等着，直到从混沌云里降落的七彩虹雨收敛停歇，113村民还沐浴在各种霞光里晕头转向，应京辰才急急起身，弯着腰高呼，“仙尊留步，仙尊留步。”

　　“说。”

　　等上空响起一道轻语，应京辰才大喜，“仙尊明鉴，自上仙下界一来，我应氏不知何德何能屡被仙尊恩赐，但至今却无以为报，今日既然得知仙尊有琐事需要人出力，我应氏若不能为仙尊分扰，还有何面目苟存于世？”

　　“求仙尊恩赐，给我应氏一个汇报仙尊的机会，能有机会为仙尊分扰。”

　　说完应京辰急忙下跪，砰砰砰磕起了头。

　　真是，那个黎青狼真是走了什么狗屎运啊，他到底何德何能，一个半年前从未修过武的小猎户，能替仙尊办什么事？结果仙尊满意后，给出来的恩赐却是足以把任何一个王族都砸趴下的超级恩赐。

　　这样的机会，他们一定要抢到啊。

　　在应京辰不断磕头时，其他所有应氏族人也纷纷激动了，都是急忙起身，各种磕头叩首恳求，有的更痛哭流涕的表态说自从得了仙尊恩赐后，日日夜夜都想回报仙尊侯恩只是无门，现在得知仙尊有用到凡人的地方，他们真的不惜一死为仙尊分扰，若无缘为仙尊分扰，以后恐怕会一直被后悔懊恼折磨，都很难再有面目活下去什么的。

　　应氏这样的姿态，也看的共氏、黎氏等武者们在心下破口大骂，还要不要脸了？你们明明是看到黎青狼办了点小事后，仙尊给予的恩赐太厚重，眼红而已，需要把问题上升到刻意去回报仙尊以前大恩的角度么？

　　但心下想是这么想，下一刻，共栾等大世家老祖们也纷纷出列，一个比一个更无耻的开始跪地恳求。


第936章 天道可鉴，日月可照啊！

　　黄景耀很无语，眼前的场景他想不无语都难。

　　这些家伙一个个痛哭流涕，一个个诚恳无比的说着若没有机会在他需要凡人办事时去效力，似乎就活不下去了，活着也没有了人生意义的样子，真的太夸张了哦。

　　这不是一个两个，而是一大群一大群。

　　有些人的言辞形态还越来越夸张，无耻的他都有些看不下去了。

　　“行了，都起来。”

　　无语后黄景耀失笑出声，声音透过奇石穿透，依旧是那充满压迫力的姿态，这话也让正各种哭求的武者们禁声，各个麻溜的站起了身子等待训话。

　　“你们说的我会考虑，如果有需要，下次就从你们这里选一批。”

　　黄景耀又一句话讲完，不等下面人反应就切断了奇石映照，但切断后站在景文实验室里，他也认真思考起了，有没有必要再从大应那里抓几个外星人来。

　　在抓几个外星人来让他们像黎青狼那样折腾？如果只是为了对付反黄联盟，还真没有这个必要，黎青狼目前发展势态极为不错，席卷了纽约州，两三天里就把洛克家族搞得急毛鸭血，说不定再过不久又可以瓦解掉洛克家族了。

　　再然后只要有时间，全美都会被他拿下，反黄联盟也会成为历史尘埃。

　　从这一点来说，没必要在找人来办事了。

　　但从另一个方面来说，意义又不一样了。

　　那就是黄景耀本身的打算是批量的，以万计去提升大应一方的武道天才的，只有数量上万，十几万，他才能收获来上百万千万的文气回馈。

　　目前只是在东霞村做个试验，就搞的大陆轰动，那以后继续提升上万十几万人时，没有理由的去随意提升，和有了理由去提升，给大陆一方人类的感官也是截然不同的。

　　就像黎青狼和东霞村，他明说了是黎青狼为他办事办得好，那么即便一次提一百，外界知道后都会认为这是理所当然，没有一丝不妥。

　　若毫无理由去提升其他几万人，十几万人……

　　终归会有些隐患。

　　黄景耀目前在大应屡屡出现时，不抗拒也不点名自己不是仙，任由大应的武者各种误解，这不是他喜欢装神仙装高大上，你看一看地球上他如何为人处世，就能知道他内心是什么样的姿态，但他从没对大应一方解释，就是他本人真正实力还远远不够，只是天元三重罢了，大应呢？一个南疆比黄景耀强大的都有好几个，别说整个大陆了。

　　万一大应一方确定他不是仙，实力还不如应京辰等，只是一个天元境掌有仙宝这样可以随意提升的利器，那后果，绝对会不妙的。

　　两者不是在一个星球，但双方毕竟都有相同的神话传说，证明以前是有关联的，地球上可以遗留下仙宝还有奇石这样的上古奇宝，你就确定大应完全没有，完全不存在？同样的神话传说，蕴含的意义还可能是两个星球指不定哪个角落就能有其他互通手段，比如传送阵？哪怕这概率不大，凡事不怕一万就怕万一，万一出现最坏情况，以大应的武力覆灭整个地球都是轻而易举，至少现在是轻而易举。

　　就是这重重考虑，黄景耀从没向大应人详细解释什么，任由他们误会。

　　这种情况下，毫无理由的随意去提升大应一方几万人或更多的人武道资质，可能会产生隐患，那还不如再从大应抓来几个武者，以他们办事得利的借口给予更多人提升，来得更妥善。

　　只要他从大应那里抓来的是命轮境不是天元，这一切都是可以轻松掌控的。

　　再者，主动抓来几个大应的外星人时，也能加快黎青狼办事的效率，反黄联盟按目前节奏迟早变成历史尘埃，但那效率总是要几个月几个月的去等，多几个人办事，就会更快，反黄联盟也不是在美国一地，刚知道这个联盟时，那就是美国是幕后黑手，韩国、日本一些财阀才是被黑手们挑唆出来的前台目标。

　　幕后黑手和直接凶手，虽然有区别，但……

　　“被他们这么胡闹一样的瞎搅和，竟然连我都觉得再找几个外星人来地球搞事不是坏事？”

　　认真思索后，黄景耀再次哭笑不得起来。

　　但他没有继续启动奇石做什么，而是在等，这一等又是两天过去，两天后清楚发现自己在113村民身上用去的4780文气，被回馈增长为14340，他才惊喜的一握拳，笑意灿烂的都无法遮掩了。

　　“果然，有过我之前一次次提升，还有最初的应中元的例子，炼器、炼丹这些无法检测的天赋，只要我说了，大应的武者就相信，他们相信了，数量还是那么庞大，那这文气就回馈过来了。”

　　“这个方法是切实可行的，我不用再为文气的缓慢增长发愁了，至少短期内不用愁。”

　　……

　　黄景耀惊喜不已时，大应东霞村一声高过一声的欢呼，惊叹，也是不断在村子里响起。

　　“天才，果然是天才，真是不可思议。”

　　“有什么不可思议的？你忘了那位四长老么？他就被仙尊提升过多方面天赋，等他接触时，所有内容都一目了然，看一遍就能把典籍里蕴含的深意理解的七七八八，学一天，比得上普通武者学习一个月或更多，这样的天资才情摆在那里，就算他涉猎的门类太多，依旧迟早会成为全方面都极强的超级武者，有那样的例子在，东霞村这些表现在正常不过了。”

　　“说的是，说的是，是我疏忽了，不过，不过为什么是黎青狼，为什么是东霞村？天啊，我何氏对仙尊的一片至诚，也是天道可鉴，日月可照啊！”

　　……

　　这两天，东霞村众多再次被提升的村民，不是没有经过一点验证的，就是验证方式不如武道天赋那么直接，做个检测就一清二楚，他们是在应氏、共氏等世家豪门带来的炼器大师、炼丹大师、阵法大师等人的指导下去尝试着学习。

　　东霞村是山村，113个村民以前都不识字，但没关系，不认识文字，听得懂语言吧？一个个大师口述着讲解传授，然后就见证了太多奇迹，天才们不识字就没有一目十行，但随便学习一个分类，普通人需要辛苦学习一两个月才能算勉强入门，这里，一天比得上小有天资的一个月或更多，两天里就对各种庞大门类有了比较深入的了解，一个个陆续入门。

　　这就是最好的证明，他们在某方面被提升后，也都有了最顶级的妖孽一样的资质。在结合仙踪过往以及应中元那个例子，黄景耀用出来的文气才会这么快回馈。

　　被证明后，武者们不知道文气的存在和规模，但对东霞村以及那个黎青狼，也真的又陷入了一种狂热化的妒忌里。


第937章 百年伟业？

　　陷入狂热化的妒忌是什么样的姿态？这姿态就是，黄景耀再次催动奇石观看到东霞村的景象时，他入目所见，任何一个村民行走在房舍外时，周边都是大量的身影一动不动盯着对方，还各个面色潮红身躯颤抖，那模样就类似吃过药的男人看到绝色美女一样，但那也只是类似，抛开这种极度压抑的蠢动之外，盯着东霞村人行注目礼的武者们还多有愤懑，崩溃等情绪明摆着表露在外。

　　是的，不是每一个抵达东霞村的人城府都深沉的可以把一切情绪藏在心里的，比如应氏，除了一百多岁的应京辰、应京威等老祖们，还有十二三岁的应承封、八九岁的应承传呢，这些孩童少年即便生长在王氏，从小接触经历就和普通孩童少年不一样，要早熟很多，可依旧远没达到泰山崩于前而色不变的境界。

　　应承传、应承封两个还是接受过黄景耀提升的，类似的没有接受提升却年纪相当的？那就更不用提了。

　　黄景耀除了看到这些外，还看到众多滞留在房屋内足不出户的东霞村人，一个接一个的被拜访，不管是应氏这样的王氏，还是共氏、黎氏等大世家豪族，都是主动上去提亲、想联姻什么的。

　　这也只能说他前两次的简单试验，对大应一方冲击太大了。

　　不过说的也是，谁让他的实验是提拔出了一批能在未来有几率巅峰任何政权王氏的妖孽们呢？

　　在高空中通过混沌屏幕观看片刻，黄景耀再次展露踪迹，和上次差不多的景象，最短时间里上到王氏老祖、当代帝王，下到东霞村四五岁的幼童，都以最快速度走出一栋栋房舍，快速在外面汇聚，叩拜。

　　“应氏、共氏、黎氏、逐氏可各自挑选一人……”

　　叩拜行礼后，黄景耀直接讲明了自己的来意，那就是答应了上次应京辰等人有些“小无耻”的要求，还是那句话，有了光明正大的借口他去大批量提升武者天赋时，才会显得不突兀，不会惹人生疑。

　　言说中黄景耀同样点明了，他只需要十七八岁左右的少年人，男女倒是不限。

　　要求少年人，是少年人通常情况下修为不会高，再往大了说，少年人年纪小，再早熟，他们经历阅历没那么多，就容易被糊弄！

　　你要找一个四五十岁的命轮境，就算修为不高，但阅历智商摆在那里，去了地球后未免不会在各种经历后产生一样心思，也只有年纪不大的，不管是实力还是心理等方面都更容易掌控。

　　这种掌控不是把他们当傀儡，是不容易暴露黄景耀本身不是仙的事实。或许等黄景耀水到渠成的成为照神境，实力足以轻松碾压南疆武者时，他可以不在意这些，现在却不能不在意。

　　一声令下，下方正叩拜的应氏、黎氏众武者们，再次激动了，沸腾了。

　　……

　　“老祖，我，我愿意前去为仙尊驱使，孩儿一定会把事情办得妥妥当当，绝对不会辱没我应氏门风。”

　　“老祖选我，老祖选我，平时季儿就是所有晚辈中最出众的……”

　　“放屁，应承季，你也好意思说你是我们这一辈里最出众的？简直让人笑掉大牙，别说七殿下和十殿下，就是对上我，你哪方面能胜得过我？”

　　“我不如你？要不要咱们来切磋一下？”

　　……

　　黄景耀说了让应氏等自行推选一个十七八岁的少男或少女时，还给予了他们半个时辰，也就是地球上一个小时的筛选时间。

　　然后应氏、共氏众王族、豪族纷纷带着家族众人进入一栋栋封闭的别院，应氏所在院落里直接就炸了锅，一个个适龄的王子、公主或者郡王之子、郡主之类，当场都争先恐后的跪在应京辰面前自行举荐，还为了举荐自己差点争斗起来。

　　那场面也看的应京辰、应京威等一阵头大。

　　“够了！”

　　眼看有人要打起来，应京辰直接暴喝一声，呵斥的一群小辈又纷纷跪伏在地，应京辰的视线才逐一从一大群晚辈身上扫过，最终落在了一个眉目谈不上俊美，但也清秀照人的瘦弱身影身上，“承宗，就是你了，所有在场的小辈里只有你最沉稳，能力实力也不差，有幸替仙尊办事，不求你们实力多强，而是绝对要把事情办得让仙尊满意。”

　　那清秀身影顿时狂喜，他是王族十三长老应中杰之子，再向上是老祖应京威，算不上大长老应京辰这一系嫡系的，真没想到老祖会选了他。

　　而哪怕他是在场所有王子、公主郡主里面最成熟稳重的，这一刻也惊喜的差点哭出来，替仙尊办事，还是那么大方宽宏的仙尊，那个山村猎户办好了事都能让身边那么多村民受益，可想而知黎青狼会是什么样的赏赐，至少不会比那些村人差吧？他真没想到这样的好处会落在他头上啊。

　　无边激动中，周边大量同族少年少女羡慕妒忌到抓狂的注视下，应承宗勉强压下了激动，对着前方重重磕头，“老祖放心，承宗一定不会辱没应氏门风，在仙尊麾下时，一定会尽全力。”

　　“恩，你的心性我多少算了解，对你也比较放心，东霞村的情况你也看到了，办好了，这就是我应氏全族大兴百年不止的伟业，所以，你去了后一定要多参考黎青狼的处事方式，风格，然后尽可能超越他，明白么？”应京辰满意的点点头，最后更语重心长的叮嘱。

　　现在没人知道仙尊会让他们办什么事，但在他们前面有一个黎青狼，去了后只要多参考黎青狼，照着对方的去做基本就不会错，不过应氏这样的王族，真的愿意只是抄袭黎青狼的做法？

　　应承宗本身，也是一个亲王之子，他会觉得自己不如半年前还是什么都不懂的山野猎户？参考，模仿然后超越，那才是他的终极追求。

　　差不多的时间里，差不多的情况也在其他几栋别院里上演，共氏、黎氏、逐氏还有那位野路子出身的大应国天元境常衣陇门下，也都以最快速度选出了目标，这些目标更被各自长辈们围住，细心耐心的各种叮嘱……

　　十几分钟后，所有人就带着人选逐一走出了别院。

　　仙尊给了他们一个时辰去推选，但谁会傻的真让仙尊等一个时辰？


第938章 效率一定要提起来

　　轻吟一声，应承宗逐渐从昏迷中恢复意识，清醒的第一时间，他的反应就是调动周身所有力气，从仰躺最快化为跪拜，跪好了他才有心思打量左右。

　　昏迷前，他的意识就停留在自己被族内选出，然后高空上混沌云团里一只大手探下，还没真正抓到他那股恐怖的威压就压迫的他失去了所有意识，可过程不清楚有什么关系？他知道自己是被仙尊抓走了就行。

　　打量中，应承宗又傻眼了。

　　地球上的楼房格局，实验室摆设，以及头顶没有丝毫元气的日光灯却亮如骄阳，对于大应少年而言就是前所未有的奇特，新奇。

　　查看到这些时，他才发现自己是跪在一张奇怪的床上，床铺很软，左右不远处还有另外几张床，上面是依旧昏迷的，和他一起被选出来的共氏共元廷，黎氏黎正林，逐氏的逐莜，常衣陇麾下大升宗弟子卢美姬。

　　五个被选出来的目标，应承宗、共元廷、黎正林是十七八岁的少男，逐莜和卢美姬则是女子，但武道世界里你真不能小视女子，应承宗更早听过卢美姬的大名，那是被誉为最有希望成为新一代天元的大升宗最杰出弟子。

　　当然，这最有希望是在仙踪出现之前，在那之前，十七岁的卢美姬已经是命轮六重！！但她本身天赋并不算太强，只是七品资质，能有赫赫威名是靠自己不断在外历练磨砺搏杀拼出来的。

　　这个房间，除了这几位和他一样的少年少女以及各种陌生新奇的环境外，就再没有其他了。

　　看清楚后应承宗才站起身子从床下走下，然后跪在了地上，静静等待着一声不吭。

　　随后几分钟时间其他四人也逐一清醒，反应都和应承宗差不多。

　　等待十多分钟，房门突然打开，等一道身影走来时哪怕还没看清对方容貌，五个少年少女都是第一时间以无法形容的虔诚姿态磕头，觐见。

　　“都起来了吧，这里已经不是大应，在我面前也不需要那么多礼仪。”

　　走来的正是黄景耀，哪怕他语气温和，五个少年少女还是没谁敢有一丝放肆，恭敬的顺从起身，静静等待着聆听仙旨。

　　尝试着和几人说话，但那态度一直不变黄景耀都有些无奈了，之后长话短说，如对待黎青狼那样，先给几人分别提升了语言天赋，才拿出各种普通话教程让他们自己学习。

　　应承宗等人也不愧是少年老成的模板，黄景耀走后依旧没人对彼此说什么，只是认真的开始学习，那学习姿态，也比任何一个地球学生都要更专心，用心的太多太多了。

　　时间一晃一周后，等几个人都能用普通话进行基本交流，也开始阅读书籍了，黄景耀才拿着一沓子资料走了过来。

　　交代的事也很简单，让他们先看看黎青狼来了后做的事，给他们点了目标，要么去日韩要么去欧洲，又或者也可以去美国帮一下黎青狼，怎么选，都由他们自己决定。

　　在一次学习过去，时间已经是三天后。

　　真的开始要决定去向时，抵达地球后就从没离开过实验室一步，也沉默的吓人的少年们才终于有了一丝活络氛围。

　　“这个世界，竟然这么奇特？完全没有一丝元气存在，也没有任何修武的基础，偏偏这里的人族可以只靠学识的力量，创造出那么多夸张的器械……仙尊为什么会出现在这里？”

　　“嘿嘿，这里没有多少战争，没有什么动荡的局势，反而是各种娱乐休闲极度发达，仙尊若想下界游历尘世，单独的享受放松，还真是这样的星球才更合适，难道不是么？”

　　“有道理，不过……不过有普通人成立了反黄联盟？还都是那些信仰异端邪神的异族？仙尊真的太仁善，太仁慈了。”

　　“若不是仙尊仁慈，又哪里有我们的机会？诸位，现在大家都明白了黎青狼做过的究竟是什么事了吧？这样的事我们要么不做，要么就要做得最好才行，依我看，那小子的效率还是太慢了，不然也不会有我们出手的机会，有了机会，我们办事就要更好，更果断！”

　　“果然是山村猎户出身，哪怕被仙尊赏识，办事也这么不利索，几个月过去竟然还没拿下那个美国？嘿嘿，他甚至只拿下了两个州？”

　　……

　　实验室里重新活跃起来，一个个少年少女彼此交流时，眼中全都闪烁着兴奋的光彩，各个都兴奋到了极点。

　　果然，黎青狼帮仙尊办的事全是小事，以他们武道强者的身份去欺负普通人，这能叫事？

　　他们都看到了资料上显示，黎青狼去了美国后靠杀戮接管了几个帮派，再去抹除反黄联盟的家族，以暴力解决问题，这哪有什么技巧和美感啊。

　　不过以暴力解决问题的确是最好的方式之一，他们现在也认定了，应该就是黎青狼暴力程度不够，办事太慢，才有了他们出场的机会。

　　说起来还得感谢那小子呢，但感谢归感谢，真等他们去做时，效率一定要提起来。

　　“我去美国，找黎青狼。”兴奋的议论片刻，大升宗嫡传卢美姬才轻笑着开口，虽然她在笑，语气却不容置疑。

　　应承宗几人面面相觑，没人反对，而是之后共元廷、黎正林等都看向了应承宗，在这里的都不是没身份没根底的，谈到底气这位才是王族，代表的也是应氏，理论上应该他先发声的。

　　“那美国就劳烦卢师姐了，既然师姐要去美国，我就去日韩吧。”轻皱了下眉，应承宗才顺着言语点头。

　　再然后，其他三人纷纷表态。

　　还是几十分钟解决问题，等这几位把自己的选择告诉黄景耀时，黄景耀自己都诧异了下，他没想到这一次的人选，各种果断快捷的他都吃惊。

　　“可以，我再给你们提升一下相应的语言天赋，让你们学习一段时间再去。”惊讶后黄景耀还是点了头，这话落地，五个少年同时下跪。

　　“仙尊明鉴，我等并不需要再去学习什么，只需要找一个翻译就行。”

　　急，真的急啊，黎青狼办事太慢才有了他们的机会，他们可不想再在这里拖延半个月或更久，然后又让仙尊觉得太慢的。

　　活学活用，既然地球上有翻译这个职业，那随意找一个雇佣就足够了。


第939章 主要是擦血

　　东海市国际机场，车来人往中，一道身影提着行李箱面色略显古怪的向左右张望，十几分钟后还没在人潮中发现什么，身影忍不住低骂起来，“难道是耍我的，不应该啊，我可是先拿了订金的。”

　　低骂后身影又走向垃圾箱位置抽起了香烟，边抽边等。

　　罗争是一个刚毕业没多久的大学生，原本还正在天天为找工作发愁，谁想昨天突然在网上有人联系他，说需要一个去韩国的翻译，想聘请他担任这个职务，当时罗争就懵了，他没去过韩国，大学学的也不是小语种，只是以前那个女朋友天天喜欢看韩剧……然后，他都不知道怎么的，发现自己在韩语方面天赋极为出众。

　　就是看字幕看韩剧看得多了，竟然从影视上学到了足以日常交流的韩语。心下他也不止一次感慨过，若学英语能这么容易，他四六级也不会过的那么悲剧了。

　　但天地可鉴，他从没想过会把懂韩语这回事当成职业，偏偏在一个网站帮人翻译东西时，有人找上门找他，给出来的酬劳也很喜人，一个月三万人民币！

　　一个月三万，对方还率先支付了第一个月的订金，一万款项已经打进了他的账户里，要不是实打实收到了一万现金，罗争都以为那是骗子，但钱摆在那里，他又不得不相信还真有这种天上掉馅饼的好事。

　　所以罗争拿下了这份工作，和对方约定好了在机场外等待。

　　至于他去韩国的护照？那也是以前的女朋友看多了韩剧后想去韩国旅游，他顺势给办得，还没去，两人就分了，要不然还可能会和这工作失之交臂。

　　不过现在距离和雇主约定的时间已经过了二十分钟，对方还没出现，他难免多想起来，自己被耍了？可那一万块？

　　第一根烟抽完第二根，又等了二十多分钟，看一眼登机时间都快要到达，罗争忍不住急了，他不希望自己被耍啊，一个月三万，他一个应届毕业生做梦才会有这种好事吧？

　　正焦急里，一道声音突然从他后方响起，“你是罗争？”

　　罗争大喜转身，一眼后又愣了，在他后方两步外发声的是一个看起来十七八岁的少年，少年眉目清秀，一米七五的身高，利索的短发搭配一身时尚还有些潮的衣装，第一眼给人印象很好，算是一个小帅哥。

　　但这是自己的雇主？这么小，成年没有？

　　“我是应承宗，雇佣你的雇主，抱歉，路不熟悉耽搁了些，让你久等了。”罗争还在疑惑，前方身影就笑着伸出了手，客气礼貌的道歉。

　　无端端的，在这少年温和的笑容下，罗争不由自主觉得自己整个人都被什么东西压抑住了，好像……是少年言行举止间，没有刻意表露什么，却无形中带着优雅而沉稳的贵气，在那种优雅高贵的姿态下，让罗争这个普通农村出身，只是瞎混到大学毕业的成年人，都猛地觉得自己好像矮了对方一头。

　　天生贵馈？罗争知道这个成语，但以前以为是简单的形容词，夸大的形容词，这一刻他才恍然大悟似的，切实感受到了什么。

　　“不用，不用，我也没等多久。”有些手忙脚乱的伸手握手，解释，对面少年则温和的聆听，听完后再次道歉，跟着就笑道，“时间有些急，我们先上机吧。”

　　“好，好。”

　　被对方牵着走似的入站登机，两人才坐上飞机，这飞向韩都的客机就起飞了，坐稳了后罗争也从那股堂皇贵气的压迫下清醒，开始为自己的反应郁闷起来。

　　不应该啊，这雇主就是个小屁孩，看起来还没高中毕业，自己一个大学毕业的人，需要在他面前这么惶恐紧张？

　　各种不爽的心情下，罗争开始和应承宗搭讪，主要想问询一些情况，他一开口，原本在看书的应承宗也放下书本认真聆听，客气礼貌的一一回应，看起来两人交流没丝毫障碍，偏偏等人家姿态一摆，从容不迫风度逼人的肢体言语反应下，又让罗争觉得自己矮了对方不止一头，搞得他越说越郁闷，最后也不说了，闭上眼就开始睡觉。

　　等客机抵达韩都，走出通道应承宗才又下了命令，让罗争找一个本地最好的星级酒店入住，费用他全包，罗争大喜……

　　两人用了一两个小时在一座大气奢华的酒店住下，应承宗就笑着道，“罗争，再帮我办一件事，我要见韩都这里的李家李正勋，这个人是在李氏财团内担任部长，我希望今天晚上就能见到他。”

　　罗争晕了。

　　目瞪口呆看着应承宗，傻了好久才哭笑不得的道，“小应啊，我虽然懂一些韩语，但也只是……”

　　话没说完，应承宗就拿出一张银行卡，“这是花旗银行的卡，里面有100万美金，晚上如果我能见到他，不管你用了多少，剩余的钱都是你的酬劳了。我给你一个建议，这里是最好的星级酒店之一，你可能只需要三四十万美金就能请这里的老板帮你做好一切。”

　　“……”

　　罗争傻眼的不知所措。

　　几个小时后夜幕降临时，星级酒店三楼餐饮部一个富丽堂皇的包厢内，李正勋带着两个人高马大的保镖还有酒店老总，才走进包厢看一眼，就把视线落在了应承宗身上，“听说有人想见我，为此不惜洒下一百万美金？这位朋友，正勋来了，不知道朋友。”

　　说笑中包房房门闭合，正在优雅的端着一杯茶水品尝的应承宗也笑着起身，对李正勋风度翩翩的一笑，而后……

　　身子一闪，众人再次看到的画面，就是李正勋其中一个保镖脑袋被按在了餐桌上，应承宗的双手缓缓从对方脖颈间拔出，血如泉涌中那保镖挣扎几下就死的干净利索。

　　惊叫喝骂，一声声杂乱声响泛起，另一个保镖刚拿出枪，他手中枪支就到了应承宗手中，现代化手枪器械，生生被应承宗握成了一团废铁。

　　“告诉他，杀掉一个人是为了展示我的实力，让他能正视我，接下来才是谈判。”

　　在李正勋和保镖活像见鬼的表情下，应承宗才丢下手中事物，从餐桌上拿起毛巾优雅的擦起了手掌，主要是擦血。

　　但在擦拭中说一句，等了几秒没反应，应承宗转身才郁闷的发现，那个被他高薪聘请的翻译竟然瘫靠在墙壁上瑟瑟发抖，还越抖颤越瘫软。


第940章 为了庆祝我们的大业，干杯

　　“罗争，罗争？！”

　　已经快被吓疯掉，满脑子空白的罗争是被接连的两三声轻喝惊醒的，醒过来一看到是应承宗叫他，罗争又吓得腿一软，差点尿了。

　　“不要慌，不要怕，你是我的人，帮我做事的，不管你看到什么听到什么，这些对你没有丝毫坏处只有好处，你忘了手里的二十万美金了？继续帮我做事，做好，你的好处会更大。”清楚感受到罗争的恐慌惊惧，应承宗没在意，而是温和有度的开口安慰，摆的还是事实和道理，以及普通人根本无法拒绝的利诱。

　　原本一个毕业后失业，好久没找到工作的应届生，两天里赚了二十多万美金，上百万人民币？

　　罗争虽然不理解这个看起来风度迷人贵气凛然的清秀少年，为什么会这么凶残，怎么好好的突然就杀人了，还是手插进别人脖子里，空手插进去……那场面和他一直以来展示的优雅贵气，根本是两种截然不同的风格好吧，差别太大了。

　　但他是成年人，上百万人民币的诱惑？外加对于应承宗的恐惧，渐渐的，罗争才勉强控制着不腿软，重新站好后又对前方点头。

　　“好了，现在告诉他们，杀掉那个保镖是我想展示一下自己的实力，让他们正视我，接下来才是谈判。”

　　应承宗再次开口，语气柔和好听，眼神也很诚恳清凉，偏偏内容又差点让罗争尿裤子，等他好不容易走过去，面对也一脸惊恐惊怒的李正勋，把这句话翻译出来，李正勋，另一个保镖还有陪同而来的酒店老总，都懵逼了。

　　但不得不说，不管对应承宗的行为有多么不理解，应承宗这次的行为，效果却好的不能行，这一刻没人再敢对这清秀少年有一丝一毫的忽视。

　　“坐，李少，冒昧来访是应某唐突，但有些事的确想麻烦李少帮忙，不得不出此下策，有冒犯的地方希望李少见谅。对了，这张卡里有一百万美金，算是这位的赔偿。”

　　看对面态度不错，应承宗又笑着拉开椅子，风度翩翩的请众人落座，还抽出了一张卡片笑着放在了李正勋面前。

　　所有人依旧面面相觑，无法把这个从容有度的贵族少年似的人物，和刚才那种行为联系在一起。

　　“不用，不用，你姓应？应先生有什么事尽管吩咐，尽管吩咐。”不知道心下闪过什么情绪，李正勋讪讪推掉银行卡，也陪着笑应对。

　　应承宗没在这上面纠缠，在众人落座吩咐罗争倒茶，客气的请众人喝了一杯，才笑道，“李少，如果我想先一统韩国，然后携带韩国财团的力量还有我自己，再去侵吞日本，这个方案多久才能实现？”

　　“……”

　　说完这话充当翻译的罗争又晕菜了，久久不知道该如何翻译，等应承宗又温和的开解喝令，他才不得不硬着头皮翻译。

　　李正勋三个韩国人也全听傻了，傻了好久，李正勋忍不住扑哧一笑。

　　“我的计划是这样，你们韩国有几大家族把持军政商各界，没有立威，我口说要吞下肯定没有力度，因此最好先挑一个家族，连根拔除鸡犬不留，这样才有威慑力，威慑之后就是利诱，我这里有能让普通人延寿的宝物，估计对你们各大家族的家主会有很大诱惑，还有，一统韩国后吞下日本的过程，所有利益五五对分，你们五我也五，多方面结合，这计划才能比较顺利和快速的实行，李少你觉得呢？”

　　“今天请你来，就是我已经选好了杀鸡儆猴的目标，崔家，但不知道他们主要成员的行踪，想请李少帮我提供情报。”

　　应承宗根本没在意李正勋的耻笑，认真诚挚的把自己的计划讲了出来。

　　罗争这个翻译在一次懵逼，仔细看看应承宗，怎么都不相信刚才那种连根拔除鸡犬不留的话，是这样的少年说出来的，关键是这位说这些话时的态度，那就像和人认真讨论晚饭吃什么比较好的姿态。

　　一刹那，罗争心下都有数万头不断奔腾而过，一遍又一遍。

　　但看了几次后等发现对方视线扫来，眼中有了不满，罗争才忙不迭去翻译。

　　李正勋无言以对。

　　他那个保镖一样像是蜡像一样，听得下巴都差点掉下地来。

　　反倒饭店老板脸色大变，“崔家？你找死……”

　　罗争大惊的翻译，应承宗都诧异看了那老板一眼，优雅一笑，下一刻这个老板脑袋就被按在了餐桌上，在李正勋三人惊恐的注视下，在那老板惊惧的尖叫里，应承宗另一手握拳，闪电砸落，对方坚硬的头骨一下子就犹如烂西瓜一样炸裂。

　　“我都没想到这个酒店是崔家的产业，还真是巧了，不过也不错，以后可以用这里当一个临时总部。”

　　一拳砸爆了对方脑袋，应承宗还是笑的温和，灿笑中还踢开残尸，从餐桌上拿起毛巾又擦起了手掌。

　　不管怎么看，这神态模样都不像是杀人后擦手，但这真是杀人后擦手啊，他还擦得那么绅士，笑的那么风度迷人。

　　“你……你到底是什么怪物？”李正勋真的疯了。

　　“我不是怪物，只是做事而已，李少，我来之前诚意很足的，只是你的表现让我有些失望，难道要让我换一个合作人？这也不是不行，只是又要麻烦一些了。”应承宗眼中这才多出了一丝明显的遗憾，意味深长的看着李正勋打量。

　　“我合作，合作！”

　　两次了啊，真是日了狗了，这家伙不管表面上看着多么风度迷人，私底下的残暴简直耸人听闻。

　　他也真怕这样下去，对方也像刚才那样，一拳打碎他的脑袋。

　　忙不迭点头后，李正勋又崩溃起来，“但你要对付崔家？崔家可没那么好对付，虽然平时大部分人只是住在江南区，可那里的安保……还有，崔家也有人是军中高层，直接在军营呢。”

　　“军营？是有些麻烦，不过问题不大，只要李少你提供资料，等我好消息就行，两天内我就有把握把崔氏连根拔起，鸡犬不留，为了庆祝我们的大业，李少，干杯。”

　　应承宗先是皱眉，而后灿笑着举杯示意。

　　李正勋三个又一次崩溃。


第941章 灭门？！

　　应承宗来到地球后，做事时处事风格手段，和第一个抵达的黎青狼有着迥然不同的差异，这一点并不值得意外。

　　这两位出身、经历、见识本就是不同的，黎青狼是猎户出身，五六岁开始和野兽搏杀，整天游走在生死边缘，所以风格残酷暴虐根本就是一头人形野兽，他在来地球前也没接触过什么上层社会，第一时间入手的，就是从黑社会黑帮这样的底层起步。

　　应承宗不一样，原本就是亲王长老之子，接触的一般都是上层社会，入手的层面，都是从高层入手。

　　办事时的姿态也充满王族少年应有的从容不迫、大气逼人的气势。

　　至于杀人？应承宗还真不乐意随意杀人，如果可以他都不会动手，可他也不得不承认，一个初来乍到的人面对本地地头蛇，只有最残酷血腥的手段才能震慑住人。展示了实力，开始谈判才能让地头蛇重视，进而听从。

　　这种杀人和黎青狼的残暴杀人，有着不同的意义的。

　　至于应承宗来到韩国后各种用度花销？这不是从黄景耀那里拿来的，是他自己赚的，一个外星人怎么在地球赚钱？你想一想黄景耀拿着一本大应的书籍在阅读，恰好遇到真正懂古玩的业内人士眼中，给那本书开出什么价，就能知道应承宗怎么赚钱了。

　　他毕竟是做了准备后被黄景耀抓来地球的，不是黎青狼那种纯粹的意外而来。

　　来了后学习了解一番，应承宗直接把随身带的玉牌，也是他母亲送给他的生日礼物之一卖了，卖了一千多万美金。

　　那块玉是王室用品，还是大应那种天才地宝层出不穷的奇异世界里的王族用品，不管是品相还是奇异性，都要比地球上最珍贵的和田美玉更高许多档次，还有着极为出众宁神养身功效，到了东海市一天随便找一个大珠宝行，他就拿到了一千多万美金，这还是贱卖，急用钱。

　　至于刚才他说的手里有可以让普通人延寿的宝物？这是在骗人，故意放出来的诱饵烟雾弹去刺激那些本土财阀掌门人的，延寿？他哪会有。

　　不过那也不是纯粹的骗人，黎青狼来的时候是带着几瓶丹药的，毕竟是来帮仙尊办事，不可能事事都麻烦仙尊，一些准备也是必须，他没有空间戒指，怀里塞几瓶丹药却很轻松，其中一种就是能替普通人洗经伐脉，洗涤掉肉身积累的一切污垢有害物的丹药，这丹药不能增长修为功力，不能断肢重生什么的，但可以让一个人的身体恢复到最好最巅峰的状态。

　　对老年人而言，用一次让身体各种肌理情况变的和少年一样鲜嫩健壮都正常，哪怕这效果只能维持几个月，足以让他拿着去忽悠人了。

　　就是来的时候有准备，他才能在刚抵达韩国时，就约见李正勋。

　　再然后迫于应承宗的恐怖武力，怪物一样的实力，李正勋虽然不信这小子能把崔家连根拔除，也不得不行动……

　　直到有关崔家各种情报送来前，李正勋李大少都一直在应承宗控制下。

　　拿到资料后又确认一番，应承宗才放了李正勋，并留了联系方式。

　　……

　　“什么？崔恩值死了？嘶……”

　　第二天一大早，睡醒后听到的一个消息，直接让勉强靠着安眠药才睡着，现在醒来也有些昏沉的李正勋一下子就惊醒了，崔恩值是大财阀崔家于军中的骨干，如今是中将级别，昨天那位还是在军营呢。

　　死了？

　　得知这消息后李正勋已经不知道该表达什么了。

　　说的也是，军队很强大，现代化的军事力量更足以毁天灭地，但各种现代化军备也需要人去操控的，命轮五重巅峰的应承宗，不运转武技一秒百多米的速度，一拳七千五百斤的力量，运转了武技会更夸张，他随身还带着两件王族老祖给他的王兵，能散发出天地之力的王兵，别说削铁如泥了，一件王兵一经催动，会让他达到真正音速的恐怖高速，另一件是防护型王兵，催动后能扛住命轮七重全力攻杀，也就是说万斤巨力攻伐他都能挡下。

　　就算无法持久作战，也让他实力大增的。

　　那面对普通人操控的现代化军火器械？绝对可以做到如入无人之境。

　　一个中将在军营里被杀，凶手还能轻松逃离，这样的大事在清晨以后，点爆了整个韩都社会最高层，外面无数家族和其他力量运作着追查踪迹时，李正勋却瑟瑟发抖的躲在家里不敢露面。

　　又是一天，黑夜降临的一个夜晚，崔氏上上下下从家主到最低级的保镖佣人，全部被人斩杀在家族大宅，灭门血案一发，李正勋李大少彻底崩溃了。

　　“父亲，我觉得有件事，有必要和你说一下。”

　　上午的骄阳普照大地，李正勋面色惨白的没有一丝血色，刚敲开一扇房门就快速开口，结果话说完，他才发现这房间里不止有他父亲，还有他爷爷。

　　他爷爷是韩国某部长，父亲也是军中少将，其他几位叔伯遍布军政商各界，可此刻这间宽敞的书房里所有人都是愁容不展，一脸崩溃和惊悸的闷头抽烟，被李正勋言语惊动，李父才猛地一拍桌子，“放肆，我让你进来了么？”

　　正常时期，李父对李正勋还是很满意的，这个儿子很争气，可现在是非正常时期啊，韩国影响力势力范围都不比他们李家差多少的崔家，短短两天被人灭了个干净？昨天和前天是崔家，那么下一次会不会轮到他们李家？

　　这一屋子大人物，也全在对那件事发表着意见交流看法呢。突然被人这么敲下门没经同意就闯进来，自然让人震怒，哪怕是他亲儿子也不行，毕竟李正勋是小辈。

　　李父震怒中，李正勋脸上却没有对父亲呵斥的惶恐，这是堆满了苦笑，“父亲，爷爷，大伯，三叔，我知道崔家灭门的情况，知道一切，消息还是我提供的，但我真的没想到那个人能做到这些。”

　　“……”

　　一屋子大人物瞬间懵了，懵过后又是一串的咔啪噗通响声，几个呼吸后，李正勋就被人生生抓着拉近了。

　　“那件事是你帮忙做的？该死，快说。”

　　“我要知道一切详细，你这个小畜生，你知不知道刚才说的代表着什么？”

　　……


第942章 你们开枪吧，对我开枪

　　夜色下的江南区灯火辉煌，李氏大宅，七十多岁的李泰真稳稳坐在主别墅客厅，他身侧是李家众多主要成员，左手边就是任韩国某部长的，他的二弟李泰铭，李泰铭的儿子李智坤，也是如今的军中少将，李智坤身后是捅破了某个惊天消息的李正勋。

　　至于李泰真右手边，那是他这当代家主的两个儿子，李成民、李成贤两兄弟，这两位一个把持着李家财团副总裁的位置，另一个是政府高官。

　　除了这样的李氏主要成员，客厅边缘以及外面的整个别墅里，则是五十名实枪核弹，还是从军中调来的精锐在严阵以待的巡逻。

　　就算处于严密的火力网，军中精锐保护层最中心，以李泰铭为首的李家众人，依旧没人有多放松，全都充满了紧张凝重。

　　没人说什么，一个客厅沉默十多分钟，大客厅变的烟云缭绕时，李成民这副总裁才轻咳一声，“正勋，那个人真是今晚来，八点？现在似乎……”

　　李家主要成员聚在这里，就是白天李正勋爆出来的消息太惊人，一家子骨干商讨议论半天，下午李正勋又接到了那个灭了崔氏满门的刽子手的电话，说晚上要来拜访，携带着昨夜灭门之威，还有李正勋口述的，那个怪物能轻松一拳打爆人的头骨，轻松把手枪握成废铁团，李家如何能不惊悸，不凝重？

　　但现在已经是七点五十八分了，差两分钟就到了对方约定时间他们还没得到丝毫通报？

　　“民叔，下午电话里他是这样说的，至于他会不会放我们鸽子？我就不知道了。”问询下，见众多长辈纷纷看来，李正勋满脸都是苦笑。

　　苦笑声里，别墅正门口才响起一阵惊呼，李泰铭一群人骤然起身时，也看到了一个穿着时尚的少年悠然走进门口，在少年后方一侧两侧，是好几个保镖惊愕的表情。

　　“你……”

　　看清楚，李正勋脸色大变，急忙对惊愕中正举枪的保镖们摆手。

　　“李少，好久不见，别来无恙。”

　　来人视那些保镖以及他们手中枪支如无物，灿笑着对李正勋打招呼，这正是应承宗。

　　问好声里李家人先是疑惑，等看向懂普通话的李成民，李成民翻译后，家主李泰真也轻咳一声，对保镖们呵斥，“都退下，不得对贵客无礼。”

　　说是这么说，但李泰真的心情？那充满了郁闷和悲愤。

　　崔家灭门案历历在前，他们李家安保能放松？可别墅庭院入口到这主别墅上百米距离，放了那么多现役军中精锐防护，还被这位杀到面前都毫无警示？难道这人真是怪物，真有李正勋说的那么可怕？

　　李正勋说了很多，他们也对李正勋有足够的了解和信任，但有些事不是亲见，也很难让人百分百相信确信。

　　“慢着。”喝令里众保镖正脸色惭愧的想要退下，应承宗突然插口，在李家众人面面相觑李成民也急忙翻译时，应承宗才笑道，“有些事不是亲见，估计很多人都难相信，这样吧，为了让咱们双方谈判更顺利，我还是先展示一下实力，免得大家等下还犹豫太多。”

　　先对李泰铭、李泰真轻语一声，应承宗又看向身后身侧五个持枪的保镖，“你们开枪吧，对我开枪。”

　　“……”

　　又一次翻译过去，保镖们傻眼了，李家一大家子也全都懵了，包括本能上翻译这句话的李成民。

　　开枪？

　　这个灭了崔氏满门的怪物，让他们李家的人对他开枪？傻眼过后，很多人第一反应要么是不由自主的掏耳朵，要么古怪的看向李成民，他们都怀疑自己听错了，或者这位副总水准失常翻译错了。

　　应承宗大笑，笑声里他手中突然就多了一柄手枪，枪口还对着李泰真这李家家主额头。

　　下一刻，失枪的某个保镖发出一声尖叫，李家众掌权人尖叫，毕竟应承宗距离他们，只有三四米距离，这么近的距离用枪指着脑门？

　　“砰！”

　　……

　　手中还有枪的保镖们，不管是否怀疑自己听错了，这一刻都以最快速度动了，伴随着第一声枪响，随后是密集连绵的枪声。

　　然而明亮的灯火下，在李家众人以及所有保镖目瞪口呆的注视下，被枪支瞄准，爆射的应承宗，就那么静静站着，还是拿枪指着李泰真一动不动，硬生生承受着他身侧以及后方一两米内四把手枪的连绵射击。

　　短短时间，一秒或者两秒？

　　射击的保镖都主动停止了动作，满眼活见鬼的盯着应承宗。

　　这么近的距离，这么亮的灯火，很多事谁都能看得一清二楚，眼力好的甚至清楚看到，一颗颗出膛子弹携带无穷的速度和力量，狠狠撞击在应承宗额头、太阳穴、咽喉等毫无遮掩的位置。

　　再然后，那些子弹就像被另外一股伟力固定在那里一样，一颗颗弹头没有一个能撕破应承宗的肌肤体表，全部贴在他肌肤外失去了所有力量。

　　一两米距离啊，他们使用的也全是大口径手枪，出膛后速度能达到一秒七八百米的沙鹰之类，但这全被应承宗靠肉体挡下了？

　　保镖们有些崩溃，亲眼目睹这一幕的李家众人，也傻傻的愣着不知所措。

　　只有应承宗还是和之前一样的，面带微笑风度翩翩，又过了几十秒，他才轻笑一声，“看，我展示过实力了，所以接下来，我希望和你们李家的谈判能比较顺利，大家最好不要发生什么分析，也不好表面上答应什么，私下里又去做另一套，那样子，会让我很难做的。”

　　轻笑中，应承宗才伸手取下了一颗颗贴在他肌肤外像是凌空悬立的弹头。

　　等一手抓了十多颗弹头，他又笑着一发力，所有子弹被捏成了碎沫，纷纷扬扬洒落在客厅地板上。

　　肉身挡子弹？如黎青狼当初在美国时的自我了解那样，命轮五重肉身挡子弹，是做不到的，但应承宗有王兵，运转起来能抵挡上万斤巨力轰杀的王兵！

　　现代化手枪，子弹携带的冲击力往往不是最强大的，可怕的是速度以及力量的加持，双向爆发才有恐怖的毁灭力，但应承宗这件王兵，一经运转就会在体表荡起一层如水波一样，你打在他额头，就会以这个点开始向外迅速扩散、震荡，把惊粟的力量卸开，而子弹一旦失去了最初的冲击速度，力量和杀伤力是直线暴跌的，远不如真正的命轮七重武者运转武技后爆发的神力更持久。

　　挡下那一拨子弹，虽然耗费了应承宗部分修为，可这过程比挡下命轮七重武者轰杀却容易太多了。

　　他做的轻松，李家众人……

　　“应先生，请，请坐。”李家众人终于回过神，李泰真脸色变得充满恭敬和诚恳，仿佛仆人一样弯腰上前，请应承宗落座。

　　尼玛，肉身挡子弹，一两米距离内用光秃秃的脑门脖子抵挡沙鹰之类手枪子弹，毫无反应就挡下了，屁事没有？还有这家伙神出鬼没的速度，轻松把子弹头抓碎成沙的力量？

　　这到底是从哪里蹦出来的恶魔啊，怪不得崔家会被灭门！


第943章 结束了？搞了哈士奇了

　　又一个清晨，在某酒店豪华套房醒来，罗争撑起上身双手靠后发了一会呆，才机械的下床去洗刷。

　　洗刷的过程里他双眼无神，眉目呆滞，直到一阵手机铃声响起，罗争才一下子惊醒，顾不得洗了一半的头发，还有满身的沐浴露，光条条百米冲刺跑向客厅，等抓起手机那一刻，一看到来电显示是王光辉三个字，他才忍不住破口大骂起来。

　　“嘈，吓死爹了。”

　　骂咧咧喘了几秒，罗争接通手机，“老王？没事你跟我打电话干嘛？”

　　这言语中依旧带着不满，对面的人都愣了，十几秒后才笑骂道，“我日，没事还不能给你打电话？一阵子不见涨脾气了？”

　　笑骂后王光辉也再次开口，“算了，不管你现在在干吗，有件事和你说，你和王敏怎么样？还有没有兴趣复合，有兴趣，我帮你撮合一下，反正你们都分手那么久了还一直单着，估计还没忘怀吧，要是有兴趣，晚上一起吃饭？”

　　王敏是罗争以前那个喜欢看韩剧，让他学会了韩语，想来韩国旅游才让他办了护照，结果没来就分手的前女友，又愣了几秒，罗争才苦笑道，“我现在在韩国，去不了，而且，算了，还是以后再说吧。”

　　来韩国一周了，从下机那一刻算起，到今天晚上就七天七夜整，这些天罗争一直都做梦似的浑浑噩噩，他不知道自己还有没有命回国，突然听到别人提起前女友？这真不知道怎么形容心下的感觉。

　　罗争和前女友王敏分手没什么狗血事件，就是两个人在一起时间长了，感情过了激烈期趋于平淡，平淡中越来越淡，然后王敏大四前半学期就去了外地实习，他留在东海市，两地分居，不知不觉突然就……一次小口角不知道谁气上头说分手，就分了。

　　罗争后悔过，还不止一次，但那些后悔都是离气头上说分手过去一个月后了，也没好意思再去挽留什么，一直过到了现在。

　　可现在，那些情绪和担任应承宗的翻译工作所承受的压力对比？根本不是一个档次的好吧。

　　应承宗对他不错，每次面对他都是和声和气很有礼貌礼仪，如绅士一样，几天来让他赚了几十万美金，吃好的喝好的，处处受人礼遇尊重，但罗争真不知道自己有没有命活着回去啊，应承宗那是谁，一言不合能灭人满门的畜生呢，只是为了自己想一统日韩的想法，就随意挑了一大家子灭门了，跟在这样的人身边你能指望一直都平平安安？真是日了哈士奇了。

　　等罗争的言语落地，王光辉再次愣了，“你在韩国？等等……你等我会，我和王敏说下，巧了，她回东海了，现在和我还有小玲在一起呢，她也正想拉着小玲去韩国旅游呢……”

　　说完对面就没了声息，罗争呆呆等着，几分钟后王光辉的声音才再次响起，“老罗，你真在韩国，在哪？”

　　“我真在，韩都呢。”

　　等罗争机械回应，王光辉才笑道，“那好，如果能买到机票的话，我和小玲还有王敏今天就去找你，等我们啊。”

　　说完不等罗争回应他就挂了手机，罗争再次无言。

　　他很想打个电话回去说让对方不要来了，来了他也可能见不到对方，或者说没时间，面对应承宗那样的凶人，对方对他好归好，还不限制他的自由，对他的要求就是只要打电话能找到你，其他时间你随意，可那是应承宗，轻松灭人满门还能笑意盎然的家伙，他平时敢随意么？

　　就算那边来了，他也不知道自己有没有机会去见，敢不敢去见，但愣了片刻，他这个电话还是没打出去，只是在发呆。

　　或许在知道自己随时可能死掉，被对方毫无征兆的杀掉然后丢进大海或者埋进地下的情况下，能在活着时见一见自己的前女友，也不错？那应该不会牵连到对方？

　　但会不会牵连到罗争还是不知道，不确定，也就一直在犹豫中。

　　犹豫中吃过早饭，惯例的前去隔壁的总统套房问一下有没有事要他做时，罗争才敲开房门在应承宗招呼下落座，对面也吃着早餐的应承宗就笑道，“你有朋友要来这里见你？今天给你放个假吧，好好接待，玩一玩，机会也不多了。”

　　罗争脸色大变，狂变，白着脸就从沙发上滑下来下跪求饶。

　　应承宗气急而笑，“你搞什么？我说机会不多了，是韩国这里已经摆平的差不多了，下一步去日本，就不需要你了，到时候你可以回国内，你放心，虽然没用到你一个月，但我会让韩国这边给你安排一个好工作当补偿，李家一个跨国集团在东海市有分部，你去当个分布老总吧。”

　　罗争又傻了。

　　结束了，摆平了？搞了哈士奇了，这是韩国一个国家啊，他才来了一周，就被应承宗摆平了？这真的是国家？

　　……

　　晚上九点，韩都国际机场，一行三道身影刚走出出机口就向外张望，看到的一幕也让三人傻眼不已。

　　正常情况下出机口通道外，是不可能有车辆之类停靠的，这里还是机场范围，来往人群也太多，怎么能让外面的车辆随意停靠？

　　但这一刻在三人前方是一水的奔驰、劳斯莱斯之类顶级座驾，足足六辆大摇大摆堵着门，走出来的乘客们有谁想发表下意见，马上就被穿着机场警服的男子黑着脸上前呵斥，驱赶。

　　那一水豪车前面，是一排西装革履的青年恭敬的垂手而立，最中央位置，才是一个穿着休闲服的青年闷头抽烟。

　　“罗争？”

　　“那是罗争？这……”

　　……

　　闷头抽烟仿若领头人的就是罗争，王光辉、王敏三人全都傻了，惊呼里罗争也猛地抬头，苦笑着冲三人招手。

　　招手里，人高马大魁梧不凡的西装青年也分出几人，快速上前驱赶王光辉等人左右的乘客，谁有不满，当头就是警棍抽了下去，抽的别人一脸鼻青脸肿，其他警察们只是看着，或帮忙善后。

　　“罗……”三个人被这样暴力凶残的人士护送者行走，越走越腿软。

　　“总裁，他们就是您的客人么？”罗争还在闷头抽烟，另一个凶汉就忐忑上前，恭敬的发问，等罗争翻着白眼点头，一群人又客气恭敬的请王光辉三个游客上车。

　　三游客依旧懵逼到极点的表情，王敏更崩溃羞愤的看向罗争，“总裁？好你个罗争，老娘和你谈了三年，怎么不知道你藏的这么深？”

　　大学同学几年，原以为大家谁不知道谁？可现在他们还真觉得不认识眼前的罗争，现在这一幕，也绝不会让人相信是一周前还整天喊着失业的家伙，于短短一周内挣来的，这难道是什么豪门太子遮掩身份装穷小子的狗血戏剧？


第944章 想死，还是想活？

　　景文，夜色下的实验室里，等黄景耀接到一些汇报时眼中也闪过诧异之色，这抹诧异就是因为前去韩国的应承宗竟大致接管了整个韩国……

　　一周？这还真只有七天就拿下了韩国，效率快的让人小惊讶，对比黎青狼最初在美国半个月只是拿下两个州相比，快了太多倍。

　　可怎么说呢，你真要去研究一些详细情况就能知道，应承宗这么快拿下韩国不是没道理的，韩国太小了，那严格说来只是一个袖珍型的国家，总国土面积十万出头平方公里，还不如国内一个省面积大，比如鲁东省足有15万平方公里，是韩国国土的一倍半，冀北省18万多平方公里，面积足足接近韩国两倍，粤东省一样接近韩国两倍的面积。

　　正是这个国家小，才会被几个家族财阀就几乎把持了一国的方方面面，军政商各界无孔不入。

　　若是在国内，国家那么大，你要说谁能一家独大？影响力遍布全国所有地方？那很难很难，国内太大了，但单独一个省的话，十个左右家族豪门把持一省大半，这就比较容易出现。

　　美国面积也不比国内小多少，960万平方公里接近韩国的一百倍，单独的纽约州也有14万，比韩国全国还大，黎青狼在一统马萨诸塞后，携带着大势去鲸吞纽约州，用的时间也只是一周左右。

　　应承宗拿下韩国，也不是彻底掌控，只是通过各种手段措施，大致掌控了及大财阀豪门，并没有建立起真正属于自己的势力，那无疑会更加快效率。

　　但不管有着什么样的客观原因，应承宗在今天完成的事都足以让黄景耀赞扬，那小子的确是大致掌控了一国呢，他第一次去先灭了崔家，然后一方面展示强横的非人的实力，又拿出几颗来自大应的丹药给了李正勋所在李家家主服用，两天过去做过各种医学检测，那位家主原本老迈的躯体也开始变得重新焕发勃勃生机，犹如十七八岁的少年人一样健康明媚……这样的丹药效果，才是更深一步抓紧当地大财阀的最关键。

　　普通人哪里扛得起健康和长寿的诱惑，尤其是大人物，年纪越大恐怕越不愿意去死，即便现代医学里各种保养和保护措施做好，也能让人活八九十岁或者更久，但你老年人一样活着，和少年人一样活着，能是一个概念？

　　身体的变化，才是让李家彻底倒向应承宗的最大原因。

　　应承宗就是联合李家的力量，又约见了其他大财阀掌门人，还是先立威，立威过后又让那几家主动瓜分了崔家的一切产业，得到了实实在在的利益后，又从七八家大财阀掌门人选出两个让他们服用丹药，其他人先吊着吊胃口……

　　这是应承宗拿下韩国的大致过程，控制了上层，也基本就完成大业了。

　　刚才那小子的汇报里，就是说准备先在韩国休整一下，稳固一番自己才掌控好的力量，再去携带韩国几大财阀去鲸吞日本。

　　日本其实也不大，只有不到40万平方公里的面积，虽然比韩国大了几倍，可说起来对比国内还是秀珍的厉害。

　　但日本人类也很多，应承宗汇报中就说，他打算先从九州岛开始，拉一批瓜分一批，预计在随后一个月，就能拿下整个岛国。

　　“这小子，恐怕还真要成为最先完成任务的了，一个月后拿下日本的话，按目前的效率，恐怕黎青狼也只是再拿下几个州，连美国东海岸都没完成一统呢。”

　　黎青狼原本是拿下了马萨诸塞和纽约州，但那是应承宗等人刚来时的情况，现在应承宗等学习一周，又离开了一周，半个月过去黎青狼也又拿下了宾夕法尼亚、和大半个西弗吉尼亚，快完成对华盛顿的包围了。

　　但就算如此，再给他一个月，也就是多增加几个州，距离一统美国地下世界遥遥无期呢。

　　不止黎青狼距离实现目标还远，其他几个和应承宗一起来的少年少女，也都比不上应承宗的进展。

　　比如共元廷这个共氏的命轮五重，虽然也携带了一些丹药、王兵等器物，但他去了南洋后面对菲律宾、马来、印尼几个国家，到现在连一统马来都远得很。

　　黎氏的黎正林、逐氏的逐莜这两个世家少爷小姐则是在之前去了欧洲，一个是从英国开始，一个是从意大利开始，目前都还没有完成一个国家的整编，效率也远不如应承宗。

　　只有，只有原本说是前去美国协助黎青狼的卢美姬情况好一些，但卢美姬不是直接去找了黎青狼，到了美国西海岸的加州，同样是一周时间，那个小丫头就一统了整个加州。

　　这说起来似乎比应承宗一统韩国的能力还要出众些的，别看加州只是一个州，但加州面积足有四十多万平方公里，足足是韩国的四倍，加州更是全美的一个经济文化中心，世界最著名的硅谷、好莱坞等都在那里，在加州活跃的各种财阀、势力也要比韩国一个国度都要更多更复杂，一统起来的难度自然也不会小到哪去。

　　就是那丫头一统加州的行为更加血腥残暴，比黎青狼还残暴。

　　第一天，加州一个财阀大亨，是以前的制药集团后来转型其他行业，那丫头直接杀上门，灭门。

　　当天晚上，加州各种新闻集团正加班加点准备报道这件灭门事件时，好几个新闻集团老总被杀，器械被捣毁。

　　再然后，媒体力量各种发力想要挖出这个内幕，却是谁发力谁死。

　　卢美姬那个大升宗弟子，抵达加州的前三天根本没在人前露过面，一直在血腥杀戮，直到杀的没有任何人敢再有报道类似事件的心思，在普通人不知情，知情者又全都是人心惶惶，恐惧到了极点时，她才露面，约见了加州一个个财阀、黑势力等社会各方面的掌权人士。

　　她约见的方式也直接，把自己屠杀某个原医药集团还有各种媒体集团的事全程拍摄，再把视频发给自己想要见的人，最后附送一句话，想死，还是想活？想活就来见我。

　　然后她成功了。

　　美洲、亚洲、欧洲……短短一周，无数普通人不知情的情况下，这个世界却在发生着太多巨变。


第945章 天元四重

　　三天后，景文校园，原本正在修炼中的李涛、韩俊和唐文静等人，突然就被一股恐怖的元气波动惊醒，那气潮犹如狂风暴雨一样，不止冲碎了一扇扇玻璃门窗，连盘坐着运功状态的他们都被冲击的身躯摇摇晃晃。

　　这景象，让几个被惊醒的人不惊反喜。

　　黄景耀不是第一次突破了，天元境内每突破一个境界，都有着强大的元气波动的。

　　“看来老师又突破了，天元四重么？啧啧，他还真快啊，不像我，现在还是命轮三重，再这样下去等老师突破进入照神境，恐怕我还在命轮境修炼，必须要努力了。”

　　“又突破了，虽然我在除了老师之外的人里面，算修为最高的，进展也最快的，但……这得加快步伐才行，免得落后的越来越多，还有那个黎青狼当初那么恐怖，空手插进别人胸腔犹如插捏豆腐块，肯定也是武者，强者，我不能只和李涛他们对比，必须得尽快提升自己。”

　　……

　　惊喜后，李涛韩俊等人没有谁去打扰黄景耀，包括唐文静等都是如此，踏入了武道一途，他们知道一个人刚突破时，身躯汲取海量元气，是需要一定时间去稳固炼化的。

　　被黄景耀引入武道，他们也知道黄景耀的真实修为实力，但被叮嘱过不要把这些事对外说，尤其是不要对黎青狼说，以他们对黄景耀的依赖性亲密度而言，李涛等就算知道实情也不可能说出去的。

　　黄景耀的在一次突破，只是让他们受了更大刺激，觉得自己要更努力才行了。

　　片刻后等一切波动平息，李涛等才纷纷又专心致志的开始修炼。

　　另一间实验室，感受着修为上升了一个台阶，黄景耀在彻底稳固炼化汲取来的元气后，也站起身子大笑起来。

　　天元四重，现在的他，就算放在南疆那片地方，也是实打实的超级高手了。他也清楚知道原本的南疆，只有应京辰、贺文修等寥寥几个天元四重，单独论修为他已经不比谁差太多了。

　　南疆的武者有各种高深武技，王兵，黄景耀自身武技也不差的，最强的天赋作用下，从大应那里得来的众多武技，他早都修炼到了出神入化犹如身体本能一样驱使的地步。

　　要说他和南疆那些武者差别，就是缺少生死搏杀的磨砺和经验，可缺少这些，现在让他对上应京辰、贺文修那样的四重老祖，依旧有信心拿下，甚至一对二之类，因为他还有另一个底牌，瞬间移动。

　　当然，就算有了正面应对南疆第一高手的底气，黄景耀也不会傻的去南疆找人较量的，对他来说再过一个月，说不定就是命轮五重了。

　　再过两个月说不定就是命轮六重，等进入今年的暑假期间，说不定他已经突破成为照神境了。

　　他不管从南疆都得到了什么，也不管现在对那里是否好奇期待等等，在真正成为照神境之前，他是不会有心思亲身前往南疆的。

　　照神之意，该境界强者煌煌神威如炙阳普照大地，雄霸万空，虽然那和命轮六重巅峰只有一线之隔，一步之遥，但那一步，也不知道困死过整个大陆多少武者，多少代人，有史以来的照神境都屈指可数。

　　跨不过那一步，你在天元境内面对其他老祖们，比拼的还是修为、武技，王兵宝器和搏杀经验等等，天元境内，以弱胜强也不是什么特别稀奇的事，大家都是能利用调动天地之力，充其量是调动的多寡问题。

　　手中宝物更强，武技更出众，命轮三四重反杀五重，在大陆历史上屡见不鲜。

　　但不客气的说，大陆有史以来都没有天元反杀照神的例子，哪怕是六重巅峰老祖合力去围杀一个刚晋升照神的强者，都没出现过成功的例子。

　　照神和天元的差别，要比天元对命轮更大更可怕，命轮巅峰手持王兵，未必不能反杀或重伤，但照神境已掌握了属于自己的法域，意念一动，照神强者身边或数百米或者数里区域，所有天地元气都像接到了法旨一样，只会这位照神境强者的调令。

　　其他武者在这法域内，不管你是天元一重还是六重，完全调动不了周边天地元气……连王兵之类自身蕴含的天地元气都不能幸免，那你和强大一些的命轮也没区别了，到时候连飞天都做不到，如烈阳拳这样能蒸腾周边数米虚空到足以融化沸水的高温的天元武技，没有元气辅佐完全提不了温，只剩下单纯拳力？

　　这样的天元你还怎么去威胁照神？

　　所以照神是绝对主宰，一个初入的面对十多个天元六重，都能一下子把所有天元打落凡尘，轻松宰杀。

　　以黄景耀现在的效率，只要他多在修炼上花些心思，成为照神也是指日可待的，哪怕他自己都不清楚，到了六重巅峰时会不会还和以前没有瓶颈，但想来，那应该会没有吧？他的武道天赋是双叹号，对应的仙体神体天赋都那么高了，随着他的肉身一次次强大壮大，那两种隐藏早不是3了，而是变成了9，到了9就才再没了变化。

　　一个个念头在脑海中闪过，足足二十来分钟后他才整理下心情，踏步就走向实验室外，刚成为天元四重，他也可以让自己放松下了，才走出实验室门口，黄景耀就被一阵手机铃声惊动。

　　抓出来看一眼，他才诧异的接通，“光磊？怎么现在给我打电话？”

　　现在的时间是晚上11点半，学校里学生们早应该休息了的，周光磊也正是学生之一，今年高一新生里来自隔壁江淮省的少年。

　　“校长，我……我不知道怎么了，可能是身体出问题了，已经两三天吃不好睡不着，感觉快死了一样，刚才又是快睡着了，突然觉得自己要死了一样，又吓醒了。”

　　等问询下周光磊带着哽咽的细哭声响起，黄景耀晕菜了，什么鬼？感觉到自己快死了，睡着睡着又有那样感觉，把自己吓醒了？这也太奇葩了吧。


第946章 神体天赋9？

　　一个普通人能预知自己的死亡么？肯定不能。

　　但普通人也是有第六感或者说灵觉的，充其量是感应很微弱，很多时候都不如动物那么敏感，最简单的例子，地震来之前绝大部分普通人毫无感应，一些小动物如蚂蚁、鸟雀、游鱼却能感应到什么，提前躲避。

　　那就是动物们的第六感或者说灵觉提前感应到了灭顶之灾，提前准备着逃生。

　　绝大部分普通人是预感不到那样的大灾难的，但不排除有一些人，可能会在灭顶之灾来之前无端端心绪不宁，心惊肉跳……

　　黄景耀对周光磊印象还比较深，他印象最深的不是这小子学习有多好，有多努力，也不是家庭环境如何，那小子就是出身江淮省农村，最普通的一种出身，大半年接触下来，黄景耀对那学生印象最深的，是他身体素质差。

　　刚入学时就一副病恹恹，整天无精打采，嗜睡的模样，当初黄景耀还刻意在提升学习天赋前就为他提升了体质天赋，他原本体质太差了，天赋2，几乎是最低档之一。黄景耀是分几个月缓慢给他提升到9的，还不断鼓励或者喝令他坚持锻炼，大半年下来，那小子身体早变好了很多，要比大部分普通少年都更健康。

　　但在接了这一通电话赶向学生宿舍楼的时候，才见到周光磊，黄景耀就吓了一大跳，他面前一米六出头的少年，脸色白的几乎没有一丝血色，近五月份的天气已经有些炎热，可他身上穿着羽绒服，依旧在灯光下冻的瑟瑟发抖。

　　“校长。”

　　黄景耀心惊时，周光磊也踏步上前，脸上全是哭丧状，不过走近的过程里，他的眼神也不再像之前那样惶恐无助，而是舒缓了很多，似乎看到黄景耀他就觉得自己安全有了保证似的，这也是长期来学生们早已不知觉养成的依赖性。

　　“景耀，怎么回事，这孩子不会有什么大病爆发了吧，我记得白天见他虽然状态不好，但也没这么吓人啊。”一侧，关保国也踏步上前担心的开口，关保国不是接到电话才来的，而是他原本就还在宿舍楼巡逻着没回去，现在的他也是高一级主任，去年得了那么多好处，今年他依旧憋足了劲想把学生们调教的更好，可以说在大应以及修武一事上分了不少心神后，黄景耀对高一学生们的了解，都未必能比关保国强到哪去。

　　“没事的，不要慌也不用怕，你忘了，咱们学校可不缺医生，也不缺名医，走，跟我去实验室，我先帮你做个详细检测。就算真是生病了，也能治好，让你过几天就能活蹦乱跳和以前一样。”黄景耀也笑着开口，同时安慰周光磊和关保国。

　　再然后，一个级主任一个学生都明显放松了很多，黄景耀说的是实话，去年出了李涛和王亮后，清华医学院北大医学院是长期有教授们住在景文，就是为的能更早发现好苗子然后拉拢。

　　黄景耀自身医术很好，许多人也知道的。

　　片刻后再次进了科研楼，黄景耀开始为周光磊做各种检查，也包括各种问询，中医西医各种手段齐上。

　　一直忙碌到早上七点，外面天都大亮了，黄景耀却满心都是错愕。

　　所有的检查结果所有手段结合，得出的结论就是周光磊的身体健康的不能在健康了，这也不奇怪，他毕竟是体质9，还一直锻炼着。

　　就是周光磊自身，也能确定自己身体上没有一点疼痛或不适，可他就是一直心绪不宁心惊肉跳，总是直觉上觉得自己快死了，完全无法用现代医学检测的直觉和自我感觉。

　　他越来越觉得冷，大实验室空调吹暖风开到30度，他依旧是穿着厚重的羽绒服，还在单间病床上裹上了被子，依旧冻的瑟瑟发抖。那一张脸也没有一点血色，惨白的若是去拍鬼片根本不需要化妆就能担当重任了。

　　“校长，我是不是真要死了，我不想死，我不想死……”

　　黄景耀坐在病床一侧对着各种结果发闷，还间或帮这小子把脉，连元气探测他都尝试了，依旧只检测出周光磊身体一切正常，健康到了普通人的极限，这让他愣的不知所措，周光磊也从表情反应感觉出来一些情况，再次哭着说话。

　　“怎么会死呢，你会没事的，现在的情况很奇怪，但你绝对不会死的。”黄景耀开口安慰，安慰着的时候苦苦思索到底哪里出了问题。

　　正苦思着，一股奇怪的波动突然从周光磊身上泛起，等他看去，看到的是周光磊真的像是死了一样，刚才还哭着呢，身子一瘫重重软在了床上，而后那股奇妙的波动更强烈，更清晰，但让黄景耀去感应，又似乎感应不到任何实体。

　　急急去把脉，听心跳，一番观察黄景耀更错愕无比的发现，这小子真的，死了！！

　　急的脸都绿了时，黄景耀想做什么，他身侧已经停下呼吸心跳脉搏的周光磊又身子一动，活了……

　　“校长，我死了，我死了，刚才我变成鬼了，我感觉自己从身体上飘了出去，看到你在替我检查，我真的死了。”

　　活过来的周光磊坐起身子大哭，哭的撕心裂肺充满痛哭，哭着哭着，他才不哭了，傻傻摸着自己的身体，也满心古怪。

　　甚至这个时候，他都感觉到了热，更没了最初时的心慌意乱，心惊肉跳的惊悸感。

　　似乎，他已经恢复了健康？

　　黄景耀对这样的结果再次发懵，懵了好久结合刚才周光磊的自述，自己灵魂飘出肉体成了鬼？感觉快要被风吹的魂飞魄散时又急忙逃回了体内？

　　灵光一闪，他直接查看起了周光磊的隐藏天赋，一眼后，清晰看到周光磊神体天赋，9！

　　去年的学生包括教职工，一千多人黄景耀各种检查隐藏天赋，那么多人那么多分类，几乎全是1，只有一个学生某种隐藏天赋是3，不是1。

　　一次大工程基本是白费时间后，今年这一批一千多学生，他没有在刻意去观察，现在？天生的神体天赋9？

　　没急着去多做什么，黄景耀只是继续帮周光磊检查，过程里这小子情况越来越好，肉身就不说了，精神状态也越来越好，仿佛灵魂出窍变成鬼一次后，所有异常完全消失了。

　　“神体天赋9，天生的9，神话传说中的神道，如土地神、城隍之类，都是吸收民众信仰之力强大自身，他们本身也是灵体，没有肉身？封神一战后战败的那些仙，也都是残魂飘入封神榜被封为神，这小子……”

　　各种确认后，黄景耀依旧很晕。


第947章 我这也成鬼了？

　　周光磊的情况，真是让现在见多识广的黄景耀都觉得诡异。灵魂脱离肉体变成鬼？又差点被小房间里的空调暖风吹灭？

　　这个世界有鬼么？既然有仙，有外星球上的武道文明，那么有鬼也不是什么不可接受的事，但黄景耀目前为止，还从没见过鬼，别说地球了，大应一方都没有鬼，他们也听过各种鬼物传说，偏偏现实里不管是黎青狼还是应承宗、卢美姬等等，从未见过鬼，他们身边的所有人一样如此。

　　地球上人类无法修炼是没有元气，但元气充沛的大应都没出现过鬼物，可想而知人死后灵魂化鬼这事，和元气没有关系。

　　应该是如周光磊说的那样，自己灵魂飘出身体，一眨眼就要被风吹散，吓得他不得不主动逃回身体内？

　　周光磊是神体天赋9，这奇葩天赋才导致灵魂出窍，不是真正死亡，他才能在刚才逃回肉身，一般人死了，真正死亡后灵魂无法逃回去，才会直接被吹的魂飞魄散？

　　满脑子都是疑惑，惊疑，黄景耀却不知道该如何应对这情况，只能继续观察周光磊这个学生，一天过去他依旧活蹦乱跳各种健康，只是把自己死过一次的经历当成了秘密，但两天过去的那个晚上，他又出现了那种情况，又死了一次，灵魂出窍后才恢复正常。

　　黄景耀无语了，周光磊都快崩溃了，按他的原话说，灵魂出窍后看到的感觉到的，其实和人肉眼观察的世界没区别，但就是刚出来，左右就有风吹来，吹的他差点魂飞魄散，那种真正的灭顶之灾，绝对不好玩。

　　“神体、神道，肯定和单独的灵魂有关，这小子一定是天赋太高才出现这种事，但天赋只是天赋，没有系统的修炼方法或者解决的办法这迟早会出事，万一下次的风大一些，或者那小子没来得及逃回来，真的就死了？”

　　头大不已的研究这奇葩事件，黄景耀越研究越无奈，他真的不知道怎么解决。

　　修炼神道的功法体系？

　　他哪里会有？

　　正坐着苦苦思索时，黄景耀又一惊，拍着脑门低叫一声，手一伸，手心里就多了一卷来自大应的书籍，这是他以前得来的修炼功法，王氏收藏的，被应氏评价为一卷很奇特的不知名功法，理论上可以靠修炼这功法壮大一个人的灵魂，但是，但是一代代应族王氏子弟过去，无数人尝试修炼过，却完全没有一点作用。

　　当初手里可选功法太多，黄景耀看过这卷功法后就没留意了，丢在储物戒指里再没动过，现在他却想起了，更觉得这卷功法似乎有些不正常。

　　不是修炼小白，黄景耀拿出后认真观察起了功法，从理论上去判断，推断，得出的结论，依旧是这是一卷很不错的充满玄机的功法，似乎对养神和修养灵魂有奇效，等他尝试着修炼……

　　原本在身前的灵石，很快就化为澎湃元气涌入黄景耀体内，但这些元气不是和以前那样融入血肉，穿透了血肉，似乎融入了体内更深处一些奇妙的地带。

　　周身血肉没有一丝反应，偏偏吸纳这功法时，那大量的元气入体是真实可见的，可感知的。

　　“灵魂？这真是一卷修神的功法？为什么大应记载一代代人传承下来，这功法无数人尝试过都没效果，我却一修炼……是了，普通人哪怕是武者，神体天赋基本是1，基本等于没天赋，我的神体天赋是9！！”

　　就像发现了新大陆，黄景耀重新冷静下时，拿着这一卷名为灵极宝典的功法，满心都是感慨。

　　再然后一点点修炼，三天过去，周光磊又经历了一次灵魂出窍化鬼的诡异事件后，黄景耀在灵极宝典上进展也极大，进展中他清晰感觉到，自己好像要脱壳或者蛇蜕皮一样，体内似乎有另一个自己有甩脱血肉之躯的欲望。

　　有周光磊例子在前，黄景耀即便没有感受到那小子的寒冷和心惊肉跳感，依旧明白了什么，不敢轻易继续修炼了。

　　哪怕继续修炼下去他可能走向神道，但神道到底怎么样完全是未知的啊，而不是像普通修武这样，有一条明路在前。

　　思来想去，黄景耀还是把灵极宝典翻译后交给了周光磊，又给那小子提供元石，一周晃过，也是天生的神体天赋9的情况下，周光磊就让自己的灵魂极度壮大，伴随着灵魂壮大的过程，是他的肉身在快速虚弱。

　　原本体质天赋9，还是十五六岁年纪，一生中最健康最健壮的时期，但修炼灵极宝典一周，他的肉身各种器官组织都在快速老化，向着青中年人状态迈进。

　　这趋势又吓得黄景耀喝止了他的修炼。

　　不过这时黄景耀也发现了，周光磊灵魂壮大后，再次化鬼以灵身面对虚空，似乎已经不在那么虚弱，不是被风一吹就要溃散，而是能勉强多抵挡一下，那依旧难受，却真能抵挡一些了。

　　“神道是要彻底汲取肉体力量，只壮大灵魂，再这样下去，这小子肉身会崩溃的……不对，有些不对，我之前也修炼了三天，虽然有种蛇蜕皮的感觉，但我可没感觉到肉身虚弱了，那小子后来讲述的是，从第三天开始已经感觉身躯状态不那么好了。”

　　感慨中又想起某些差别，黄景耀来了研究的兴趣，难道武者修武的时候，让自己肉体壮大了，也可以抵挡神道的灵魂胁迫？

　　现在再让周光磊也修炼武道，进展是有些慢的，黄景耀直接拿起了自己做实验，反正修炼神道早期的话应该可以轻松控制。

　　结果他也修炼了灵极宝典一周整，不止自我感应上肉身没一丝虚脱，各种医学检测一样如此。

　　十天后，黄景耀还在继续尝试，突然内心深处就泛起一股奇妙的蠢动，似乎有种麻痒难忍的感觉让他忍不住想磨蹭一下，身躯微微摇晃着，想磨蹭什么又蹭不到丝毫障碍，晃了几下，黄景耀就发现身子一轻，飘在空中。

　　飘在空中的他依旧是手脚俱全，和正常状态一样，连衣服都有，甚至他半个脑袋是没入天花板那实物内的。

　　偏偏下方还有一个他，正静静盘坐。与此同时，天地间还有种莫名的力量在吹荡，吹在他身上时犹如刀割斧砍，一下下砍裂出不少裂痕，那些裂痕之下不是血肉，而是黑烟缭绕。

　　“我这也成鬼了？”急忙意念转动回到自己肉身内，黄景耀再次醒来，却发现一切完好，没有一丝异常。

　　这不只是感觉，各种试验，包括到荒野中运转武技等都是毫无异常。

　　“我修炼神道，对肉身没有丝毫影响，而不是像周光磊那样，持续修炼中肉身都要崩灭似的。”

　　诡异的情况也只能让黄景耀感慨，看来还是双叹号体质，以及仙体、神体全是9的天赋在支撑着这样的不同。


第948章 这小子装神装上瘾了

　　两个月后，夜幕下的同州灯火辉煌，但哪怕是大都市也依旧有灯火照耀不周的地方，一条三十米宽的河道两岸，不乏两两成双的行人在河边修建整齐漂亮、却没有几盏路灯的林荫路上甜蜜行走，穿过东大学城的这条史洛河分支，也是黄河水系分支之一，哪怕因为分支多次的原因，河水很浅，绕过城区的地带也谈不上清澈，里面有不少抛洒的垃圾等事物，但对于少河流的北方地区，夏季的夜晚沿着河边漫步，对年轻情侣来说的确是有些小浪漫的。

　　几个小时过去，晚上12点左右时这河边身影才稀疏了很多，越来越少。

　　人影稀少后，河道中央暴起一层螺旋，仿若那里多了一个黑洞在鲸吞河水，黑洞旋转几息又快速消散，而后一个透明的纯粹由水液组成的身子，就缓缓浮上水面飘在河中随波荡漾，突然的，岸边响起一声大叫，那水影才像受了惊吓似的，一下子溃散无踪。

　　岸边大叫声却越来越大，“晓雯，等等我。”

　　“等你个屁，老娘跟了你两年，和你好的时候你有什么？长得不高，人也不帅，工作也不赚钱，辛辛苦苦存钱给你以后当去我家的礼金，你他妈有脸背着我找别的女人？李成飞，咱们俩完了。”

　　又一道充满愤怒的怒骂声响起，也不管后方的男声如何大叫，只是加快脚步越走越远，后来等男子加快冲刺追上时，刚一拉住女人，那女人甩手给了对方一个耳光，而后从手上脱下一个戒指，奋力扔向史洛河。

　　噗的一声轻响，水花轻渐中戒指沉入水下，女子又哭着怒吼起来，“咱们完了，那是你给我买的戒指，你不是要我原谅你一次么？好，如果你能把它从河里找回来，我就原谅你，做不到，以后别来找我！”

　　怒吼后又甩手给了对方一巴掌，叫晓雯的女人才哭着向前方跑去。

　　这一次李成飞没有追赶了，从刚才的态度，他已经明确能感受到女朋友的态度了，事实上呢？这一次也真是他错了，两人就是在东大学城这里一起读书时认识的，罗晓雯因为长得漂亮身材也好，追她的人很多的，偏偏对方却看上了李成飞这个身材长相家室一无所有的人，连李成飞自己都有些不信。

　　直到两人接触多了，在一起两年了解越来越深，他才明白，罗晓雯是单亲家庭出身，父亲在她年幼时抛妻弃女跟别的女人跑了，因此对她的影响也很大，在她心里择偶观不是金钱、帅气之类标准，反而越是那样的男人她越没安全感，李成飞这相貌憨厚为人老实的呆子，反而容易给她安全感。

　　明白这些，李成飞一直很庆幸的，偏偏前阵子在工作中，他被倒追了，这辈子头一次，原因是他只是出于热心，帮了一个进公司没多久的小姑娘不少次，女方就生起了好感，后来发展为倒追他。

　　实话实说那个小姑娘不是很漂亮，普通吧，李成飞也没喜欢对方，只是人生第一次被女人倒追，受宠若惊或者其他什么类似情绪，没有拒绝那么明显，和对方一起吃了几顿饭，然后看看电影什么的，他也没想过出轨，不管是精神还是身体，都没做过任何对不起罗晓雯的事，只是有点单纯的享受那种人生第一次……

　　却没想到被罗晓雯发现了，然后就是分手。

　　说来说去，他自己都明白完全是他的错，也根本抵赖不了的。

　　但他真不想分手，两年相处下来天天见，到现在罗晓雯的美貌已经不是最吸引他的了，相处久了再漂亮的也会看习惯，他是真的舍不得离开罗晓雯那个人。

　　可惜现在不管怎么解释求情，对方就是不原谅他，或许这也是受了当年她父亲抛妻弃女的影响，太没安全感？

　　“我真的知道错了，以后再也不会了，原谅我一次吧。”

　　罗晓雯彻底走远了，李成飞也知道对方看不到听不到了，但他还是瘫坐在地上哭诉起来，哭诉着哭诉着，李成飞又猛地一咬牙，脱下衣服就跳进了史洛河。

　　大海捞针是一个成语，但这一刻他面对的情况，还真和那成语描述的内容极为相似，一个女人带的戒指丢进宽三四十米的河道里？这去哪找？

　　但李成飞还是跳了。

　　一个多小时后，李成飞又浑身湿漉漉的哭着跪在那里，只是哭。他根本不知道这一刻还能说什么。

　　哭着哭着，一阵哗哗水声响起，等被越来越大的水声惊醒，他抬头看去时看到的景象又把他吓傻了，他看到的是在河面上，一个纯粹由水流组成的身影，站在河面上踏步向他走来。

　　现在的时间，是凌晨一点之后？！

　　“你……你……”

　　直到那水流组成的身影走到他面前，两米外站定，李成飞才恐惧不已的发出一声尖叫，尖叫声里水流声音却笑道，“我是史洛河河神，这是你的戒指。”

　　一股水波流动，不名贵的女士戒指直接被抛进了李成飞怀里，但李成飞这一刻顾不得戒指了，而是尖叫着站起身子就跑。

　　……

　　又是一个小时后，李成飞再次回到史洛河，刚才河神出现的地方，满脸惊恐疑神疑鬼的犹如窃贼，在河边找了好久才找到自己的戒指，一找到又是抓着戒指就跑。

　　……

　　凌晨三点多，李成飞又满脸凄白的返回河边，“河神，河神？你还在么？”

　　哗哗哗水声流动，等透明身影又凝聚在岸边浅水，微笑看来时，李成飞又惊的连连后退，退几步才稳住身子，“这个世界真的有神？我真不是在做梦？”

　　河神笑了，“你说呢？”

　　“谢谢，谢谢你。”李成飞再次激动的跪着道谢，连他都不知道的，在他道谢中一股奇妙的事物，犹如白色烟丝一样从他体内飘出，飘荡着没入河神体内。

　　河神的笑容更灿烂了，灿笑着看了李成飞一眼，重新化为水液消散在河面上。

　　同样的时间里，这一段史洛河上空百米位置，黄景耀悬空而立，也为下方的事而哭笑不得，这小子还真是装神装上瘾了？

　　河神，正是两个月几次灵魂出窍差点死掉的周光磊。

　　神道，和武道仙道完全不同的道路，周光磊在两个月时间的变化后，早有了最初时不敢想的能力，那就是灵魂体附着在山河之上，可以随意成为山神、河神乃至土地神等等。

　　现在的周光磊，虽然只是修炼两个多月，但可能要比从小就接触修炼的应承宗、卢美姬等大应武者更强大了。

　　这就是神道和武道仙道的根本差异，武道仙道修的是自身，神道修的是众生信仰，两者可以说是天差地别。


第949章 仙神之别

　　两个月时间足以发生太多事，比如黄景耀自身，在修炼上加了些力度就从当初初入天元四重的境界到了五重巅峰，再有一周左右他会顺利成为天元六重，向照神境冲击。

　　李涛、韩俊等人都会被困在瓶颈一段时间，也纷纷成为了天元四五重，快要追上黎青狼、应承宗等人的表面修为了。

　　再比如，这个世界表面上还和以前一样，至少在九成以上的普通人眼中毫无变化，实际上应承宗在韩国休整一周多，在从九州岛开始，一步步蚕食日本，拉一批打一批，新加入的直接就瓜分被打压的财阀的手中利益，因此他的进展极快，实现了日本上的大致一统，明面上应承宗这个名字不为人知，可现在都快成为日韩的地下皇帝了。

　　黎青狼、共元廷几个来自大应的武者，也是差不多的进展效率，只是有一些快慢之分罢了。这几个小子的进展效率极大，黄景耀都主动联系了大应那边几次，分别给应氏、共氏黎氏逐氏还有大升宗五大势力，提了一批天才。

　　那基本是每家一二百或二三百人，五大势力加起来总数一千左右，每人九种天赋大致会消耗五六百点文气不等，一千人消耗了五六十万，到现在那些用去的文气都得到回馈，变成了一百七八十万。

　　一千人，和景文去年招收新生数量差不多，每个九种，那抛开原本的成本就是收益一百万以上。

　　区别是这一次的投入和收益，实现速度极快，再加上现在的时间接近暑假，原本的高一新生们一年里断断续续投入，回报，黄景耀用去的文气也陆续回馈，他手中掌有的文气数量，也史无前例的突破了三百万大关，接近三百五十万。

　　这数量，足以让黄景耀的惊喜的不行了。

　　但不管是黄景耀自身修为变化，还是外界的社会格局变化，对比周光磊这家伙全是小巫见大巫了。

　　神道，诡异的让黄景耀都叹为观止。

　　两个月前周光磊刚修炼灵极宝典一周，灵魂不断壮大时肉身却一步步老化，像是被壮大的灵魂吸空了养分似的，那情况都让黄景耀制止了这学生的修炼，然而制止是没用的，后续每隔几天，那小子都会像刚出现问题时那样灵魂出窍一次，灵魂也依旧在汲取肉身的力量，只是没有他修炼时那么明显，但却阻止不了。

　　黄景耀又让他尝试修炼武道的功法武技，他的体质天赋也是9，修炼的很快，几个小时入门后两三天抵达一重巅峰，然后……困在巅峰瓶颈时，灵魂依旧自动汲取他的肉身力量，还是他的肉身越强大，汲取效率越高，搞得那小子一直无法突破，出现了修为倒退的情况，黄景耀把他的体质天赋提升到10，还是那样。

　　思来想去黄景耀只能认为，这是神体天赋的等级压制吧？神体是神道，体质只是普通天赋，是武道，不管他修不修炼武道，灵魂都在汲取他的血肉力量，让他虚弱衰老。或许在刚入景文时，那小子病恹恹的模样本就是这些原因造成的，若不是进了景文，以他原本体质2的天赋，早被灵魂抽空一切，然后出窍，死掉了……体质成为9不断锻炼，也不是解决了那个问题，是让这个问题爆发的时间延后了，原本可能他刚上高一就会死掉？体质变化后直到黄景耀突破天元四重的那天才爆发。

　　那样子世间也只是多了一个早夭或病死的少年？

　　实验一周多，他没办法阻止那小子去修炼神道了，继续修炼中半个月过去，他的灵魂出窍已不会再有毁灭危险，还诞生了一个很奇特的现象，周光磊化鬼后本能上觉得，可以附着炼化山水大地等死物，仿佛可以让那些变成他的身体。

　　然后山神、水神、土地神……他可以随意转换，灵魂炼化什么，就能成为那一片的神明，充其量是成为河神后再想舍弃河水躯体化为山神的话，会让他虚弱一次，极度虚弱。

　　这样的神明，本身力量极为弱小，某个戒指丢入河水，普通人捞戒指犹如大海捞针，周光磊此刻是一小段史洛河河神，戒指所在刚好在他控制的水域，他可以清晰查看水中一切，那比普通人弯腰看自己的双手双腿还简单，灵魂波动一扫一切都清清楚楚。

　　看到找到很简单，你要周光磊抓住戒指举起来？以他自身的灵魂之力去做，能做到，却极为吃力，周光磊的原话，他单纯用自己的灵魂之力拿个拳头大小石块，就像还是活人时抱起四五十斤重物似的，很费劲。

　　但若是用信仰之力，众生信仰他供奉来的力量，那就不一样了。

　　一个人信仰神明的程度可以大致分为初浅相信、很相信、相信的可以为神明付出自己的生命，以及最终的无所不作无所不为，连自己的人格特征都消失，等四种情况。

　　对应一下地球宗教史，可以用浅信徒、信徒、狂信徒和圣徒等个程度来形容。

　　如被周光磊送回戒指的李成飞，亲眼见了河神，知道这个真实存在，还带着一点感激感恩，这就是浅信徒了，就会有信仰之力输送给周光磊，一个浅信徒提供的信仰之力可以用作最小单位，比如1点？

　　这一点信仰之力，周光磊操作起来，就可以轻松在大河中卷起重达上百斤的巨石随波逐流。

　　神道，自己苦修修起来的灵魂力量，不具备攻伐力度，而是一个容器载体似的，你灵魂力越强，能承载运用的信仰之力就越多，信仰之力才是他们的根本。

　　一百个李成飞这样的浅信徒，明确知道河神的存在，还带着一点感激感恩，这样的一百点信仰之力，足以让周光磊在河中轻松运转水流撞翻拉沉一条现代化船舶，而周光磊化身河神时和一段水流融为一体，无处不在，无所不在。

　　别看他现在修炼那么短时间，只要在自己的神域内，手持王兵的应承宗也会被他轻松玩死。

　　神道和武道最大区别，前者修的是外力，众生信仰，后者修的是自身。

　　对前者来说，信他的人越多，信仰的越虔诚，这个神的力量就越恐怖，在自己神域内会恐怖到极点，实力暴增的速度也恐怖夸张。

　　但神道的缺点更突出，一旦信徒不信仰他了，就会失去所有力量，若有外人清楚缘由，和神道强者成了死敌，不对神本身下手，杀光他的信徒或者把他吸引出神域，一样会让对方实力暴跌狂叠，可能会直接从对抗天元境跌落到不如命轮二三重。

　　武道仙道不一样，修的全是自己，只要实力在，就基本不会受外界影响。


第950章 扩散联想一下？

　　黄景耀站在高空各种感慨时，下方史洛河水段因为周光磊的消失，李成飞这普通打工仔又道谢一番，也带着极为复杂的心情离去。

　　今天这事巅峰了李成飞的人生观的，这个世界有神，还是河神，帮了他的河神？但不管他心情如何，这都不在黄景耀师生的考虑范围内了，那位走远后黄景耀才一步踏出，从高空踩在了河道水面上。

　　“行了，现在附近没人了，你也不用装神弄鬼了，出来吧。”

　　笑骂一声，平静的水面上又凝聚一道水流身影，嬉笑着对黄景耀道，“校长，这些事太好玩了，我想今年暑假不回家了，继续在这里发展，你觉得可以么？”

　　神明可以离开自己的神域，离开后能力大跌罢了。

　　更别提周光磊的肉身也没死，他情况就是修炼武道，到了瓶颈会缓慢被灵魂汲取，壮大灵魂，一直不修炼的话肉身迟早被吸成人干腐朽，但隔一段时间修炼一次，就可以保证肉身不死，那样子他还能以本体面对身边人。

　　这也算很奇葩的特例了。

　　“你就想这样一直发展下去么？”听了周光磊的话，黄景耀也微微皱眉，“若是在国内这样缓慢发展，你迟早会从这分支发展到整个史洛河，向黄河入侵，但那样子动静太大，未必合适。”

　　神道也是他们摸索着发展的，毕竟这没有先例可循。

　　周光磊灵魂离体不会死后，有了可以炼化附着大地山水的本能冲动后，第一次附着的对象，是景文内的景观河……然后好无趣，黄景耀不让他惊动普通学生，那是各种无趣，只能在无人时稍微表现一下，等想着脱离那个景观河时，一次脱离周光磊就差点虚脱的死掉，及时修炼灵极宝典恢复疗养，十天左右才恢复。

　　有了那一次经验不敢在随意附着，最后两人商量着寻找目标，才找到了史洛河的分支水系，再次附着后，周光磊最初的灵魂之力只能控制宽三十多米，长百米的河段。

　　也是那之后的一个晚上，一个少年溺水，边上一个少女似乎是对方情侣不会水，眼看快要淹死时，周光磊尝试去救那个中学生一样的少年，却发现靠自己的灵魂之力，在水中根本举不起一个人，等他现身到少女面前，自己都没说什么，而是想商量时，少女自己吓得以为他是水鬼，后来又以为他是河神，各种恳求激动，就那么诞生了第一点信仰之力，周光磊也是那时知道了信仰之力，轻松把频死的少年送到了岸边。

　　从那一天陆陆续续到现在，不时的现身帮人，周光磊一个月下来累积起了上百点信仰之力了，上百个浅信徒，河神这种事不能在大白天吓人，他只有晚上出现，白天时就是在修炼，灵魂持续壮大中，他能控制的水域也从最初的百米长，延伸到了七八百米。

　　横向的控制范围也大了些，能从以前只在水中，扩展到了可以上岸一两米。

　　按照这趋势，只要有足够的时间，充足的灵石让他修炼，这小子迟早能扩展到整个水系分支在向史洛河扩散，然后史洛河就是黄河水系分支之一。

　　黄河最下游就是大海，太平洋？

　　没有外力干预，他能随意轻松的展露自己的神迹，广泛吸纳信徒，恐怕真的可以以这条小分支水系进化为一控全球所有水域的水神的，只要信徒够多，就是来一大批天元到了地球，一样会被他轻松玩死。

　　偏偏现代环境不一样。

　　在现代社会发展神明信仰，小打小闹无所谓，闹大了肯定引起动乱的。

　　黄景耀从头到尾也没想过影响社会表面，打断科技文明的发展，要不然也不会让黎青狼等人暗中行事了。

　　偏偏自己突兀的培养了一个神出来，还是地球少年进化的神，这要闹起来动静会比黎青狼等人更夸张的。

　　周光磊也被问的愣了，愣了几秒才摸摸后脑勺，“这倒也是，真要在这里迟早会惊动政府，引起冲突，那校长我该怎么办？”

　　黄景耀也不知道，一时间拿不定主意，只能苦笑道，“以后怎么办考虑好了再说，现在已经后半夜了，咱们先回去吧。”

　　周光磊也只能点头，点头里水幕消散，几十秒，另一个周光磊就浮出了水面，这是真正的肉身灵魂完好的高一生，他在灵魂化为河道时，肉身也被一点信仰之力包裹着沉在河底淤泥里，不过浮出来时，他浑身上下干干净净清爽无比，没有一点水滴，更别提污泥了。

　　恢复了常态，周光磊又兴奋的看向黄景耀，“校长，我现在才是咱们学校最厉害的学生了吧？就算是王亮、韩俊学长他们也比不上我，更别说李景生等学长们了，嘿嘿，我可是成神了，想一想能在高一超越那些以前的偶像，太激动了。”

　　说完周光磊还一杨手，手心里就多了一把腐朽的银元，“这又是我在河底淤泥里找到的，化身成河后找东西太简单了，在自己身体上找就像普通人在手上看自己的手掌纹路一样，这才几天，我就找了好多古董了，这还是小河，哪一天要是我成了黄河水神或者海神，那各种沉船宝藏，就太容易发财了。”

　　黄景耀再次无语。

　　这是个大问题，周光磊这小子化身成山水之神后，本身实力是外力，不如武道仙道修的是自身那么稳固，容易被外力影响，但他的确有武道仙道众人没有的各种奇特能力，比如一段河道哪里有埋藏的好东西，他找起来太简单了。

　　只是河道没什么，扩散联想着成海神？地球大航海时代多少船舶宝藏沉入大海的？

　　在扩散联想一下，若周光磊不是在地球上，而是在大应，成为黑鸦山山脉的山神，一个灵魂波动扫描整个山脉内外一切，山体里有什么宗门遗址，天才地宝，又或者上古遗留的妖王遗宝什么的，他一样会一清二楚。

　　黑鸦山之后呢？他可以随时舍弃一个身体，重伤修养一下就可以重新化为其他山脉的山神，其他河流的河神，海神之类。

　　也不只周光磊的，通过周光磊的例子，黄景耀已经知道一个人只要神道天赋够强，再去修炼灵极宝典就可以成为周光磊这样的神，他的文气，是可以提升隐藏天赋的。

　　那不是只要想，就可以轻松批量的制造出大量的神？

　　或许在古代，山神土地神等等都是天庭册封管辖，你就算有了成神的能力，得不到天庭认同，一样是邪神，有了信仰信徒也是淫祠，但现在不一样，现在整个天地完全没有有主的神明，你想成为哪里的神，就可以去做。

　　修为一高就可以像周光磊在史洛河分支里这样，扩展自己的神域范围。


第951章 这是什么鬼东西

　　依旧是夜，十二点左右史洛河靠近东大学城一段，或明亮或黑暗的路灯照耀下，河道两岸幽静中带着一丝奇特氛围，几道身影埋伏在河岸几十米外的花丛里，忍受着蚊虫叮咬时也有人越来越不满。

　　“李队，咱们今天真会等到那个人？”

　　“就算等到了杨名宇，他背后的人会不会露面也不一定吧？李队，咱们不会白费功夫吧？”

　　“都给我闭嘴，咱们就算不是刑警，也是警察，让你们多呆一会就受不了了？”

　　……

　　几道身影都是穿着便装，但身份？那是实打实的公职人员，这几位就是通州市局治安大队的成员，为首的一名中年更是治安大队中队长李伟杰，今年三十多岁，身材魁梧高大，算是一个卖相上很出众的北方大汉。

　　至于其他几人？那是李伟杰手下几个治安大队的民警，他们会在半夜时还守在这里，就是李队长说最近感觉到了邻居杨明宇一家人的不对劲，似乎有宣扬封建迷信，还发展成团伙组织的趋势，特地来观察观察抓人的。

　　问题是治安大队的警察们不像刑警那样饱经各种毒贩、凶杀案的折腾，还没达到轻易潜伏一段时间而毫无怨言的程度，在这一段的史洛河附近没埋伏多久，就各个怨声载道了，六月底的天气高考都过去了一段时间，各种初中、高中、大学普通学生也快要面临寒假时，外面的河道边各种蚊虫肆虐，差点让几个警察都受不了这折磨半途而废。

　　直到中队长李伟杰低斥一声，人群才渐渐静了……

　　李伟杰自身，其实也觉得世事多奇妙，往往会出人预料太多的，他就住在同州某小区，因为是同州本地人，家里拆迁后又被分了几套房子，外加是市公安局领导，他的小日子是过得很不错的，偏偏有段时间，经常发现自己家对面的一户人家，多有各种形迹复杂的陌生人出入，引起了他的怀疑，一番调查，调查结果的奇葩性，更让他目瞪口呆。

　　他只是一个治安大队的中队长，虽然有一定权利也不是很大，平时管不了太多事，调查后得知家对面的杨明宇原本是个赌徒，外面欠了一屁股债，谁想到没过多久，竟然发展成了不断对周边宣扬封建迷信的首脑之一，不断劝说者身边和小区内普通住户，去相信什么史洛河河神，而且还真有一部分人被骗，逐渐变得为了信仰“神明”而对杨明宇言听计从？这样的事还真是可大可小。

　　封建迷信，虽然是被官方制止的，但若没有骗钱或者损坏其他人利益，一般也是按照治安问题处理的，那个杨明宇也远远没有达到危害国家安全的地步，因此，就算李伟杰把这事件向向上级汇报了。上级知道以及调查了一番后，都没有做什么特殊处理，只是让李伟杰自己解决。

　　也是这些原因，李伟杰才会熬夜带着治安中队里几个手下赶到这里埋伏，意图在那个杨明宇在一次进行封建迷信行为时，把这伙傻子一网打尽，偏偏案件的主脑，目标还没有现身，原本的一些治安民警就有些受不了蚊虫叮咬和这些像刑警一样的埋伏盯梢工作，开始抱怨起来，让李伟杰头大不已。

　　有些羞恼的呵斥一番，等李伟杰在想说什么，一片影影绰绰的身影突然就出现在远处的道路尽头，李伟杰急忙喝令，“都别出声，目标出现了。”

　　“……”

　　民警们没谁说话了，静静等待，等待中远处的身影逐渐走进，五六个在昏暗路灯下的青壮年身躯也越来越近，直到被他们借着路灯光辉朦胧看清。

　　那为首的就是一个三十多岁面目普通的青年，青年边走边吐沫横飞，似乎对其他人解说什么，片刻后，走到一众民警埋伏的地方正前方，为首的青年才低喝起来。

　　“到了，我之前几次见河神大人，就是在这里，哥几个，不管赌场上运气是好是坏，到了神面前，大家可要悠着点。”

　　喝令之后为首青年快速下跪，竟然还奇葩的拿出了一些香火蜡烛开始点燃，对着前方的河道开始叩拜。

　　这番模样别说埋伏的一群民警看傻眼，就是那青年身侧的几人也纷纷傻眼不已，还有人忍不住笑出了声。

　　结果，正跪拜的青年直接跳起身子，挥手给了发笑的男子一巴掌，才又下跪恳求，口中还念念有词，“史洛河河神在上，小人杨明宇恳求河神显灵，赐小人一些古董。”

　　“……”

　　“噗～这家伙是真在搞迷信活动，团伙结社？这模样太傻了吧？”

　　……

　　连杨明宇身边的几个青年都傻眼呆滞时，不远处，埋伏的警察里都有人失笑出声，很是为杨明宇的奇葩行为感到可笑。

　　但笑着笑着，更多人都被那些言语带动的想笑时，异变突然发生，原本平静无波，水流都几乎平缓的不见波澜的史洛河河面荡起一阵螺旋，仿佛黑洞在河面下鲸吞喝水，螺旋快速扩大壮大里，一道纯粹由喝水组成的透明身影也从河面的螺旋中央升起。

　　那真是完全由水流组成的身躯啊，哪怕路灯灯光照耀到那里已经很昏暗，不明朗，但不管是杨明宇身侧的其他几个青年，还是埋伏的更远的民警们，全都借着路灯余光看清了，那就是一个通体透明的，站在河水上的透明身影。

　　杨明宇身侧原本不信任什么河神，全都在发笑的人，还有更远处的民警们，全都傻了，疯了。

　　但在他们惊恐呆滞中，那水幕组成的身影却踏步踩着水波走向岸边，走到杨明宇身侧，挥手一摔，就是几个银元或其他样式的古董，被抛在了杨明宇身前。

　　杨明宇大喜狂喜，他身侧人群更加惊愕，更加惊恐，都很快有了惊异不已的尖叫声响起。

　　“这是什么鬼东西？”

　　更远处埋伏在暗中的几个民警也疯了，直接有一人猛地站起身子，发出一声尖叫从腰间拔出枪支，对着前方的水流身影就开枪射击。

　　轰的一声枪声大作，无数人震惊里，开枪的身影却目瞪口呆的发现。他的手枪打出去，子弹射在那透明的身躯上，直接穿透而过。

　　那透明的水躯身影却像没事人一样，只是猛地看他所在地看来。

　　“有鬼啊～”

　　惊呼后，开了第一枪的男子也吓傻了，砰砰砰，直接对着那水躯连续射击，然而还是没用，所有的子弹都是穿透那水躯身影，然后划破河面，对那水影完全没一丝影响。


第952章 第一个真正信徒

　　民警通常情况下是不配枪的，今晚是李伟杰觉得自己那个邻居神神叨叨，还在不断教唆越来越多人进行迷信活动，不确定对方会带来多少人，而迷信的人一旦深入迷信，很多时候也不容易只靠警察两个字唬的住，他才特地向上级申请，让自己和几个属下带了两把手枪过来，那不是人人都有，只有他和一个叫林威远的民警才有，剩余的几位民警还是空手的。

　　但天地可鉴，他以为这两把枪最多起一下震慑作用，不可能有开枪的局面，谁想现在那河神出场的景象太过匪夷所思，刺激的林威远不受控制的突然开枪，更夸张的是开枪完全没用？？

　　一颗颗子弹穿透了“河神”身躯，对方没事人一样毫无反应，只是错愕的看着他们？借着昏暗的路灯正式和河神面对面眼对眼，李中队长又一次吓呆了，林威远也不开枪了，也在发呆。

　　枪支完全无用？这还开什么。

　　他们吓呆了后，那正看着他们的河神猛地一招手，自河道后又刷刷刷飞来几颗子弹头，凌空悬浮在了河神胸前。

　　下一刻，那位神低头看看子弹头，又抬头看看岸上李伟杰、林威远等警察所在地，才一步抬起，自史洛河里就呼啸升腾一片水浪，水浪犹如海波，直接向岸上神展出几十米，浪头生生压在了林威远等人头顶三四米高处，那位河神的一脚也踏落，稳稳踩在水波上，居高临下俯视而来。

　　河神没有说话，只是静静看着，但这一幕对于几个民警的冲击，史无前例的庞大，恐怖！

　　几十米长三四米高，宽也有五六米的河水组成的水浪，就像是一个玻璃平台似的凌空伸展，眼力好的甚至看到在这一段水浪里，还有一条条小鱼在游动……

　　这科学解释不了的场景，是能巅峰一个人所有三观的，更别提还是被这样的神明死盯着的几个民警了，他们不止被颠覆了三观，还有无穷的惶恐。

　　“胆敢对本神不敬？念你们是初犯，小惩大诫即可。”

　　警察们还在惶恐，低空踩在浪头的河神终于开口了，地道的普通话讲出来后，只见他水液组成的大手凌空一抓，李伟杰、林威远手中枪支就腾空而起没入河神手中，然后那两把枪没入河神躯体，坠落在河水组成的浪台上，游鱼一样飞速向河道方向游动，两三秒过去，就彻底消失在了河水中。

　　失枪，对于警察来说是大事，偏偏这一刻几个警察根本无力去纠结这问题了，只是继续充满惊恐的看着这位神。

　　河神又一扬手，一股冲击力强大的水流就轰的一声冲在开过枪的林威远身上，冲的这位飞起，飞出几米重重跌落，做完这些那水浪平台才倒流着没入河道，包括河神本身也是。

　　等他重新站在河面上，看向杨明宇和他身侧几人时，杨明宇等人也纷纷激动惶恐的跪拜了下去。

　　“河神神威！”

　　“真的有神啊，河神大人饶命。”

　　……

　　说着各式各样的言语跪伏叩拜里，自杨明宇等人体内也涌起一道道普通人肉眼根本看不到的白色烟丝流向河神。

　　但这一次，河神本身也猛地震惊了，因为杨明宇体内，涌现的不是一股白色烟丝，而是十股。

　　杨明宇身侧其他五人？其中四个是涌现一股白色烟丝，但也有一个是一下子提供了十股。

　　成神这么久，周光磊对信仰之力也多了很多熟悉，这玩意每个人对他贡献的数量就像是工资一样，浅信徒，一直在信仰他的时候，一个月才会凝聚一点信仰之力，杨明宇本身也是半个月前知道他的，这个月的信仰之力都交过了……

　　现在突然又出现，还是十股？这是对方信仰程度有了质的变化，从浅信徒成了真正的普通信徒？

　　还有，另一个贡献十股烟丝的，周光磊是第一次见，第一次就贡献了十点信仰之力，从不相信神明的路人，跨过浅信徒阶段直接成为真正信徒？这真让周光磊震惊了，要知道他之前一个多月，成为河神以后天天晚上在河道里游荡，经常帮人，还救过三个溺水将死的人，那些人全是浅信徒。

　　今天一下子就多了两个真正信徒？

　　是的，杨明宇就是他第一个真正信徒，他之前划分的浅信徒、信徒、狂信徒、圣徒等四种程度的信仰阶段，不是因为他切身体会过，而是有了第一个浅信徒后，他明确感应到对方信仰程度很低，有很大提升空间，感应到只要对方提升了信仰程度就可能贡献更多力量，这种感觉，外加研究地球宗教的教徒模式，才自己猜测推断着分出这几个阶段的。

　　震惊中深深看了杨明宇和另一个信徒一眼，周光磊才又轻笑一声，“起来吧。”

　　说完这话他的身子也没入河面消失不见，等几个信徒以及浅信徒渐渐起身时，自河道里又哗的泛起一道水声，几个样式古旧还带着腐蚀痕迹的东西就被卷落到了杨明宇和另一个信徒面前……

　　“多谢河神赏赐，多谢河神赏赐，老何，咱们发了，咱们发了。”

　　杨明宇再次激动的跪下道谢，差点手舞足蹈起来，被称作老何都是一样反应，别人不知道，他们能不清楚？杨明宇因为赌博背了一屁股债差点被人整的要卖房子时，手里突然拿出来几件古董，卖掉后一下子把债还清了，他们这几个赌友也分外好奇，才被杨明宇发展到拉来河边的。

　　古董真的是河神赐给他们的？

　　怪不得杨明宇这家伙最近越来越阔绰，这一刻，何老自己心下都对那位河神充满了感激和敬畏，信奉的程度都更加深了不少，而他们得到赏赐的局面，也刺激的其他几人面红耳赤，跪拜动作都更虔诚了，也希望得到河神的恩赐。

　　然后……

　　然后还真又有一个身影贡献出十点白色烟丝飘入河道。

　　……

　　片刻后，杨明宇、老何等几个赌徒离去了，离开前兴高采烈，还大摇大摆的用眼神鄙夷了几个民警一番，民警们毫无动静，依旧在发呆，呆了二十来分钟才逐一离去，不过离去时，竟也有两个民警头顶冒出一股白色烟丝飘入河道。

　　河岸边彻底恢复宁静，周光磊的身影才出现在水面，遥看某个方向一眼，眼中全是崩溃，“我去，以前各种帮人救人，都没法发展出来一个真正信徒，怎么今天一下子多了三个，是因为我给了他们金钱？还有展现一些神威吓唬人？”

　　“而且我的前三个真正信徒，全尼玛是赌徒？这也太奇葩了吧。”


第953章 主动造神

　　景文，周光磊回学校后把不久前发生的事告诉黄景耀，黄景耀也听的无言以对。

　　这小子作为一个神，终于发展出了真正的信徒？但这样的信徒是几个赌徒，还是在他不断给钱，以及一次威慑般的展露神威后才达成的？

　　以前救了几个人的命，还有如李成飞那样帮了一个个普通人大忙，都没有出现真正信徒，给钱，以及威吓？

　　黄景耀不得不感慨，人心果然是最难测的，抛开赌徒之类的身份，你去思索分析一下就知道，让一个人持续性升官发财，对普通人的吸引力真要比单纯的一次救命之恩来的更有冲击力。

　　现代社会大体上人心浮躁，不是古代那种讲究忠义以道德为礼法的时代，古代你救了一个人一命，可能对方就把命托付给你了，可现代物欲横流的社会，你给对方一条财路让一个人生活环境越来越好，越来越享受？这吸引力似乎更大，多少人为了升官发财不择手段？

　　周光磊这个河神给不了那几个赌徒官位，但一次次丢出来古董让他们出售，真赚了不少钱的，在如今这个社会一个人有钱？那就是各种特权享受了。

　　相反，普通救命之恩？社会上太多类似新闻，某某溺水了有路人跳下去救你，把你救上来了对方却淹死，被救者拍拍屁股走了……

　　就算这种拍屁股走人的远不是全部，也足以说明人心的变化。

　　而被周光磊这个河神救过的三个人，也不是完全的白眼狼，他们在感激周光磊的，提供了信仰之力，只是提供的比较少。

　　“校长，虽然说多了几个真正信徒，还有他们出现的方式被我得知，只要比葫芦画瓢，也能培养更多信徒，那我的信仰之力就会暴增，但我怎么觉得怪怪的？真要继续那么做，我心里都有点不舒服。”

　　黄景耀感慨中，站在他面前灵魂和肉身一应俱全的周光磊也苦笑着开口，边说边摇头。

　　这只是一个十五六岁的少年，还是很热心的家伙，初成为神明后看见溺水的人去出手，也不是贪图信仰之力，那次后，周光磊在史洛河段的行为，只能用三个字来形容，活雷锋！

　　给杨明宇丢了几个古董，也是那家伙赌输了负债后想跳河自杀，他不忍心才找了几个淤泥里的古董丢过去想帮他解决困境的。

　　然而今天晚上的一切，差点掰弯了这个活雷锋。

　　“行了，你也不用想太多，今天的事有些意外，但也只能说人心难测，世界上那么多人，也不是各个都是杨明宇他们那样，这未必不是特例……”一看周光磊的表情，黄景耀都不得不安慰起了这小子。

　　做思想工作又是黄景耀最擅长的，半个小时过去，原本有些沮丧和小崩溃的周光磊才重新变得兴致勃勃起来，送走了这小子，黄景耀也考虑起了另一件事。

　　他要不要把这样的培养神明当成一种可控的发展方向呢，如武道，明确知道可掌控不会有多大风险后，包括他亲友以及王亮等学生，都被引入了这条路。

　　既然成神也能做到控制，情况还很不错，是不是主动去造几个神？

　　主动造神，又该选哪些学生？刚想到这个问题，黄景耀脑海中就浮现了陶杉、杨宏博的身影，两个一直醉心于农学，特别喜欢培养农作物的家伙，若成了土地神？那绝对是如虎添翼吧。

　　想到就做，黄景耀给两个学生打去了电话，等了三个小时，两个刚脱离高中生活的小子也纷纷赶来了校园。

　　去年暑假前还是高二生的陶杉，现在已经毕业了。

　　在周光磊踏入神道修炼的两个多月里，时间从四月份逐渐进入了六月，高考也如期进展，陈辉、麦克·汤普森，夏哲，陶杉等一批应届高三生都算毕业了。

　　这一批学生从高二就被提升，两年沉淀天赋爆发的越来越充分，心性方面经过挖角风潮后更沉稳，因此对普通高中生来说是改变一生的高考大事，对这一届的景文高中生就是走个过场，早在几次模拟考试里，没有人能像去年的李景生两个那样拿到大满贯，但整体成绩却甩开去年的高三生两个台阶。

　　出众的成绩早让东华省内其他高中学生乃至领导们都绝望了，高三三百多学生，全超一本？超一本线太小儿科了，李景生那一届不是挖角风潮影响，被耽搁了最关键的一两个月，都能做到全破一本线，今年没任何意外影响，三模四模考试，三百六十多人抛开外籍，都能超过去年人大复旦之类录取线，能进入清华北大线上的也破了百人，外校高中生在景文，文理科杀进前三十都极为艰难。

　　这种情况，还真让黄景耀这校长都觉得，高考只是一个过场，远没有之前几年那么重视了。

　　现在高考结束，陶杉杨宏博两个按成绩，预估里是轻松可以上国内任何一所大学的，目前他们也在学校外打理自己的事业，接到电话后才来的慢了些。

　　两个学生来的时候充满了惊讶，不知道为什么后半夜了，黄校长还找他们，结果……没过多久，两个毕业生都震惊的不知所措，用了几个小时去平息心情，最后黄景耀连武道仙道也告诉了他们，让他们自己选，走哪个道路。

　　这番考虑两人只用了十几分钟，就全选了神道。

　　因为土地神，对于天生特别喜爱农业，以及培养农作物的人而言，真是梦寐以求的逆天神器，再说只要把握好，走上神道也不用舍弃肉身，还是可以和普通人一样生活，何乐而不为？

　　他们选择神道不出意外，但等黄景耀和两个少年交流一番，得知他们想去美国时，黄景耀才真的惊讶了。

　　“你们确定，去美国发展神道？”

　　“老师，我们也不想离开太远，但如你所说，在国内想壮大必然会和政府冲突，若是明面上严厉打击我们这些行为，到时候我们还手还是不还手？不管怎么说这都是自己的祖国，到了国外，就没有太多需要顾虑的了，我们想占哪里就占哪里，政府若禁制这种事，也可以比较狠一点的立威，一劳永逸，反正那是老外的地方，闹出大事也不用心理不安。”

　　陶杉和杨宏博一年过去，早变的沉稳成熟，考虑问题都开始变得长远了。

　　还没踏上这条路就想到了以后可能爆发的冲突。

　　在国内小打小闹无所谓，闹大了肯定会被针对……到时候面对自己祖国自家人，怎么办？真不如外面来的随意，少了很多心理顾虑。


第954章 以谁为主？

　　美国洛杉矶，清晨的骄阳普照大地，繁华大都市猛一看去和过去一样喧嚣荣华，很多普通人眼中的洛杉矶，也和以前一样是世界闻名的经济中心，文化中心，只有极少数到了某个层面的才知道，洛杉矶和以前不同了，它已经在不知不觉里换了个主人。

　　比弗利山庄，一座原属于某制药财团的豪华别墅，洛杉矶的新主人正带着一脸灿笑在别墅入口接待一位少年，少年容貌俊美衣着时尚，脸上还有着于年龄不相符的沉稳老成，但只有熟悉这个新主人的身边人才知道，他们的新主人虽然是女人，却不是贪图男色的存在，要不然，堂堂好莱坞汇聚了多少来自全球各地的俊男帅哥，你什么时候见过那位对任何人露过真正笑容？

　　因此，这位新主人的盛笑以及热情姿态，看傻了跟在她身边一段日子的手下们了。

　　他们都怀疑自己是不是出现幻觉了，直到对面的少年自爆家门，那是威震东海岸的黎青狼，教父黎？？

　　跟在新主人身后的一群人再次愕然，教父黎的名头，比他们的新主人还要更先崛起，毕竟那是上过通缉榜的，这位巨头怎么来了？而且他和他们的新主人认识？

　　又是各种震惊里，所有跟随着再次满心的复杂，又来了一个怪物啊，原本这个新主人已经够残暴了，够冷血了，又来了一个，这是要天亡美国么？！

　　“黎师兄，小妹早听过你的大名，今日一见果然名不虚传，师兄不愧是最先被仙尊看中的人，里面请。”

　　无数跟随着洛杉矶新主人，也正是大升宗第一弟子卢美姬的美国大人物各种感慨崩溃时，卢美姬依旧是满脸灿笑，类似于地球的客套话都越说越熟练，若不是男女有别恐怕都要拉着黎青狼把手言欢了。

　　当然，身侧有太多普通人，卢美姬此刻用的是息语。

　　她笑的灿烂，黎青狼回应却有些平淡，“卢师姐客气了，你的大名青狼才是如雷贯耳，我以前只是一个山中猎户，哪里能和师姐这样的天元老祖亲传弟子相提并论。”

　　“话不能这么说，我们都跟在仙尊身侧做事，以前如何已经没了意义。”卢美姬再次盛笑，请了黎青狼入内，更让手下人奉上了各种全球最顶级的酒水、茶水后，她才突然开口，“对了，黎师兄，我们来了这里这么久，现在全美也只剩下中部个别地带了，那些地方若你我联手肯定势如破竹，到时候咱们也可以更好的向仙尊交代，现在唯一问题就是，你我二人，该以谁为主呢？按说师兄先跟随仙尊，但师兄的发展多少有些缓慢，还不如小妹的地盘大，若是我直接让师兄统辖一切，自身自然没意见，就怕下面人不服，你说是么？我们的管辖模式都也截然不同，不好随便合一，还是分出主次重新梳理更好些。”

　　客套过了，卢美姬是直入主题。

　　这主体就是，两个人在一统美国之后以谁为主，理论上她是来辅助黎青狼的，可你以为卢美姬真看得起黎青狼这个猎户？你以为她不想表现的更好，让仙尊更欣赏？大家都是为仙尊办事，谁也不比谁高贵，这样的内部竞争，想来仙尊也没意见，要不然之前几个月仙尊不会没传来什么信息指示。

　　有了压下黎青狼的野心，卢美姬才会在这时候和黎青狼会面，也别看这会面是教父黎从东部赶来，实际上这还是卢美姬逼迫的，几个月过去，两个人一东一西发展，已经纷纷发展到了中部，然后北约理事会前天占了某个地盘刚离开，卢美姬就杀到了，强势让那些投靠北约的人重新投靠她，不然就是死，几次冲突后黎青狼不得不来。

　　现在是七月，距离周光磊入神道三个多月，卢美姬也来了这里三四个月，因为美国太大，应承宗早就一统日韩后，她只是接管了三十个州，黎青狼来的更早，但他更差，只有十几州地盘，问题就出在黎青狼选择的地方是东海岸，包围了华盛顿以后，那是美国白宫所在，你以为白宫真会束手就擒？就算知道黎青狼背后有神，白宫一样在几个月里暗中做了无数次反抗，抗争。

　　黎青狼也只是在不引起大动乱的情况下做到勉强控制，在那里拖延了太多时间，也导致他发展的还不如后来的卢美姬。卢美姬能发展这么快也是占了白宫在东海岸的便宜，当时政府全盯着包围华盛顿的黎青狼，对于崛起西海岸的卢美姬也没心思去应对，只能任她随意坐大。

　　现在，才是中部汇合的两个武者第一次正式交锋。

　　随着卢美姬的话，黎青狼刚端起茶水的手都微顿了一下，“卢师姐，你我都是为仙尊办事，何必一定要分个高下？剩下几个州，谁先拿到就是谁的，然后一起向仙尊汇报就是了，没必要自我冲突吧？”

　　山村出身的穷小子没那么多杂乱心思，哪怕经验阅历大幅度增长后依旧如此，他来，也不是争主次，只是想避免和卢美姬对冲中浪费时间，让本就是已经最落后的美国这里更加落后。

　　卢美姬再次笑了，“师兄见谅，小妹真不是想和师兄争什么，只是担心师兄控制力不足，免得咱们交出答卷时实际上却还有动乱，那样子只会让事情办砸，分出一个主次，再重新梳理一遍事情也会办得更好，小妹觉得我这里模式就挺好，要比师兄那里更安稳，这也是想替师兄分忧。”

　　黎青狼脸色一沉，看过去的视线都多了一丝怒气，这实在是可忍孰不可忍啊。

　　卢美姬依旧笑的大气，灿烂，只是稳稳坐着。

　　就在卢美姬稳操胜券，想要继续压迫黎青狼低头时，一阵脚步声才从门外响起，而后一名白人中年急匆匆走来，脸上全是汗。

　　等卢美姬猛地瞪去一眼，那中年顿时吓得普通跪倒，“总裁饶命，饶命，属下是有急事大事汇报，才不得不赶来惊扰总裁会客。”

　　卢美姬愕然，黎青狼都愣了，愣过后卢美姬沉默几秒，深深看了黎青狼几眼，才平静道，“说。”

　　“总裁，是帕萨迪纳，上个月开始，帕萨迪纳突然出现一股新势力，原以为是小事就没向总裁汇报，谁想到那里越做越大，现在竟然宣布脱离了咱们要独立……”

　　卢美姬俏脸直接绿了，反倒对面坐着的黎青狼哈的一声笑了出来。

　　能不笑么，自己没想过惹事，对方却咄咄逼人，还用他接管的地方不如卢美姬这里稳定来做借口，现在呢？卢美姬才说了这话，手里地盘就出现独立或者叛乱事件？这打脸也打得太狠了。


第955章 这是嫌他们美国还不够乱！

　　出身和成长阅历不同，办事风格就不同，黎青狼和卢美姬等人收服各地的手段有差异，收服后如何管理也如此，比如黎青狼在东海岸就是以黑帮形势做事，成为教父后，对其他正常的财阀并不干扰，只是让黑榜事业越做越大，再以这股力量去对付自己想要对付的目标。

　　卢美姬呢？登陆洛杉矶大杀特杀三天，震慑住所有人后，约见当地财阀财团掌门人，黑势力大佬等，然后成立了一个名叫太平洋置业的财团，财团接管了被她鲸吞的各种财富，用现代地球人的手段筛选出一批批管理人员，部门经理等等，金融部就是负责管理被太平洋置业收编的金融、经济力量，政治部负责管理各处的政府机构，安保部负责管理各地的黑势力以及军备武装……所有部门种类齐全，收编社会方方面面高层力量，太平洋置业的管辖下，西海岸三十个州算形成了一个严密的政府机构模式了。

　　严格说来这模式也要比黎青狼的粗放更好一些，这也是卢美姬想压下黎青狼的借口之一。

　　偏偏才说了自己的优势，地盘里就出现要独立事件？太平洋置业总部就在洛杉矶，汇报的白人男子所说的帕萨迪纳？这就是洛杉矶的卫星城市好不好，卫星城市，它就类似于国内大都市郊区的都市村，镇。

　　从洛杉矶到帕萨迪纳，一二十公里距离。

　　绿着脸又看了黎青狼一眼，卢美姬真怀疑那是黎青狼搞的鬼，但这没法确定，下一刻她又杀气腾腾的看向白人中年，“说，到底怎么回事。”

　　“是这样的，之前安保部一些负责当地的，或许是有些人太得意忘形，就对那里的居民欺压的狠了一些，反正有政治部庇护也不会有事……后来就有几个当地人突然反抗，还很有武力，都是高手，一个人能轻松打到十多个，安保部派了几次人去整顿，反而让对方反抗越来越激烈，越做越大，现在那边也以那些人为首形成了一股势力，规模还不小，就连帕萨迪纳的政府机关就站在了那边。”

　　白人中年再次哭丧着脸解释，一番解释听得卢美姬气急而笑。

　　几个身手很好的普通人，击败了几次太平洋置业的安保部力量，声名大振，连帕萨迪纳的政府也倒向对方了？

　　卢美姬在美国西部的作为，只有一个词语可以形容，那就是暴君。

　　她手里的太平洋置业比黎青狼的北约更合理和现代化，但成立过程也更血腥。会有人反叛不意外，她只是深感在黎青狼和他会面时，出现这样的反叛还是在老巢，这脸丢的太大了。

　　难道真是黎青狼刻意为之的？

　　“黎师兄，一群地球土著也敢仗着武力反抗我们？呵，这群人倒是不知道天高地厚，师兄既然也在，要不要和小妹去见识一下？”

　　怒急之后卢美姬冷笑开口，邀请黎青狼更是一种试探，试探归试探，她有些言语也是肺腑之言，地球人，科技树点的极高，可说穿了在卢美姬这种武道强者心目中就是一群弱鸡，可以随意宰杀的废物土著种族，若不是仙尊在这里，这样的星球，随便几个武者就能轻松颠覆，彻底的颠覆，哪里会让她看得起？

　　征服过程越顺利，卢美姬这样的南疆人，对地球的感官也是越来越充满优越性，越看不起这里的土著们。

　　她也相信有这种心态的不是她一个，应承宗等应该和她差不多的。

　　冷笑里，黎青狼思索几秒才肯定的点头，对于这事，他也很好奇的。

　　……

　　半小时后，帕萨迪纳一个华人社区，伴随着一辆辆军车、警车开道，全副武装的士兵警察们清理街道，繁华街区很快就变的一片寂静，街道上再不见任何普通人身影。

　　这次地球土著的叛乱，卢美姬是很震怒的，也想给更多土著们来一个更深刻的教训，但大白天有些事不好做，只能先清场了。

　　场面肃清，一辆奔驰房车才缓缓驶向华人社区入口。

　　车辆上，看着左右中英双文的各种店铺标识，黎青狼反而错愕起来，“卢师姐，既然是华人社区，事情就没必要闹大吧？”

　　“这些人虽然和咱们有相同的渊源和传承，但他们背离家乡来到这里，就等于背叛，师兄也不用可怜他们，死有余辜之辈罢了，我倒要看看这里的人，身手有多好。”卢美姬轻笑一声，眼中杀意更盛。

　　黎青狼不说话了，只是沉默。

　　等两人在社区入口下车，背后是戒严的国民警卫队以及警察，前方，是几十个黄种人青年紧张不已的拿着一些棍棒之类器械站着……

　　“就是你们？”卢美姬杀意彪扬，对面为首的一个青年也脸色大变，“是那个女魔头，真的是她，这不是我们能抵抗的。”

　　一句话落地青年急忙转身，对着西方某个方向跪拜下去，“盖亚父神，您的信徒郭正求父神现身，庇护我等。”

　　“求父神庇护！”

　　哗啦啦，郭正身侧其他男子也纷纷跪了。

　　卢美姬和黎青狼愣了。

　　他们身后大量的国民警卫队，警察们也全都傻眼了。

　　盖亚父神？盖亚是希腊神话传说中的大地之神，但那不是母神、女神么？什么时候蹦出来一个父神？

　　还有，美国出现黎青狼、卢美姬这样两个非人类的杀神已经够乱了，差点颠覆了一切，怎么又蹦出来一个盖亚父神？这是嫌他们美国还不够乱？

　　无数警察军人发懵时，更骇人的一幕就出现了，郭正一群华裔的恳求下，原本社区内平整的水泥地面一阵颤动，轰隆隆水泥碎裂，崛起，眨眼间就在当地出现一个身高四五米，通体由泥石组成的水泥巨人。

　　“……”

　　别说警察和军人们再次被惊的魂飞魄散，黎青狼两个都惊的脸色狂变。

　　“卢美姬？你走吧，只要不踏入帕萨迪纳，你我井水不犯河水。”

　　水泥巨人出现后，混沌色的气流眼珠缓缓扫过左右，最后才对着卢美姬开口发生，一句悠长沧桑的轻语下，却也无端端充斥着惊人的压迫力席卷而下，压迫的不少普通人都腿软身颤，差点膜拜下去。

　　同一时间，大地之下四五十米，两道身影也端坐在地下室里边喝酒边吃菜，更议论着上方的局面。

　　“我擦，老杨，你这么装逼合适么？”

　　“不是我想装啊，我都没想到美国这里被压迫的人那么多，还被压迫那么狠，咱们收起信徒来都要比周光磊轻松太多倍，26天罢了，我收集了两千多信仰之力，太恐怖了，但想稳住这些信徒，必须帮他们挡下卢美姬啊，要不然信徒一死，我们还发展个屁？”

　　……

　　惬意吃喝的遥看上方战场的，正是来美国不足一个月的陶杉和杨宏博，盖亚父神？那是两个少年觉得土地神这名字不够高大上，有些老土，还想着到了美国就入乡随俗更容易欺骗美国佬，才自己取得名字。

　　美国发展信徒的环境和效率，也让两个新晋的土地神不止一次感慨惊叹。


第956章 美国有救了

　　陶杉和杨宏博两个，选择神道后在景文修炼一周多，灵魂离体可以安稳存活就来了美国，至于为什么来洛杉矶市郊的帕萨迪纳？那是世界一流的加州理工就在这里，他们也打算在这里“上学”。

　　但很多事是出乎预料的，才附着一方大地，最初时两人只能控制二三十米直径的大地，最多深入地下四五米，靠在地下找到几块黄金发展出第一个信徒后，因为周边黑帮对这里欺压太深，运转信仰之力帮了一个信徒，对方就越陷越深……快速从浅信徒变成了真正信徒，也是黑帮欺压太深，第一个信徒郭正表现出强大能力后，又快速为他在华人社区吸引来了大量的信徒。

　　二十多天过去，杨宏博累积了两千多信仰之力，陶杉也差不多。

　　两千多信仰之力能做什么？在河水里，郭光磊只用一百点信仰之力就能轻松撞翻拉沉一条现代化船舶，大地上，土地神能用的力量也很强大，比如把大地之力附着在一个信徒身上，可以短时间让对方变的肌肤犹如大地岩石，或者在攻杀里带动大地的力量，这还是一点就能做到，只是效力不那么明显，十点，就能让这信徒几乎刀枪不入一分钟。

　　一百点呢？一千点呢？

　　现在，杨宏博轻松用信仰之力制造了一个水泥巨人，也只用去了一多点信仰之力，这就像周光磊制造水流虚影一样。

　　当然，你真要操控水泥巨人和人搏杀，那肯定会加大消耗，此刻财雄势大的两个土地神，却用得起。

　　他们用得起，自然就可以以欣赏姿态观看地面上的景象，但这一刻，地面上的卢美姬、黎青狼乃至更后方数量众多的国民警卫队士兵和警察们，却轻松不起来。

　　都是死死盯着那水泥巨人，军人警察越看越腿软，两个武者也越看越凝重。

　　“盖亚？装神弄鬼。”

　　脸色凝重起来后，卢美姬先看了黎青狼一眼，看到对方摇头，才娇叱一声娇躯直化为一道电光似的，一瞬跨过二十多米距离，轰的一掌拍打在了水泥巨人肩头。

　　然而这没什么用，水泥巨人身子都没晃一下，只是在卢美姬急速远离中转身，“回去吧，你的攻杀对我毫无用处的。”

　　说着毫无用处，地下四五十米处杨宏博却龇牙咧嘴，“我擦，转移她这一掌之力，就用了十点信仰之力？”

　　可不是么，身为土地神，那巨人是他制造出来的一个泥土分身，被攻击的碎裂也没什么，只是制造这分身的信仰之力会消失，但要装神装高大上糊弄信徒，杨宏博怎么能让分身碎裂？那一掌的力量全被他用信仰之力连接大地，然后转移到地面了。

　　这消耗很惊人，是制造这泥土分身的十倍，但只要他有充足的信仰之力，就可以毫不在乎这样的攻杀，你一拳不管是五千斤还是一万斤的巨力，攻击大地的时候有个屁用？

　　杨宏博吐槽里，陶杉笑而不语，反正浪费的不是他的信仰之力，他只是很有兴致的看着上方，“这些武者自身实力的确出众，那一掌得有七八千斤，三四吨的神力了，还是汇聚在一掌的受力面，铁板都得打弯。”

　　杨宏博又是连翻白眼。

　　同时，他也控制着上方的水泥巨人再次俯视向卢美姬，俯视中在卢美姬面色更凝重时，水泥巨人一杨手，右手轻握，十多米外卢美姬就像被一股力量猛地抓住了似的，不受控制的飘起，飘过水泥巨人身侧，而后被重重甩在了社区之外。

　　这么一抓一甩，又浪费了杨宏博三百多点信仰之力……

　　但这一抓一甩，起到的震慑效果却是恐怖的。

　　别说卢美姬重新站起时俏脸阴沉的不像话，黎青狼也面色铁青，隔空抓人无力反抗？这到底是什么力量？

　　至于更后方的美军和警察们？已经震惊的目瞪口呆了，在他们心目中残暴不忍也妖孽的不似人类的女暴君，就这么轻易被抓着扔了出来？

　　他们臣服只是怕死，对方手段太残暴。

　　可现在冒出来一个比女暴君更强大的神，盖亚父神？这不管怎么看，听名字都是他们西方人白种人的神。

　　希腊神话在欧美的受众可是极广极广的，也的确如杨宏博两个小子的预想那般，是很容易被西方人接受的。

　　目瞪口呆了好久，在卢美姬盯着水泥巨人不言不语时，后方一名警察突然就丢下武器，对着水泥巨人跪拜起来。

　　“父神在上，父神在上，求求父神收了这个恶魔吧，我约翰·威利斯愿意终生信仰父神。”

　　等这警察跪在地上大声祈祷、恳求时，一下子就像引起了多米骨牌效应，更多的白人警察、军人也纷纷丢下武器，直接转换了阵营。

　　卢美姬不是一般的震怒，惊怒了，怒哼一声，原本素白的小手里也多了一柄寒光肆意的长剑，“找死！”

　　叮叮叮！

　　一声找死之下，她的身躯犹如一片风刀急速吹拂，眨眼间就绕着一群警察军人晃过，但等重新站稳身子时，脸色却更难看。

　　刚才那一刻，她已动用武技去要诛杀这些反叛者，却没想到手中王兵刺在那些军人警察身上时，全被一层突然暴起的力量抵挡，她所有攻伐都被挡下，那些反叛者屁事没有。

　　挡下这些剑光的，只是一层层突然飘起来的尘土。

　　“父神在上，父神在上！”

　　“这个女暴君要完了，父神可以替我们做主。”

　　……

　　被压迫的太狠，美国也不禁信仰，更多的警察军人们，叛变的更快更迅速了。

　　就在地底的杨宏博再次直叫着短短时间用去一千多信仰之力，几乎抽空了他的时候，一大片密密麻麻的信仰之力，就从众多美军和警察身上飘荡着涌向地下，犹如一场肉眼看不见的大雪。

　　神道很诡异，成长起来只要环境合适，一个月就能有抗衡武道天才的能力，但这能力是消耗性的，你有大量信仰之力，才能抗衡，用了就没了。

　　如果没有卢美姬的各种压迫压榨，高压暴虐政策，他想收信徒真没这么容易，比如周光磊在史洛河做了一个月活雷锋啊，才收集一百多点，但现在，抵挡卢美姬一串攻杀的之后，判断投诚的军人警察，一下子就又贡献了三千多信仰之力，一下子就涌现了好多真正信徒。

　　甚至不止是这里，更远处，一个个拿着望远镜或看到高空航拍画面的原美国大人物们，也纷纷有或多或少的信仰之力涌现。

　　“美国有救了，盖亚父神，这是我们的神明！”

　　“美国有救了！”

　　……

　　一个个大人物痛哭流涕的在贡献信仰之力。


第957章 天佑美国，父神万岁！

　　“诸位，诸位，我们真的有救了，不止是我们，而是全美！”

　　“盖亚父神，就是我们的希望啊。”

　　……

　　洛杉矶某栋大楼内，宽敞的厅室内悬挂的大液晶屏幕上，就是某华人社区水泥巨人对抗，不，不应该说是对抗而是压制。

　　那就是盖亚父神轻松压制住卢美姬这个女魔头，女暴君的景象。

　　这也看的厅室内的大人物，包括洛杉矶的市长、议长或者一些政治团体领袖和财阀掌门人们激动不已，激动的哭了。

　　卢美姬的太平洋集团没有直接抹除这些大人物本身，也没有抹除他们世俗的身份，但那有什么用？自从太平洋崛起，市政、警察局、警卫队等等全不归他们管了，都是被太平洋集团管辖，这些人目前只是摆在台面上用于糊弄普通民众的样子货罢了。

　　而且还要过的战战兢兢，生怕不知道哪天哪里做错了，就没命了，卢美姬是没有大面积的抹杀大人物们，也是为了顾及社会安稳稳定，但若对上个别？那是想杀谁就杀谁，消失一两个，轻易都能用各种借口对外界解释的。

　　因此一个个原本掌控着社会各种层面的大人物，突然失去一切权利，还要时刻受到生命威胁，这对于大人物们意味着什么？生不如死。

　　他们之前一段时间的心路历程，几个原本信奉上帝的教徒，早已经不知道念叨了多少次上帝在上，恳求上帝搭救，只要上帝能解决那个女魔头他们愿意做任何事等等了。

　　偏偏那么久过去上帝一直毫无踪迹，根本没露过面。

　　这种情况下出现一个盖亚父神，能强势的压制卢美姬这个暴君魔头？不管这位盖亚父神是古希腊神话里的神，还是上帝一方的天堂天使，那有什么关系？这毕竟是他们西方人白种人的神，这就够了。

　　人心，是最复杂的。

　　普通的救人一命，因为意外遇到生命危险被救，很难直接发展出真正信徒，但像这种各种权利被剥夺，还朝不保夕的长期惶恐无助下，你突然看到希望，哪怕那位还没有去帮你呢，这也像是被困在黑暗中无数年的人突然看到光明，他自己都会拿出最大力气去追逐信仰你。

　　而对神明的认同感？

　　不得不得说是，不管外界有没有人承认，有没有人公然表露出来，西方人白种人经历了近代的各种殖民以及雄霸全球后，都有种天然的优越感的，种族歧视？你以为这个词语只是一个词语，只存在于书本上的历史么？就是现在的美国里这也是极为常见的。

　　种族歧视的根本也正是白人们携带的优越感在作祟。

　　卢美姬那个女暴君女魔头，还有黎青狼那个心狠手辣的教父，全是黄种人，这就让他们天然上不愿意也不想去认同，只是迫于生死压力才不得不认同和低头。

　　但这种认同低头只靠高压政策是远无法让人真正臣服的，所以盖亚父神一出现，一位西方人的神明？白种人的神？

　　喊着美国有救时，市长先生直接撕开领带振臂高呼，“诸位，诸位，我们现在应该全力支持盖亚父神，应该马上下令让士兵们和警员们，全力协助父拿下那个暴君，包括那个东海岸的教父，一旦成功，我们就是全美的英雄！”

　　“不，不只是全美，还有全球的，这阵子可不是我们这里出现了这样的非人类的黄种人怪物，在欧洲也有，包括东南亚……他们的处境恐怕和我们是一样的，只要我们做好了，就是全球的英雄。”

　　一个小团体政治领袖也急忙起身，大声的赞同附和。

　　等更多的大人物激动起来时，一个白人老者才重重咳了一声，吸引众人关注，老者苦笑道，“诸位，父神的出现虽然让人振奋，但你们不要忘了，父神出现后说的第一句话，那是只要那个女暴君退出帕萨迪纳，父神就会和她互不侵犯。”

　　欢呼声戛然而止。

　　市长和某领袖对视一眼，才忍不住道，“父神不会对我们不管的，要不然刚才那些士兵和警员，恐怕已经命丧当场了，神明还是眷顾我们美国的，父神的出现就是证明，我们……”

　　白人老者又翻着白眼重咳，打断了市长的激昂解说。

　　大家都是人精，何必呢？你不就是想着在两个非人类暴君席卷全美，总统都无力解决时，自己借助父神的势成为先锋，然后捞上一笔雄厚的政治资本么？

　　但现在，父神到底能不能解决那个暴君，愿不愿意出手去解决，还不知道呢。

　　你可以为了政治资本冒险，不要拉上我们好不好？

　　别说白人老者，其他人也都一清二楚，之前附和的无非时想加入那个先锋集团，但没附和的也有不少，他们都是不愿意冒险的。

　　“父神到底什么姿态我们还不知道，所以，先看下去再说，不过我倒是觉得，现在可以通知一下州长，还有白宫了，让他们也能亲眼看到这里的变化，不管怎么说，父神都是我们美国的希望，这里的事也会影响到全美。”

　　打断市长后白人老者再次开口，语气也逐渐变得激动起来。

　　是啊，这里虽然还没结束，还要看下去才能知道更多事，但及时通知州长以及远在东海岸的白宫，也是可以的。

　　高空拍摄的直播场景只要分出去一些就可以了。

　　到时候不管父神以什么样的姿态结束这一次的对抗，都会有州长和白宫方向的大人物们出面做决定，那就有更大的人们去站在高处顶雷了。

　　这个决定，也很快得到一大批人的支持，支持者更多。

　　拉了州长和总统下水，出现坏局面有更高的顶雷，出现好局面他们这些第一个发现者也能分到好处，只是比单独拿下好处少一些，但这绝对是最老成持重的决定，怎么可能没有更多附和支持者？

　　远在加州萨克拉门托的州长，还有大西洋那边的白宫，也很快接到了消息。

　　没过多久，直播画面里卢美姬在一次出手试探，去击杀那些跪伏叩拜父神的士兵和警察，又被水泥巨人轻松挡下，各个大液晶屏幕前，又是巨大的轰动和欢呼。

　　“天佑美国，我们真的有救了。”

　　“盖亚父神？怎么不是母神？该死，这肯定是以讹传讹，把神明本身的情况都传错了，历史都不是绝对准确，还可以轻易更改后再传给世人，何谈是神话？但不管如何，父神万岁！”

　　……


第958章 你忙了那么久该歇歇了

　　局势太糟糕，原本雄霸全球的美帝，看谁不顺眼想收拾谁就收拾谁，哪怕对手是国家也无所谓，自己经济不景气没关系，美元政策一动就可以让美国以外其他六七十亿人口帮自己买单，至于买单的民众吃不吃亏，吃了多少亏？他们是美帝，别人的死活关他们屁事。

　　这样的美帝心中若说没有傲气，可能么？

　　偏偏这样的美帝，表面上还是全球霸主，私底下这几个月来局势剧烈变化，让各州已经沦陷的政府首脑，还有白宫的大人物们愁白了不知多少黑发，自己家都快要搞不定，失去话语权了，那感觉不是一般的可怕和窝火的。

　　现在好了，美国终于有救了？！

　　远在洛杉矶许多公里外的萨克拉门托以及白宫，一声声惊喜的尖叫中，又是一股股信仰之力从一道道身影体内飘出，以跨越时间和空间的效率飘向帕萨迪纳的某个华人社区，哪怕大人物们老成持重，不可能因一次神迹就像普通士兵和警察那样，有不少化为真正信徒，大人物们目前只出现了浅信徒这个等级。

　　但这架不住数量多啊，通讯连通后，观看这直播的不是只有州长和总统两个，而是包含他们的智囊团还有大量安保成员，内阁成员等等。

　　成为浅信徒条件也简单，你真的相信这个神的存在，还对对方感激感恩或敬畏等情绪，就足够了。

　　这一刻，得到消息连上线的也不只是白宫、某州长府，还有大量的位于美国其他地带的大人物们，因为通过航拍画面观看卢美姬这个暴君进攻华人社区的，不只是洛杉矶市长那一路。

　　那个暴君越来越声名显赫，越来越多人受到控制威胁，你以为当洛杉矶这太平洋置业的老巢附近出现反抗者时，只有市长几个人才知道消息，才会去关注？市长他们只是条件设备最好罢了。

　　他们通知了州长和总统府，很快也有更多人通知了熟悉的其他人或者势力，所以在州长府和白宫飘出大量浅信徒的信仰之力时，全美其他地带，更多的信仰之力也陆续而出。

　　一直多到某华人社区，藏在地下室看戏的陶杉杨宏博两个，突然间丢下筷子杯盏猛地从座位上站了起来。

　　“卧槽，怎么回事？刚才那一群士兵警察，就给我三千多信仰之力，让我用去的一千五翻了两倍，现在怎么又有这么多？一下子多了五千？我去，还在增加？”

　　“这都从哪飘出来的？这么多这么快，不行，老杨，该换我了，你忙了那么久该歇歇了。”

　　……

　　他们本身实力太低，抛开神灵力量后，陶杉和杨宏博就和命轮一重差不多，那还是神武一起双修的结果。自身实力这么低，虽然可以用信仰之力对抗卢美姬这样的命轮六重巅峰，但这消耗？

　　第一次转移开对方一掌，十点信仰之力，第二次凌空抓扔三百多，第三次抵挡一千多，这样子下去，卢美姬再有动作杨宏博两个月的积累都耗空了，会无力继续，还好那群军人警察及时回馈，才让他有了继续的底气，挡下了卢美姬第四次攻击。

　　但这第四次后，军人警察们没有继续贡献了，怎么从更远的地方飘来五千多？

　　他们无法确定详细的信仰之力来源，只能模糊感应。但那有什么关系？数量这么大的信仰之力，足以让两个新晋土地神激动的不行了，还是那句话，周光磊这第一个神，辛辛苦苦做了一个月活雷锋啊，累积一百多点罢了。

　　这一次几千几千的，就算消耗极为夸张，估计和命轮六重一战后差不多没了，但数量模式？

　　因为激动，陶杉才会急的开口要取代杨宏博的控制，盖亚父神的确是他们两个轮流来做的。

　　信仰这东西很奇妙，哪怕信徒都不清楚神的底细，只要心底相信就能准确汇入神明体内的。

　　现在是杨宏博控制着水泥巨人对抗卢美姬，外界也认为控制这水泥巨人的就是盖亚父神，信仰就给杨宏博了，若换了陶杉去操控，只要外界人还是觉得控制水泥巨人对抗的就是盖亚父神，信仰之力就会交给陶杉。

　　要不然陶杉也不会这么说。

　　言语下，杨宏博一脸鄙夷的看了好哥们一眼，才默默退让交出控制权，一刹那等陶杉接管了水泥巨人，也大喜起来。

　　大喜中他又思索几秒才道，“既然有卢美姬他们这样的压迫，导致咱们接收信仰之力更容易，我倒是觉得可以好好利用下他们，反正都是自己人，不伤就行了，大不了以后见面了道道歉，给他们些补偿。”

　　说完，地面之上的社区，水泥巨人又一眼扫过十几米外攻杀无果，满脸不知所措的卢美姬和黎青狼，“你们退下吧，我早说过你的攻杀对我毫不用处，这些都是信仰我的子民，我是不会让你伤害他们的，你若再不识趣，我也不介意给你一个教训。”

　　言罢停顿了一下，水泥巨人又看向第一个跪下来投靠的洛杉矶警察约翰·威利斯。

　　“你是约翰？我的信徒，我会赐予你自保之力，虽然我本身神格受损，不得不陷入沉睡，但这次醒来后也积累了一定力量，这些力量不能长久，但短期内你自保无忧。”

　　充满苍凉深沉的男低音缓缓扫过全场，水泥巨人在无数警察和军人目瞪口呆中，抬起大手一指，一股肉眼可见的水色气流就席卷向跪拜的约翰，而后，普通人只能看到约翰·威利斯体表，多了一层薄薄的几乎是透明的灰色铠甲，卢美姬和黎青狼却再次色变的脸都青了。

　　两个武者能感应到强者气机，他们感应里原本的普通人，生命气机无限飙升，短短时间竟似乎也有了无穷的力量和压迫感。

　　约翰自己也感受到了什么，惊喜的对着前方叩拜，“父神，父神在上，我感觉到了，感觉到自己充满了力量。”

　　说完他还一握拳砸在身前，拳下的水泥地咔咔咔碎裂，仿佛被打桩机狠狠砸碎了似的。

　　“我已赐你大地之力，虽不能持久，一切也已经足够。”

　　等沧桑的高大上口吻响起，约翰激动的一跃而起目露凶光看向卢美姬时，卢美姬也脸色大变，娇哼一声身躯一颤，迎头一掌就对着约翰额头拍下，约翰同样在色变中一拳打出。

　　轰～

　　气劲彪扬，这一次约翰连退几步，稳住身子毫无障碍，卢美姬自身倒飞而出十多米才稳住身子。

　　无数美军和警察的眼都红了，一下子又有大量信仰之力飘出，这是原本的浅信徒在他们的队友的活例子刺激下，直接成了真正信徒。


第959章 争先恐后

　　卢美姬和黎青狼为什么那么恐怖？这个问题的答案是清晰摆在所有人面前的，不止普通的国民警卫队和警察知道，大后方的市长、总统等大人物们也清楚，那就是他们拥有非人类的速度、力量。

　　美方的现代化军事器械不是伤不了他们，而是伤不到，这两个非人类怪物的速度太快了，不管步枪子弹还是狙击枪什么，对他们完全无效，你说导弹炮弹？两个怪物一直藏在闹市区，根本无法使用。

　　相反对方可以仗着强大的力量速度，不止轻松虐杀普通军人警察，连处于大量保镖保护下的大人物们也能轻易搞定，这就造成了他们强横的威慑力。

　　可现在，约翰·威利斯，一个很普通的美国警察，被那位盖亚父神一指点出后，面对卢美姬的超速度攻杀，竟然能反应过来，纯粹的力量比拼，他也超越了卢美姬一筹？

　　约翰·威利斯啊，远在白宫的总统和远在几十里外的市长，不清楚不知道这人，但在场很多军人警察是明确知道约翰的一切的，那就是他们的同僚，很熟悉的同僚，这样一个弱鸡突然化身超级战士？就是被父神随手一点，改造了？

　　狂热！

　　美军和警察们纷纷面红耳赤，激动的不成样子，更后方通过其他手段观察现场的大人物，也一个赛一个的激动。

　　整个现场，只有再次被击退的卢美姬和旁观的黎青狼表情心绪都远远再无法平静，他们也傻眼了，想不通美国怎么可能会有这么强大的神，随手一指就让普通人和命轮六重抗衡？卢美姬的命轮六重可是辛辛苦苦从8岁开始就修炼，过程里经历无数残酷血腥的厮杀搏斗才有今天的。

　　那位神太妖孽了吧？

　　表情连番巨变，卢美姬又看了黎青狼一眼，从教父黎眼中看到了清晰的退意，现在的情况面对神明，远不是他们能独自解决的了。

　　“盖亚？好，我这就离开帕萨迪纳，和你井水不犯河水。”

　　心惊后卢美姬蓦地开口，但她这句话落地，正激动不已的美军和警察们却急了。

　　“父神，父神在上，求父神为我们做主，除掉这个暴君啊！”

　　“父神，只要您能除掉这个暴君，我们愿意终生侍奉父神左右。”

　　“这个女暴君在西海岸的一切简直令人发指，父神千万不能放她回去啊。”

　　……

　　一声声恳求和跪求膜拜里，一般警察军人只能求盖亚父神出手，但约翰·威利斯不一样，这位警察刚正面击退了卢美姬一次后，此刻依旧能感受到体内那恐怖的力量感，因此他本身就凶光毕露的盯上了卢美姬，还有很强烈的跃跃欲试的冲动，问题是水泥巨人还站在不远处，他也清楚自己的力量谁给的。

　　看了卢美姬几眼压下心头的蠢动，他也跪拜者看向水泥巨人，“父神，下一步如何，全凭父神做主。”

　　纷纷扰扰里，卢美姬也在一次色变。

　　那么多次的试探后她也真明白，这位盖亚什么的大地之神，真有能力解决她的，还并不吃力，万一对方改变主意……

　　“让他们走。”

　　水泥巨人再次开口，还是那种高大上的语调，言语下他还再次对着约翰一指，原本强横无匹的约翰，又虚弱的变回了普通人。

　　所有美军和警察只能傻呆呆看着父神，卢美姬两人大喜，匆忙行了一礼就逃也似的离开了社区。

　　“你们也退下吧。”两个外星人一逃，水泥巨人再次开口。

　　就是这一次，他的话不那么好使了，所有军人警察包括约翰，都是匆忙磕头恳求，“父神在上，我们现在不敢离开帕萨迪纳啊。”

　　慌乱中大量人匆忙解释，表达的无非是在刚才因为父神的神威，他们背叛了那个女暴君，现在若离开帕萨迪纳，进入那个女暴君地盘，九成会被那个暴君干掉的，所以，这大量的警察军人，都在恳求着希望他们能留在帕萨迪纳，继续沐浴在父神的神辉下。

　　清楚了所有的意思，水泥巨人沉默十几秒果断应允，又让在场所有人都大声欢呼起来。

　　……

　　“怎么回事，怎么会这样？盖亚父神看起来是有能力解决那个女暴君的，为什么会放了她离开？”

　　“父神当时还主动收回了那个约翰的神力，是在防止不听他的旨意？这到底是什么因为什么，从父神出场的行为来看，他是站在那个女暴君和教父黎的对面的，站在我们美国人民这边的，为什么会放了那两个？”

　　……

　　某社区的骚乱结束了，几十里外的宽敞厅室内，一个个大人物又郁闷起来，郁闷的抓狂，这位父神真的没解决那个女暴君啊，即便他一开场就那么说了，这结局，依旧让大人物们太失望了。

　　尤其是看到父神有能力轻松解决对方的时候，结局还是这样，大人物们更加憋闷。

　　憋闷不已的商讨片刻，厅室里一道身影突然就接到了一通电话，起身做了一番安排，又是十来分钟，一道身影就拿着一个笔记本走了过来，所有大人物在其指示下围在笔记本前观看，看到的，正是几个月前黎青狼在东海岸对付马萨诸塞国民警卫队围攻，然后请出了神……一只混沌色大手从云端探下，轻松击溃，或者说轻松捏死一架架武装直升机的过程。

　　这个视频白宫早就拿到了，不然也会出动军队解决黎青狼了，但西海岸这边还真没多少人知道。

　　“嘶，怪不得，我就说这样的妖孽到底从哪里冒出来的，原来他们背后也有神明，难道也像那个约翰威利斯一样，被神改造成了这么强大，这么说，盖亚父神放了这两个，不是因为卢美姬本身，是忌惮他们背后的神？”

　　“你们刚才没听到么，父神说过，他神格受损沉睡了无数年，应该就是忌惮那个不知名神邸，才会只驱赶了卢美姬而不是杀掉，现在看来，咱们的父神还不是卢美姬两个背后神明的对手，但父神敢出手，说明那边的神明也不能绝对压制盖亚父神，不然父神就不会出现了。”

　　“应该是这样，盖亚父神能一定程度抵挡，但解决不了，只能行成简单的平衡，这么说，只有父神所在的帕萨迪纳，才是最安全的了？以后那个女暴君肯定不敢再去侵犯了。”

　　……

　　看完后一声声惊叹响起，马上就有几道身影起身，跑着离开厅室，等这动作惊醒其他人，有人还傻傻问了句你们要干什么？对方头都不回，跑得更快了。

　　“你傻啊，既然帕萨迪纳有父神庇护，更安全，还不赶快移居过去？”

　　又一声大骂响起，整个厅室所有大人物全乱了，争先恐后的跑向外面。


第960章 有这样的误会，不是坏事

　　“该死，盖亚到底是什么鬼？这是从哪冒出来的变态？神明？我就不信这个世界真有那么多神明。”

　　匆匆逃回比弗利山庄的卢美姬算得上形迹狼狈，去的时候有军方和警察开道清场，身侧还跟着不少太平洋集团的管理层，回来时是黎青狼开车的，只有他们两个回来了，其他更多人都留在了帕萨迪纳，她同样知道就在这一刻，还有更多的太平洋的集团管理在逃，包括外面的市长议长等人，她不知道也能感觉得到。

　　到现在卢美姬没心思去理会那些，而是愤怒的一掌拍碎了一张桌案，狼狈的低斥起来。

　　低斥中黎青狼也沉思片刻才开口道，“盖亚是古希腊文明中的神邸，还是最初的第一代神邸，算是开天辟地就诞生的大地之神，在西方有极广泛的流传度，因为古希腊文化算是西方文化的源头，不管神系还是当时的人族文明，在现代都有大量簇拥，美国也多是欧洲移民组成，盖亚的确是他们自己的神。从刚才的情况看随手一指就能让一个普通警察变的可以和我们抗衡，这个神的力量想来也极为恐怖……这不是我们能抗拒的，要上报仙尊才行了。”

　　黎青狼从语言天赋提升后，最喜欢做的事就是看书，不止包括东方的也包括西方的，因此对地球的了解远比卢美姬更强。

　　但他话语后卢美姬的脸色更难看了。

　　向仙尊求援就是说她无力解决，办事不利了？不久前还在想着接管黎青狼的东海岸，一眨眼自己老巢出了叛乱，已经够打脸了，现在更好，叛乱不止没镇压下去，还让她辛苦建立起来的势力有崩塌趋势呢。

　　来了地球和美国几个月，卢美姬是知道明白很多地球科技的，比如在进攻某社区的时候，她清楚知道有不少飞机在高空航拍她的行动，是谁在那么做，她也能猜出来，但当时想着自己去了肯定能秋风扫落叶的解决帕萨迪纳的叛乱，让某些人亲眼看看那些，无疑能起到的更好的震慑作用。

　　结果，她狼狈吃瘪的一幕幕全被那些被她暴力镇压的人看到了，看到了她的无力和狼狈？对方不跑才怪。

　　所以，就算她控制住的西海岸势力快速崩塌，也是在她“助推”下崩塌的，这若是全向仙尊汇报，丢人丢的就不是一般的大了。

　　而就是到现在，她也依旧接受不了，这个小小的地球，没有丝毫元气波动的荒芜星球，一群弱渣一样的土著，怎么会得到那么多的神明眷顾？东方有他们的仙尊也就算了，西方这里也有其他神明？

　　在东方以及南疆的神话传说中，神远没有仙来的高大上，但西方，这是完全不同的体系了，神未必会比他们的仙尊弱多少？

　　一想起这些卢美姬就是一阵头大，深深觉得自己之前太小看地球了，这里的土著虽然弱渣，偏偏太得神明亲睐了？你能有什么办法，现在除了向黄景耀全盘汇报，似乎也别无他法了。

　　那么恐怖的盖亚父神，卢美姬也真的胆怯了。

　　或许那位盖亚也知道她背后站着黄景耀，才会放他们走，要不然？以对方随手恩赐就能恩赐一个人抗衡六重的实力，还有那一抓……轻松抓着她困住再丢出去，这力量都太可怕了。

　　只有对方知道黄景耀的存在，忌惮黄景耀才放了她们，这才合理。

　　当然，若卢美姬知道，那个让她起了敬畏之心的盖亚，只是两个景文高中生觉得土地神名字不好听，觉得冒充西方神明更容易忽悠美国人才起的名字……那绝对会让大升宗的天之骄女都吐血倒地的。

　　……

　　“盖亚？我知道了，恩，我知道他，这件事你也不用管了，只要不去帕萨迪纳就行了，还有，如果他以后要走出帕萨迪纳，你避开他就是了。”

　　景文，接到卢美姬诚惶诚恐的电话汇报时，黄景耀才刚和陶杉两个通完电话，所以此刻他的心情是很诡异的。

　　让两个学生去美国，只是不想和国内政府有什么冲突，一旦起了冲突，即便他能解决，但这是自己的祖国，会有很多麻烦。

　　黄景耀也真的没想到啊，美国那边经过几个外星人一闹，会变得这么有利于神道的发展，去了不到一个月，陶杉两个加起来就发展出三四千信徒，不乏一些真正信徒，各自累积了两千多信仰之力。

　　然后和卢美姬一战，随便糊弄一下老美，那发展出来的信徒数量更是恐怖。

　　杨宏博最先出手，手里两千多信仰之力用完后，换来的是六七千的盈余。

　　等陶杉出手，一大批的真正信徒诞生，他也只是在出手过程里用了一千多信仰之力，等卢美姬狼狈逃开时，这位手里已经累积了九千多信仰之力，大量的美国军人、警察都直接从浅信徒变成真正信徒，一下子多了四五百个，那就是四五千的贡献。

　　目前为止，陶杉和杨宏博两个最缺少的已经不是信仰之力，而是灵魂修为了。

　　就像周光磊，随着灵魂之力的增加他能控制的河道范围也会变大，从最初百米扩展到七八百米，这和信仰没关系，是根据灵魂力量变更的。

　　但神域扩大，面对稀缺的信仰之力，依旧让那个活雷锋很尴尬。

　　在美国这情况截然相反了，目前陶杉两个能控制的大地，加起来也就是二三百米直径的圆形，能深入地下四五十米，这神域范围还不足周光磊的三分之一，但他们加起来的信仰之力已经一万五左右，是周光磊那二百多信仰之力的近百倍了。

　　时间呢？陶杉两个还不到一个月，活雷锋已经三个月了。

　　“仙尊，都是美姬办事不利，惊出了一个西方的神明，美姬有罪……”黄景耀失笑中，手机对面又响起卢美姬惊恐的认错声，听得出来，这个外星美女真的很惶恐很害怕。

　　“行了，这事你不用再插手就是了。”黄景耀再次失笑。

　　宽慰一声挂了手机后，黄景耀心下还是蓦地升起了一个念头，有这样的误会，不是坏事，如果在那几个外星人眼中地球一直这么弱，有他镇着的时候不会乱来，但万一哪天……

　　现在，一个盖亚的出现引起卢美姬等人的惊恐畏惧，真不算坏事，所以他都不打算向卢美姬几个解释什么了。

　　不管怎么说，卢美姬都是外星人，黄景耀让他们来地球，不是想让他们做什么大事，只是方便自己找一个光明正大大批量提升外星人天赋的借口罢了。


第961章 卷土重来？

　　结束和卢美姬的通话后，黄景耀再次摇摇头，收拾好心情就坐下来开始修炼，要不是这几通电话的打扰，他也不会轻易中止修炼的，他修为已经到了一个很紧要的关头，那就是极为接近天元六重巅峰。

　　六重巅峰之后，面对的就是照神境。对比成为照神的诱惑，美国那边都快他被玩坏了的局面，还真是无足轻重了，可以先抛在脑后不管的。

　　从踏入修炼一直到现在，他都没有感应到瓶颈的存在，按照这趋势以及体质双叹号、仙体9的天赋基础，进入照神境应该也没有瓶颈吧？但这只是一个猜测，有没有，还真是只有到了那一步才知道。

　　“最多再有一两天就是巅峰了，究竟能不能顺利成为照神境，马上就会见分晓。”

　　……

　　黄景耀在为冲击照神境做准备时，南疆，广袤大陆东北方向，一片被蒸腾迷雾笼罩的宽阔河道上，两道身影犹如激浪冲破大雾，快速站在了大地上方十多米虚空。

　　站稳身子后，两人里容貌年轻的男子才拿着深沉悠长的视线看向左右，越看情绪闪动越复杂，他身侧的另一个老者倒含笑立在空中，没有催促只是默默不语，几十个呼吸过去，年轻男子才深吸一口气，恭敬转身，“褚前辈，真是让您见笑了。”

　　“哈，五殿下，老夫可没觉得这有什么好笑的，殿下这次返回南疆，是为你江氏一族正名的旅途，老夫可期待着殿下大放光彩呢。”

　　褚姓老者大笑，就是他的行为让青年诚惶诚恐，“前辈就不要笑话武奇了，我现在哪里还是什么五殿下，一条丧家之犬罢了，此次行程，也只有依托前辈才有希望为我江氏复仇。”

　　态度摆的很低，对老者充满了敬畏尊敬，这模样让褚姓老者大为满意，满意后更漫不经心的点头，“好吧，江家小儿，只要事情如你所说的那样，老夫想来也是不会让你失望的，既然现在咱们到了南疆地域，也该找些人打探一下，那个仙尊的根底，以及他是否真的像你说的那么神奇了。”

　　“前辈放心，武奇之前所言绝无虚言，也肯定不会让前辈失望。”

　　江武奇肯定开口，言说中双眸更是充满激动。

　　江武奇？！

　　若有应国王氏在这里还真会大惊失色的，这位江武奇就是半年前，在应氏和江氏一战中最后逃脱的云漠国五殿下。

　　当时那一战，云漠江氏携带11天元之威围攻应氏，却因大量命轮九重不惜以自己性命为代价运转王兵冲散云漠天元，再被应氏天元一一围杀，等贺文修、周解两个见形势不妙选择反叛后，江氏几大天元，最终逃出应氏王城的只剩下两个，一个是阵法大家江英哲，另一个就是这位在仙踪出现之前名震南疆的青年才俊，江五王子了。

　　这两位能逃离应王族，还是江氏四重老祖江英夫以自身性命为代价，给他们争取的一线生机。

　　后续的追杀里，大应一方派出两个天元四重两个天元三重去追杀江英哲这一个三重，追杀江武奇的也是三大天元境，应京威和共栾这两个天元二重，外加黎氏老祖那个天元一重，当时的江武奇还是重伤之身逃出应王都的。

　　追杀刚开始的时候，应氏一方就有强者明言，除非江武奇两个身上怀有奇宝，比如能隐匿踪迹气息或极善于逃遁的宝器，否则面对碾压性的力量，他们必死无疑。

　　而事实……江武奇还真有一件宝器，他才逃脱了追杀一路逃离南疆，逃入和南疆隔着一条落神河阻隔的东域。

　　也不要觉得江武奇身怀奇宝太巧合，江武奇这样的天才怀有奇宝，是情理之中的事，在那一战之前，云漠国是南疆两大霸主之一，底蕴和实力不止不比应氏王族弱，甚至还更强一筹。

　　那一战前应氏一族只有三天元，云漠江氏就有五大天元，应氏立国五六百年，云漠立国接近七百年，江氏都能有储物戒指那样的宝器，这还只是应氏拿出来献给黄景耀的，私底下还有没有？又有谁知道。

　　应是如此，云漠能没有一点底蕴？江武奇那时是整个云漠江氏的新一代希望，年纪最轻的天元老祖，三十多岁就成了天元，除了他江氏其他四个，年纪最小也是一百二十多岁。

　　这种情况下，江氏会对这位五殿下大力栽培，各种资源倾斜，是理所当然的，要不然在江氏生死危机的最后关头，那位四重的老祖江英夫不会拿自己的性命为代价，去替江武奇和江英哲两个争取活命希望。

　　身上怀有奇宝，江武奇才能活着逃掉。

　　南疆和东域是接壤的，但因为一条落神河天堑的阻隔，双方各自的力量是很少影响到对面的。

　　落神河起源于中域大陆禁地之一的千域山，千域山也不知道是天生还是受至宝影响而空间错乱，常年笼罩在一片片锁空迷雾内，绵延上万里，那也是中域和南疆的分界线，随后一条落神河更从山脉直入汪洋，上游依旧是南疆和中域的分割线，中下游就是南疆和东域分割点了。

　　如地球上国内似的，往往以长江为分界线划分国内南北地，但落神河可不止是宽，水流迅疾，其上笼罩的锁空迷雾也天然蕴含空间力量，一个武者入内，沿着一个方向不断前行时，你行进了几个时辰才会发现又回到原点，你在那迷雾中呆的时间长了连元气修为都会受到侵蚀，有境界跌落的危险。

　　最窄处数百米，最宽处足有数十里的落神河中下游河段，若没有可以抵挡的奇宝，命轮境几乎不可能渡过落神河，天元境也只有一半概率能过河，还往往会为此浪费大量时间心力。

　　因此平日就是天元老祖都不会轻易来往落神河，南疆的各国王族在东域影响力？也就几乎为零，东域在南疆这里也是差不多的情况。

　　当时江武奇还没抵达落神河，就靠着手中宝器甩脱对手，等过了落神河，更是让应氏等天元摸不着头绪，又在东域没什么影响力……

　　这才给了江武奇安稳的休整疗养时间，以及卷土重来的机会。

　　当然，半年过去，江武奇大半时间都在疗伤，修为也没有一丝进展，还是天元一重巅峰罢了，他这次敢杀回南疆，依仗的不是自己的修为，而是他身侧的这位天元六重巅峰，寿元将尽的东域霸主褚飞臣。


第962章 求不来才会翻脸

　　大陆东域和南疆大致形势是差不多的，都是众多国家争霸，谁家天元老祖更多更强就能掌握一定的话语权和霸权。

　　不过东域和南疆的也有不小区别，那就是整体实力上东域更强，仙踪在南疆出现之前，全南疆也就大应七大天元、贺文修周解两个开宗立派的天元，以及云漠九个天元老祖，加起来不足二十人。

　　但东域天元数量足有三十多位，几乎是南疆两倍，天元们的实力也要比南疆更强，六重巅峰就有两个。

　　为什么会有这么大差异？那就是东域面积更大环境更好，人口更多。大陆东域的面积接近南疆一倍半，元矿更多更极品一些，天材地宝更多，造就了两者的差异。

　　这种现象别说在武道文明，走科技文明的地球上也很常见的，比如现代地球的共和国内，江南一带，比内陆和西北更富饶更繁华太多，为什么？地理环境差异造成的。就算抛开近现代东南沿海可以更容易和国外联系的因素，你在地球一些古代时期去看，如明清时东南沿海也比内地更繁华，江南被称为鱼米之乡，西北呢？

　　天然的地理优势环境就是这么不讲道理，没什么公平可言。

　　江武奇重伤时逃亡东域，不止因为是一条落神河阻隔的应氏王族在那里没什么影响力，更因为他知道这辈子只靠自己复仇几乎无望，只能借势，借势，就要借比南疆更强的势才行，这才去的东域。

　　要不然，你去和南疆接壤的另一片地带，西域？西域还没南疆强大。

　　反倒是中域，是当之无愧的大陆霸主，得天地亲睐那里环境更好，更适合人类生存以及强者更多，面积也更大，有史以来都是大陆最中央，但去中域要穿过千域山，危险性比越一条落神河困难十倍不止，他也没办法去。

　　到了东域后，江武奇疗伤修养里，也一直在打探形势，以前的云漠国对东域略有了解，只是不那么清晰肯定，他的打探就是为了确定详细形势，等得知东域两大天元巅峰之一的老祖褚飞臣，已经198岁高龄，随时可能老死……他就知道有了借势希望了。

　　东域、南疆甚至包括中域，大陆基本上是只有传说中才有延寿的仙丹灵药的，实际上现实里谁也没见过，要不然曾经一统大陆的大息帝国几位照神境强者都不会那么容易死去，从而让大息帝国瓦解。

　　武者想延寿，还是突破起来最实在，但褚飞臣是随时可能死掉，突破进入照神看不到一点希望，这时候的褚老祖，说得不好听一些一直都在自家山门内静静等死。

　　直到江武奇上门拜访，褚老祖才知道，一条落神河阻隔的河对岸的南疆，竟然出现了仙踪。

　　所以他在几经思索后，来了南疆。

　　仙踪？可以提升武道天赋，让武者突破起来更容易？这对于雄霸一方世界，空有一身实力却因寿元只能等死的至强者而言，诱惑力无可比拟。

　　当然，褚老祖活了198岁，也不是傻子。知道江武奇和仙踪一派结了仇，算是死敌，江武奇请他来也是想让他出手对付那个只是疑似仙，事实上是不是还不确定的存在，从而好为覆亡的江氏复仇，他都不可能直接顺着江武奇的意思去出手的。

　　对上仙人，传说中高大上的仙人，哪怕对方可能是，白痴也不会直接就选择作对的，江氏那么做，是因为他们和应氏厮杀几百年，结的仇太大太深仙踪又站在应氏那边，别无选择。

　　“不会让我失望就好，我还是那句话，即便确定了事情都是真的，老夫一开始面对仙踪，还是只会恳求上仙恩赐，恩赐老夫一些延寿丹药，以及提升天赋，如果上仙允了，那老夫会亲自把你绑起来献给仙尊，以表达对仙尊的敬意，只有那位仙尊不答应，我才会出手试探。”

　　再次满意的看了江武奇一眼，褚飞臣才抚了下额下美须，言语也多了一丝冰冷。

　　对他们这些老怪物来说，哪怕前一刻还笑意盎然和你开玩笑，下一刻就说着要杀你，这样的情绪变化早已是常态，没丝毫不自然以及不好意思去开口的。

　　他的打算也如所说这样，能求来活命机会，自然还是求，求不来才会翻脸。

　　毕竟那可能是仙，不小心就是覆亡之祸，只有活不下去了才会拼。

　　他求的也不只是提升天赋了，就算天赋提升再高，如江武奇说的那样能如某个应氏长老，提到了十星天赋，那又如何？他随时可能老死的。

　　一个人平均寿元百岁，不是说你一定能活到一百岁整才寿终正寝，天元寿元翻倍，也不是一定二百岁整的那一天才死掉，197或198岁死掉，或者200零几岁死掉，这都可能。这是根据具体情况而定，自己的具体情况？褚飞臣自己了解，他现在想发挥出自身实力都要靠丹药，不靠丹药真是油尽灯枯随时会死。

　　只有天赋提升，就算也是十星甚至十一星，褚飞臣都觉得基本对他没用，只有连寿元也延长一下，才稳妥。

　　那位答应了，他去做对方身边一条狗都无所谓。

　　不答应？不答应他都随时会死，还需要顾虑什么？对着干就是了，大不了早死几天。

　　“武奇明白，也请褚前辈放心，只要那位连延寿丹药都愿意拿出来，我自己死也甘愿，瞑目，因为延寿都可以做到，我还能说什么？这辈子活着也再无希望，不过我倒是觉得，那可能性很小，那位仙尊出现后不止用提升天赋这样的超级恩赐只换取一些不值钱的废物，还一直藏头露尾从没在人前露过面……嘿，我对他的真实身份深表怀疑的，武奇也只是想让前辈做好心理准备，就算那位不答应，以他一直藏头露尾的行为来看，前辈要把对方找出来也不容易吧。”

　　江武奇大笑，他这次卷土重来的机会，的确是在赌命的，不然，他还能做什么？赌一赌就有希望，不赌，一辈子都没希望了。

　　“从没在人前出现过？这个你可以放心，哪怕他隔着一些空间宝物恩赐，只要显露踪迹，不答应老夫，老夫就有手段追踪锁定，甚至把他拉过来，宝器，可不是只有他才有，超越宝器的存在，世间也不是没有的。”

　　褚飞臣缓缓点头，他已经做好了一切准备，只等着去查看等待了。


第963章 请仙尊不要让飞臣失望

　　景文，恐怖的元气风暴龙卷风似的肆虐之后，黄景耀稳固体内修为，起身时眼中全是惊喜。

　　如他所想，从天元境突破照神没有遇到一丝障碍，修为一到顺利突破。

　　突破后他也感应到了什么，至少在身边还弥漫着元气时，他能清晰感到自己对天地的感知和以前不一样了，似乎百米方圆，虚空都成了他的身躯一部分，一个念头都能心随意动？

　　按着这样的直觉，黄景耀下令让虚空挪移一下前方的实验台，结果毫无反应，又尝试喝令让燥乱的元气归于平静，这一下子就成功了，烟云缭绕犹如沸水翻腾的元气直接变的平静无波。

　　“这就是法域，照神境强者的法域，我刚才的直觉不是号令天地，只是天地间的元气。”

　　“为什么照神强者会有法域？法域诞生的原因是什么？”

　　……

　　惊喜后黄景耀又思索起来，他知道照神，是从应氏那里拿来的书籍上读到的，但应氏的书籍对照神介绍也寥寥无几，全大陆几千年历史只出过那么几个，各种珍贵资料应氏这样的南疆王族完全不了解的。

　　他对照神的认知也很浅薄，只知道照神有法域，法域很强大，其他就没了。

　　连照神强者对应的能发挥出法域威能的武技？他也一概不知。不像成为天元时，刚一晋升就可以随意学习大批量能发挥天地之力的天元境武技。

　　“虽说成为照神是好事，但现在看来我想进一步提升，要么靠自己摸索，要么还得去大陆那边寻找新方法了。”

　　两天后，黄景耀重开奇石，混沌屏幕刚映照出东霞村的景象，入目可见就让他微感惊讶，东霞村已有向城池发展的趋势，范围变大以及城墙阁楼之类的建立，不是让人意外的地方，让他意外的是村子中央修建完好没多久的黑石广场上，几座祭坛上摆放着好几个或庞大或娇小，奇形怪状的妖兽尸体。

　　一眼他就认出了那一些妖兽，比如一条长三十多米，形似巨蟒的生物，却有着一颗似狮似虎的脑袋，生有四爪，如小山一样盘在中央祭台，左右还有好十多道身影虔诚跪伏，似乎在祈求等待什么，那妖兽，大应记载的书籍上就有列明，是落霞山脉里一只大妖境界的吞云兽，生存在一座深涧下，能腾云飞翔，更能入水兴风作浪，是山脉内围数得着的霸主级大妖之一。

　　这条吞云兽的尸体只是之一，左右如六星拱卫骄阳状的其他五座小型祭台上，也摆有一只只大妖尸体，周围同样有人在供奉祈祷什么。

　　“这是摆的什么阵仗？”

　　几个月里以应承宗等人办事得利为借口，他提升过应氏、共氏等大家族子弟，那时候黄景耀就知道这些祭台，是应氏王族为了祭祀他构建的，现在这摆放一批堪比天元境的大妖尸体是做什么？

　　他这次催动奇石后还是映照的东霞村，只因为上次离开前坐标定在这里，按他最初的打算，都没想和下面的东霞村以及应氏武者们沟通了，他想寻找一些典籍作参考，去东域或中域才比较靠谱。

　　看到这一幕后黄景耀反而好奇了。

　　认真思索后，他还催动奇石，让混沌云团出现在了中央祭坛上空。

　　短短时间，伴随着混沌云团的威压降临，整个东霞村一道道身影也从大量建筑内赶出来，还是应京辰、共栾以及之前山村里的毛成、兰冲等人，所有黄景耀熟悉的面孔在几十个呼吸里齐齐抵达中央祭台台阶前方，跪地膜拜。

　　这群人跪伏妥善，才有一名陌生老者从地面疾奔而来，抵达应京辰身侧，和这位应氏老祖齐肩而跪。

　　“仙尊在上，应京辰恭迎仙驾！”

　　……

　　整齐一致的叩拜声后，黄景耀说了声起身，应京辰才站起弯腰道，“仙尊，这是东域心照宗褚飞臣宗主。”

　　“褚飞臣参见仙尊，褚某在东域就久闻仙尊大名，一直仰慕上仙，特猎杀几只大妖以表诚心，恳请仙尊恩典收容褚某，只要仙尊允许，飞臣愿生生世世尾随在仙尊身侧，供仙尊驱使。”介绍里褚飞臣弯着腰恭敬行礼，声音浑厚而响亮，语气充满虔诚。

　　黄景耀失笑不已，他不知道褚飞臣是和江武奇一起返回南疆的，现在听到的，只让他以为褚飞臣和应氏众武者一样，也想被提一下天赋？

　　大妖尸体是表示诚意？那只吞云兽是媲美天元四重的霸主大妖，还真是应京辰这样的老祖都不敢轻易招惹的，能被人族武者深入山脉斩杀再带回来，不容易。

　　失笑中刚想说什么，下方褚飞臣又猛地下跪，“仙尊明鉴，飞臣困在六重巅峰已久，而且寿元大限将至，若想追随仙尊身侧，也怕力有不逮，特祈求仙尊赐下延寿仙丹，好让飞臣已尽尊仙之心。”

　　这句话，让正笑着黄景耀愕然。不只是他，褚飞臣一侧的应京辰等武者们也纷纷大惊，都不可思议的看向了褚飞臣。

　　这也是事实，应京辰等不知道褚飞臣真正来意的，这位东域霸主刚来时就是带着吞云兽的尸体来的，不管那对黄景耀意义如何，对应京辰等却充满了分量，威慑力，外加这位褚宗主表面上一心表态只想追随仙尊，没露过其他念头的……

　　“我可以提你武道天赋，等你哪天成为照神境，自然可以延寿。”

　　愣了一阵子，黄景耀平静开口，他哪里有延寿仙丹？延寿仙丹拿不出，提升天赋还是无所谓的，反正提得越多他也能得来回馈。

　　但这话落地，褚飞臣又连连恳求起来，“仙尊明鉴，飞臣已经寿元无多，即便天赋提升恐怕依旧毫无用处，飞臣只求延寿仙丹，望仙尊恩典。”

　　黄景耀无语。

　　众多应氏武者也是无语。

　　沉默几十个呼吸都没人说什么，褚飞臣又连连叩首起来，“仙尊，飞臣一心向仙，还请仙尊不要让飞臣失望，否则弟子一时慌乱之下，恐怕会做出惊扰仙驾之事，求仙尊恩典。”

　　这一次他声音依旧诚恳，但话语内容？傻子也能听出来这位是在威胁。

　　黄景耀脸色大变中，应氏众人也纷纷大怒，刷刷刷，七八道身影都合围而上，只等一声令下就要动手。

　　这位东域霸主竟然威胁仙尊？应京辰等怒了，这也太不知死活了，问题是等你冷静想一想，还真是会觉得这一幕也不算多突兀，一个随时会死的家伙……为了活下去的希望，都会不顾一切把握所有机会吧？当然，这位褚宗主也不是一般的疯狂，他就不怕触怒仙尊后不止被降罪，还连累身后的整个宗门？心照宗那也是东域第一大宗，比大升宗在南疆的威势还更大。


第964章 很尴尬的局面

　　被七八个南疆天元武者合围，里面有两个天元四重，是应京辰和贺文修，还有两个天元三重，那是周解和应阳归，其他二重一重实力差距太大，但数量是实实在在的，就是这样的力量在当初覆灭了江氏。

　　这样的力量，普通的天元六重老祖遇上也得心颤，还是那句话，天元对天元没有绝对的压倒性优势，只是比拼的对天地之力的运用，武技的强弱以及王兵，宝器等底牌，大陆历史上不是没有四重以弱胜强斩杀五重的，三重杀五重也不是没出现过，这还是一对一的情况下，现在是八围一呢。

　　褚飞臣却面色不变，依旧跪拜着磕头，“仙尊见谅，飞臣真不是有心想惊扰仙驾，对仙尊不敬，实在是飞臣情况特殊，我知道只要仙尊一声令下，不要劳烦仙尊出手，左右应氏武者、大升宗等强者足以有九成把握围杀我致死，但飞臣也肯定，临死前拉在场一半天元陪葬，还有左右周边的大量应氏小辈、共氏小辈，只是大战余波足以让他们集体覆灭。”

　　“飞臣所为罪该万死，只求仙尊开恩，要么恩赐飞臣能长期追随仙尊左右侍奉，要么直接赐飞臣一死，也免得小人整日里胡思乱想。”

　　等褚飞臣一番话落地，应氏、共氏等武者脸色直变。

　　没办法不色变，说白了褚飞臣的话也是威胁他们，真要他们出手，那就是死伤惨重的无法言说了。

　　褚飞臣是天元六重巅峰，就算是快老死的人，实力也比在场任何一位都强大，你看一看祭台上吞云兽大妖的尸首，就是明证，那是任何一人都没一点把握能单独斩杀的，褚飞臣一次拉来了六只大妖尸体。

　　其他五只比吞云兽弱，也足以说明他的实力。这货就是赌命呢。

　　不赌随时会老死，赌了总有一点希望，哪怕这种威胁仙尊的方式，赌成功的可能性很低，偏偏再低，对于将死之人都值得去尝试。

　　但这样的将死之人一赌，却把应氏、共氏、贺文修等强者逼入了极为狼狈的地步。他们族里此刻都有大批量超级天才，偏偏天才们没谁成长起来呢，没成长的天才，在真正强者面前就是废物点心罢了。

　　“仙尊，我等实在不知道姓褚的此来是有这样的野心，竟然敢冒犯仙尊，否则绝不会让他在此，仙尊，只要您一句话，老朽就是拼尽一切也会将此贼诛杀在这里。”

　　“请仙尊下令，不杀此贼不足以维护天颜！”

　　……

　　狼狈几息，应京辰、贺文修等马上向上空请示，都是满口的杀机，不过你要仔细看，也能分析出一些事，这几位是有着一些忧虑和恳求之色的。

　　忧虑的无非是若黄景耀让他们下手，能做到，但损失不是一般的恐怖，恳求的？那不用说，黄景耀这样的上仙，传说中的仙人，想要捏死一个冒犯他的普通武者，会像是捏死蚂蚁一样轻松吧，一旦黄景耀亲自出手，这也不叫事儿了。

　　地球，黄景耀还是无言以对，他真没想到事情会发展到这一步。

　　会有人用这种方式，胁迫或威胁式的恳求延寿丹药？无语后他的脸色也难看起来，被威胁不是什么好事。

　　虽然现在不清楚褚飞臣所说的惊扰仙驾是指的什么，但很明显，现在他若让应氏众武者去阻止这个东域霸主，那是强人所难。

　　不让应氏武者出手，黄景耀自己？一想到这里他都尴尬起来。

　　他是照神境，哪怕初入照神境都感受到了自己的法域，法域内号令天地元气，只要天元武者近他的身，或他主动出现在天元武者身侧，号令天地元气不可被对方调动，天元就会被打落尘埃，任由宰割。

　　偏偏黄景耀和对面，是隔着无数光年的星空的。

　　他的法域能影响得到么？

　　虽然还没试验过，但黄景耀自己都想得到那很难。

　　奇石可以传送能量，前提是他先把能量打出来，被奇石吸收包裹，然后穿透空间送到对面。

　　他想传输得先在地球上运转出来，在传送到大应。

　　这就是问题的关键，他可以在实验室里施展法域，喝令天地元气，但喝令的是地球上他身边的元气，对无数光年外的大应无影响。

　　没影响，在那里的褚飞臣就可以使用当地的天地元气。

　　一旦对方可以使用元气，命轮六重巅峰和初入照神境，也没什么差别……

　　你说自己在实验室里，隔空号令大应的元气？法域是武者本身到了照神境后身体起了某种质变，这种范围只能影响身躯所在地，身子不动，法域影响送出去？那不可能。法域不是普通的力气，速度等表现，而是一种磁场类的存在。

　　磁场核心不动，磁力远离后只会溃散而不是继续发挥作用。

　　普通的力量速度和武技，就像是炮弹子弹，脱离有效射程后即便很难命中目标，杀伤力犹在，法域则像是磁铁的磁场，磁场之外，对铁钉之类一点吸引力都没有。

　　如果他在对方面前，意念一动这六重老祖就被打落尘埃了，隔着这样的距离反而是黄景耀的实力受到了极大限制。

　　他亲自动手，没有法域的压制，不一定能解决的了这个威胁他的天元六重。但面对这样一个威胁他的天元六重，他不做表示？别人威胁他都不表态，只会让旁观者怀疑他这个仙尊是真是假。

　　你要真是仙尊，被人威胁着还没回应，智商正常点的都会怀疑。

　　当然，这不是没办法解决，黄景耀可以把自身传送到东霞村，亲身抵达法域一展，想怎么碾压怎么碾压，但奇石把他送过去，本身会留在地球，去了他就很难回得来了。

　　就像大力士能举起比自己还重的事物，却很难把自己举起来。去了就回不来，这办法当然是扯淡。

　　又或者他可以把褚飞臣从东霞村抓到地球，抓到这实验室里，到时候他有绝对把握拿下这个天元六重，能拿下归能拿下，拿下的过程会不会让实验室受到波及，会不会因为两人的争斗而让科研楼崩塌，校园有无故人受到歉连？这个他并不确定，他能靠法域绝对压制，但自己没搏杀经验，对方是接近两百岁的霸主，厮杀争斗里走出来的霸主。一个不小心误伤一批人，那就太不值了。

　　现在的局面，真不是黄景耀自身实力不如褚飞臣，而是距离太远才拿对方没办法，很尴尬的局面。

　　沉默中，东霞村祭台前的褚飞臣却猛地一喜，大喜。

　　这位仙尊可能不是仙，只是得到至宝的普通武者？来之前他就知道有这个可能，但谁也无法确定更无法去追查，只要你不想死就算有疑惑也只能压着，现在，他已经威胁到对方头上了还是没得到惩罚？没看见那位亲自出手？

　　“仙尊若不给指示，飞臣只好得罪了。”惊喜不已，褚飞臣真打算动武试探了。

　　他就不信上面真是一个只会给凡人好处，就算被下界武者冒犯也脾气好的丝毫不动怒的仙人。


第965章 度阴阳

　　惊喜的低喝一声，褚飞臣手一扬，一道黑色灵光冲霄而起，直扑向高空中的混沌云团，这黑光速度极快，快的不管是正围着褚飞臣的南疆天元老祖，还是在地球上景文里盯着混沌屏幕观看的黄景耀都是眼一花，黑光就消失不见。

　　黄景耀脸色一变时，原本带着恳求的请示状的应京辰、贺文修等也纷纷大怒。

　　“大胆！”

　　“老匹夫找死，竟然真敢对仙尊不敬？！”

　　……

　　怒斥里，灿烂的光华弥漫，一剑从应京辰手中暴起，那剑光绚丽的能让人心驰目眩，仿佛一剑塞满了整个天地，剑光更蕴含着天地至理似的，让人看去时并感觉不到什么杀机，反而只会沉醉于那绚丽多姿的美妙剑光，只等着……

　　“呛！”

　　清脆的金铁激鸣响起，绚丽剑光飞腾中突受重创，是褚飞臣没有受那一剑影响，一掌抓下，生生抓住了这斩天灭地的一剑，抓在手心稳稳不动。

　　“执迷不悟，应京辰，你难道还没发现那位极可能不是仙？若是真正仙人，哪会任由老夫激发追踪奇宝而不作为？还不给我退下，真正仙人，又怎么可能被老夫施展的追踪奇宝轻易锁定？”

　　抓住一剑褚飞臣放声大笑，笑声里另一只手猛地握拳，一拳砸上剑身，长剑本身轻微颤动里，应京辰身躯也连连剧颤，更在颤乱中张口喷出一道血箭，褚飞臣的身子也腾空而起，忽左忽右忽上忽下，把其他合围来的南疆天元境迷惑的晕头转向时，所有残影齐齐消散，他的人也出现在了中央祭台西方两里外。

　　“仙尊，我已经知道你在哪里了，东方么？飞臣这就去追随仙尊左右，为仙尊做牛做马，哈哈！”

　　来南疆之前，褚飞臣就和江武奇探讨过某个问题，黄景耀多番恩赐南疆武者武道天赋时，从没有本人露面的，都是隔空透过一片混沌云团施为，面都没见过，就算怀疑那不是仙，甚至确定了不是仙，又该怎么办？

　　他当时也说过，手中是有宝物的，这宝物是褚飞臣称霸东域近百年里一次偶然机会得来的，以他的估计品级还要超越宝器。

　　超越宝器？大陆武者对炼器一道划分，就是武兵、王兵、宝器三等，猛一看去超越宝器的存在似乎不合理？

　　但你不要忘了，大陆武道是他们自己发展出来的，他们的武道巅峰还只是照神境呢，但照神之上呢？传说中的仙神不都是超越照神的？因此大路上哪里出现超越宝器的重宝，是不值得奇怪的，指不定就是上古传说中仙人或神留下来的宝物。

　　褚飞臣极度怀疑，他持有的就是此类，一件具有极为恐怖的追踪锁定功效，只要激发奇物之力锁定目标，哪怕他在东域，对手逃到西域靠功法或其他宝物改头换面，这气息都不会丝毫衰弱，至于锁定手段？一经激发，那黑色灵光扑击效率媲美真正光速，武道里的天元巅峰都很难抵达真正音速，可想而知这是什么效率。

　　就是这样的表面手段，此物就超越宝器范畴了，再强大的宝器也不可能让人在东域感应到西域的目标的，更别提这还是那宝物的功效之一，一个不算特别强大的功效，它最恐怖的是另一面。

　　这奇宝是一枚一手可持的镜子，镜身由不知名材质铸造，看起来朴实无华，内敛无光，镜面是黑红二色的阴阳鱼太极图，追踪锁定的灵光是半面黑镜散发，红色半面，效果则邪门的让身为镜子持有者的褚飞臣都一次次心惊肉跳。

　　红光一照打在人身上，被打中者脑海中就像是多了几百个一直念念叨叨不停劝你投降臣服的老和尚一样，日日夜夜不会有丝毫停歇，你也无法阻挡那直接响在你脑海里的魔音，只会被那魔音侵扰到崩溃，要么臣服于此镜掌有者，要么就是疯掉。

　　褚飞臣做过好多次试验，比如抓一个红镜一照，把对手囚禁在密室里观察，十次试验，基本一开始所有武者都是烦躁，想尽一切办法或运转功法或做其他事分散注意力去抵挡那魔音，时间长了，要么焦躁的见什么都想破坏，见什么人都想屠杀，要么直接自残，再然后，平均十个实验者，会有三四个被这无穷无尽的无休止魔音折磨的见了他就臣服，剩余则全是自杀，自杀的，已经是那些实验者里心志坚定的，宁死不屈的。

　　还有一些，实验过程里他一露面，对方还没被魔音洗脑完毕，一见他就会出手搏杀，但不知道为什么，那些人对他出手时都是一边出手一边哭，似乎他们对他下手，就是对自己最至亲最信任最挚爱的亲人下手，良心折磨的他们自己都难以继续，攻杀也绵软无力，原本足以融化金铁的一掌，接近褚飞臣时已经被施掌者不受控制的消弭九成力道……

　　这邪门镜子，褚飞臣不知道是什么名字，来自哪里，他只知道自己得到后，只用来对付了几个生死大敌，然后平时藏着掖着自己都不敢随便用，一是这镜子的邪性他都大呼吃不消，大呼变态，另一方面也知道这宝物太贵重，万一传扬开了恐怕会引来更多人觊觎。

　　他也不可能靠这镜子灭杀所有对手的，每一次使用那都有极恐怖的修为消耗甚至灵魂虚弱，恩，最关键的就是灵魂消耗，那个才是恐怖。

　　这镜子，他自己倒是给其取了一个很高大上的名字，度阴阳。

　　佛门讲究普度众生，这镜子是度化他人皈依为自己的奴仆，有着极夸张的奇效，比如你看上了谁，一道黑光打下对方不管上天入地还是逃离到几百万里之外，依旧逃不出你的感应，等追上去，一道红光打下，等着对方要么崩溃的自杀要么皈依吧。

　　也正是有着度阴阳这样的奇物，他才有信心即便黄景耀不露面，也能找到对方。

　　至于先前他说的自己若拼死搏杀，死也能拉下在场的南疆天元一半人陪葬，余波会抹杀大批量在场小辈？

　　那虽然是大致事实，可真等大致确认了黄景耀不是仙，还用度阴阳锁定了对方方位，他哪还需要去和南疆天元拼死拼活，傻子才去拼。

　　哪怕以他天元最巅峰的实力，一直雄霸东域的底蕴，若拼死搏杀最后他也活不了，因为他年纪太大了，但不拼而是逃？在场南疆武者，还真是留不住他。

　　大笑一声众南疆武者刚刚循声看来、重新锁定他的方位时，褚飞臣又身影一晃，化为十多道残影飞扑向西面八方，一闪过去所有残影都消失不见，如海市蜃楼一样化为乌有，褚飞臣的真身同样消失在了所有武者的肉眼可见和感知范围内。


第966章 谁还有疑问？

　　褚飞臣靠强大的身法武技远去无踪，大部分天元境都感应不到丝毫，更别提大量的非天元武者了。

　　现在的中央祭台附近所有武者都急了，也有些懵。

　　“老祖，仙尊……”

　　“那个老贼跑了，我们怎么办？该向哪里追？”

　　“仙尊，请仙尊明示。”

　　……

　　又急又懵的时候，很多武者的反应也是截然不同，不少看向高空茫然无措，开口请示，也有很多眼中涌现惊疑，城府好的一闪即逝，城府浅一些的惊疑之色不止没退散，还问向自家老祖该怎么办。

　　很多武者都绝不是傻子，褚飞臣的行为不是一般的不敬了，之前他说要惊扰仙驾，威胁式的求仙尊恩赐延寿丹药，已经大不敬，更别提还用一道黑色光束打在高空云团上，在场的不清楚那是什么，但褚飞臣自己说过，那是追踪锁定仙尊方位的。

　　这样的行为，罪该万死的行为，仙尊没有降下惩罚？换位思考一下，高高在上的仙人，遇到这么不知死活的凡人武者，早就一巴掌拍死了，除非……除非你没能力拍死。

　　没能力拍死，还是传说中纵横天地，统治三界的仙人么？

　　难道那位真不是仙，是一个得了能提升其他人天赋的仙家重宝的普通武者？以前，大应乃至南疆的武者不是没人怀疑，毕竟黄景耀给予的恩赐太厚重，拿走的东西又太没价值，哪有仙家专捡凡间的垃圾的？一次还可能是久未涉足凡间，找点新鲜，次次这样，会让人觉得不合理，正常。

　　黄景耀给了他们这么多恩赐后，一次都没露过面……

　　只是如当初云漠还没覆灭时，那位五王子所言，应氏王族是既得利益者，所有怀疑也只是一个可能，可能那位不是仙，也可能真是，只是人家脾气古怪，大应已经得了那么多那么多好处，维持现状就是最好的，没必要冒险。

　　等黄景耀一次次提升更多的南疆武者，得益者越来越多时，所有人也和大应王族当初的心态一样了，他们维持局面已经得了足够多的好处，没必要去因为一个可能冒险。

　　现在不一样，仙尊已经当着他们这么多人的面被冒犯了，还是那样的大不敬，竟然没有仙威降下来惩罚？这就太让人怀疑了。

　　因为怀疑，不少武者不知道该如何反应了。

　　也是在大量人看向自家老祖等待指示时，人群里最为受的应京辰才猛地下跪，对着云团磕起了头，“仙尊恕罪，求仙尊原谅，京辰等护卫天颜不利，甘愿接受仙尊任何处罚，不过希望仙尊给京辰一个机会，从今日起我应氏必定和心照宗不死不休，京辰一生，必将以诛杀褚老贼为最大使命，若违此誓天地共弃，死后生生世世坠入畜生道，永不得超脱。”

　　伴随庄严肃穆，斩钉截铁的起誓声，大量武者又是一呆。

　　而后共氏、黎氏、逐氏老祖和常衣陇全都紧随其后，也是一个赛一个庄严肃穆的发起了大誓愿，但这不是全部，如贺文修、周解几个后来者，愣过后也急忙下跪，下跪恳求黄景耀原谅，除了恳求外就没其他言语了。

　　老祖的态度，就影响了其麾下所有子弟的态度，应氏、共氏等所有子弟全是如此，没有天元老祖坐镇的东霞村113村民，也是如此。

　　但贺文修、周解所在宗门武者，也只下跪恳求原谅。这些弟子，可没人得到过提升的，黄景耀抓了几个人去地球办事，以此为借口大批量提升武者，提升的只是应氏、黎氏等武者，其他的如贺文修等，那不是应国武者得到消息太晚，错过了那次机会。

　　一大片密密麻麻的跪求和起誓声里，景文校园，黄景耀还微晕着。

　　刚才褚飞臣用度阴阳那件奇宝打中混沌云时，他就感应到自己似乎被什么东西锁定了，那感觉像是后背爬了一只蚊虫，看不到，却让人不自在。

　　等你寻找什么，各种手段检测全无结果。

　　偏偏之前黄景耀操控奇石时，虽然看到黑光一闪，却没有什么东西从混沌屏幕里跌出，平时他从大应拿东西，都是让事物吸入混沌云团，再从那混沌屏幕里拿出来。

　　这次不一样，那黑光似乎是射中混沌云团，融入了混沌云团，再顺着那找到奇石方位，融入奇石……

　　就是感受到了那样的变化，黄景耀才会在褚飞臣远走时，没来得及去顾忌，而在排查，排查到现在依旧没结果。

　　“这件事和你们无关，我会自己处理的。”

　　虽然今天的事是一场意外，但这意外后，下方众武者的反应还是清晰落入了黄景耀眼中的，对这样的态度他也自由计较，笑着宣示一声，黄景耀收起奇石，连东霞村高空的混沌云团也随之消散。

　　熟悉一切的众武者也清楚，这是仙尊走了。

　　没谁和谁客套什么，面对众多充满问询之色的武者，应京辰众老祖才纷纷起身，快速带着各家小辈返回居所，几个月过去，东霞村变成了城，应氏、共氏等大世家也早这里建立了恢弘大气的别院。

　　进入别院启动防护阵法，应京辰身后立刻是一片密密麻麻的跪拜声。

　　“老祖，刚才……”

　　刚有人发出第一声问询，应京辰就蓦地摆手，看向应承峰这个第一个遇到仙踪的王子，“承封，你说。”

　　“若不是仙尊恩赐，承封现在还一事无成，也无光明前途，不管今天因为什么原因仙尊没有出手，承封都愿意用一切代价维护仙威，包括自己的性命。”

　　十二三岁的应承峰踏步而出，一脸的虔诚。

　　但心下？应承峰却知道，就算黄景耀真不是仙，他这位家族老祖也会坚定不移站在对方那边的，应氏和仙踪牵扯最深，即便褚飞臣使用了追踪锁位的宝物，能不能找到谁知道？

　　你以为仙尊每次出现都那么神秘，应氏一点都没研究过？

　　如果找不到，就算那不是仙尊，是得了至宝的普通人，从而让应氏面对来自大陆的无数强者追查，应氏一样会站在仙尊那边的，哪怕是老祖死光，目前被提升的二三百子弟死光，只要仙尊看到，别人找不到他，就会记住应氏这个人情，然后他能提升武者天赋，还是大批量的，应氏只要藏起来一批子弟，仙尊去提，隐姓埋名几十年就是东山再起，雄霸一方。

　　反之，你因为一个怀疑背叛？外界找不到仙尊，对方可以随意去提升其他更多人，到时候一声令下应氏绝无活路。

　　他们背叛，又有什么好处？没有一点好处。

　　而且仙尊没当场处罚大不敬的褚飞臣，让人怀疑他不是仙，依旧只是怀疑，谁知道是不是仙尊有其他原因暂时腾不出手呢？

　　这样的局势下，如果他敢说怀疑那位不是仙，老祖会亲手杀了他谢罪的。应京辰这位老祖把持应氏百年，不是因为他修为最强，而是他一切出发点都是为了家族发展繁荣，深得人心支持。

　　“好，承封的话就是我的意思，我应氏为了仙颜不受凡俗折辱，从今日起，就和心照宗不死不休，大家谁还有疑问？”应承峰的话让应京辰大感满意，点头中再次说一句不死不休，意义和之前广场祭台下对黄景耀的起誓，却是不同的。


第967章 想象很美好，现实很残酷

　　呼～

　　一道青光如飞剑穿过低空，抵达东霞村数十里外山野，另一道身影也从山中飞出，恭敬向着青光行礼。

　　等青光显露踪迹，露出的正是不久前才离开东霞村的褚飞臣面容。

　　“褚前辈？”

　　行礼的是江武奇，恭敬的上前问好时，江武奇很忐忑，如果这位前辈试探出那位极可能不是仙，这对他就是最好的消息，如果试探出对方极可能是仙，那这次他来就是抓住他送给仙尊当贺礼的。

　　这关系到江武奇的生死，他怎么能不紧张？但江武奇没想过逃，来南疆之前，他体内已经被对方下了追踪烙印，逃不掉的。

　　江武奇只是天元一重。

　　“哈哈，哈哈哈～”

　　这么一问，原本表情不见波澜的褚飞臣才放声大笑，尽显激动，江武奇猛地松了一口气。

　　但等褚飞臣又扫来一眼，江武奇又脸色大变，他感觉到了杀机。

　　这位难道在试探出那位极可能不是仙时，还想杀了他灭口？

　　还好，杀机一闪即逝，褚飞臣很快就收敛姿容道，“我已经感应到了他的方位，相信他也逃不脱我的追踪，但是，我还能不能活着追到他，并不一定，越感应，我发现他的距离也越远，远的几乎超乎想象。”

　　“如果不是这样，老夫已经杀你灭口了，但没有把握能找到他，所以，你可以走了，哪怕你走后直接把他并不是仙的消息散播向整个大陆，老夫都举双手赞成，那样的话，全大陆武者都会闻风而动来这里找他麻烦。老夫也可以替我麾下的心照宗减少一些麻烦。”

　　褚飞臣说的是真实心理，度阴阳的追踪感应能力强大的超出想象，但目标离你越远，那感应也越模糊，相反的，你感知里模糊的很，只能说明对方的位置极远极远，如果不是随时可能老死，他有把握上天下地一直追下去，偏偏他自己都不知道自己什么时候死。

　　万一追的路上就死掉了呢？

　　若是这样死掉，那不止憋屈，也会连累心照宗很多。

　　来之前，为了活命希望不惜一切去搏，褚飞臣从没想过他一手建立的心照宗，在他赌失败时会怎么样，那些门人弟子和他的直系晚辈们又会怎么被牵连，有些人就是这样，我死后哪管得了洪水滔天。

　　但现在他可能不会死，若能在寿元耗尽前追上，拿下那个怀有仙家至宝的人，就不用死，这就得替宗门内的弟子、子孙们考虑一下了。

　　只要江武奇把消息传出去，不管那位仙尊是否会下令让应氏等对付心照宗，不管应氏会不会听令，大陆闻风而动时，应氏都没时间精力去找心照宗麻烦了。

　　他若死在路上，应氏等一样麻烦极大，无暇顾及心照宗，他若活着，其他人对付应氏等，想从那里找痕迹时他却躲起来苦修，哪天出来就是照神境的君临天下了吧。

　　江武奇再次抹了把冷汗，“前辈放心，我这就去东域，一定让消息传扬出去，以应氏那些豪族和他的关系，从今以后肯定没机会去顾及前辈的宗门。”

　　“哈哈，好。”

　　大笑一声，满意点头中黑光一闪，这次是黑光从江武奇体内射出，没入一面毫不起眼的镜子里。

　　褚飞臣的身影也再次消失。

　　他自然是去按照度阴阳的感应能力，寻找黄景耀的下落了，心底下，他也万分期待着能尽快找到那个极可能是普通武者得了仙家至宝的家伙，然后把对方的一切都掠夺过来。

　　问题是想象很美好，现实很残酷。

　　如果他知道黄景耀不在这颗星球？那会崩溃到绝望的，照神境才有脱离星球的实力，天元境？别说他寿元将近，再给他一千年寿元也离不开星球跨星空追踪啊。

　　甚至就算他是照神境都做不到那些，照神境只是简单离开星球，远不是肉身横渡太空。

　　地球和大应这里有多远？没人知道详细，有一点却可以肯定，大应所在星球不是太阳系，一个小星系和周边小星系之间的太空，就是光年距离呢。

　　如果知道事实，褚飞臣绝对会放弃一切，老老实实坐着等死。

　　但他不知道，才能兴致勃勃充满激动去按照感应方向飞奔着追逐。

　　……

　　地球，距离查看大应已经过去了几个小时，黄景耀也已经不在景文，出现在了亚洲大陆西伯利亚地区一大片地广人稀，方圆百里内毫无人踪的雪原。

　　踩着瞬间移动几次穿梭感应，确定百里内毫无活人，他才拿出奇石激发了混沌屏幕。

　　“怎么也找不出那家伙到底在我身上动了什么手脚，还是把他抓来问一问吧。”

　　他在景文没抓走褚飞臣，是怕一个不小心两者交手时波及到学校，到了这冰天雪地里就没那顾忌了。

　　激发奇石，黄景耀又拿出一大堆元石捏碎扩散入周边天地，让周边也变的元气充沛足以施展武技，才用奇石去寻找褚飞臣的身影。

　　这寻找很快，黄景耀在被某件事物锁定时，他自己也感应到了对方的大致方位。

　　几次挪移，看到下方正飞奔的一道身影，他就激发混沌云团，直接呈现在了褚飞臣头顶，下一刻在褚飞臣惊疑的抬头时，一只混沌色大手呼啸而下。

　　褚飞臣脸色一变，怒喝一声以人身化作七八道残影，合围扑杀，伴随着一阵恐怖的气劲冲撞，混沌色大手硬生生被击溃。

　　但伴随的，是褚飞臣自身在击溃大手后身躯剧颤，脸色也白了几分，受了不少震动。

　　“果然是这样，我只能号令身边天地元气时，法域影响不到大应，他依旧能调动天地元气运转武技，然后，六重巅峰和我这初入照神的，差别并不大。”

　　低呼一声，黄景耀再次运转武技，又是混沌色大手抓下，第二击依旧被褚飞臣击溃。

　　但他受到了更大震荡，硬碰硬的冲击？他不如黄景耀。

　　初入照神和天元六重差距是不大，但那指的是普通武者，黄景耀不一样，踏入修炼之前肉身就有两千多公斤神力，媲美命轮三重巅峰，正常武者每一重提升，基本提升一千五百斤，也就是说纯粹力量比拼，抛开天地之力的话，黄景耀要比同境界高出很多。

　　就算大家能调动的天地之力差不多，但你本身神力可怕，一样是压倒骆驼的稻草。

　　还有，褚飞臣毕竟老迈到了将死程度，黄景耀年轻力壮，气血旺盛。

　　两次搏杀后褚飞臣更崩溃的发现，黄景耀可以透过混沌云团随意攻杀他，他只能仓皇抵挡，想攻击黄景耀时？做不到。

　　光芒一闪，等褚飞臣忍着吐血冲动拿出度阴阳，上空云团立刻消失。

　　疑神疑鬼在荒野中等了片刻，他才持掌度阴阳起步，混沌云乍现，凶悍攻杀也对着他头顶直扑而下。

　　再次击溃扑杀，心照宗褚宗主真的吐血了，被那硬碰硬的较量中对方所蕴含的强横伟力震得血脉沸腾，一些脏器血管都差点被震裂。


第968章 怎么会有这么邪门无耻的至宝？

　　只能被动挨打，无法主动出手攻击对方的战斗有多憋屈？你能理解这样的憋屈，就能明白褚飞臣现在的心情。

　　但这样的局面是正常的，奇石疑似曾经的天庭用品，还不是一般的用品，实力不到一定层面是很难触及到这种高大上的力量的，像当初黄景耀对付马萨诸塞的国民警卫队，对普通人杀伤力十足的飞弹炮弹，轰杀在混沌云上是穿透而过，毫无作用。

　　哪怕天元境武者要比普通人强大很多，但天元境自身调用的天地之力，和曾经的仙人相比差距肯定也极大，褚飞臣的攻伐会和美国的某州警卫队一样，丝毫不意外，能对奇石起到威慑作用，或者说能攻击到奇石的，要么是实力强大到一定程度，要么是你手中也持有和其差不多或更强的重宝。

　　就像之前褚飞臣催动度阴阳的黑光普照，一光打上去就击中混沌云，还让远在地球的黄景耀都受到了锁定。

　　这种跨越星空追踪锁定的宝物，足以说明度阴阳的强横。

　　问题是，现在的黄景耀根本不给褚飞臣再施展度阴阳的机会了。上一次，他在混沌屏幕中是清晰看到褚飞臣手一扬，拿出度阴阳那块宝镜的，但在他运功激发时，黄景耀也觉得对方应该不能对混沌云有威胁，出于大意才被击中，现在知道了，只要提防好就能躲开。

　　还是那句话，他踏入武道前几次超极限大才回馈，就让他一拳两千多公斤，速度媲美高铁，以及超乎想象的反应力，没修炼就能比肩命轮三重，一次次修炼提升，带来的是更强大的力量、速度，比同阶武者更强得多，他还是照神境，修为都比褚飞臣更强一点点，只要小心，躲开度阴阳真不难。

　　混沌屏幕对一方空间的映照，也不是说一定会在那边显现混沌云的，正常普通映照，只是隔空观察，当地什么都没有，只有黄景耀想和当地联系，拿东西或者送东西时才会显露混沌云，所以度阴阳一有异动，他立刻驱散当地的混沌云，自身却还通过混沌屏幕看着那里，对方找不到他的丝毫踪迹，然后默默看着对手的一切，一等褚飞臣精神松懈或出现防御姿态出现破绽，立刻暴起攻伐，这就不是简单的不败之地了。

　　而是能让任何一个对手崩溃的折磨。

　　几次硬对硬的攻杀过去，褚飞臣气血震荡脏器受损，十几次过去？他已经让体表肌肤出现龟裂，溢出丝丝血线，二三十次过去……

　　“我认输，我认输，仙尊大人，飞臣认输。”

　　狼狈趴伏在下方一座小山之巅，褚飞臣体外衣衫化为碎屑飞舞，大片血管肌肤被震裂震散，外表已经成了血人，凄凉的不像话。

　　也不要怀疑这样的天元巅峰怎么这么弱，你想想地球上普通青年人，摔上几跟头屁事没有，八九十岁的老人随便摔一跤摔断骨骼，可能就残废了，这就是最根本原因。

　　认输求饶中褚飞臣笑的惨然无比，“虽然我证明了仙尊大人您并不是仙，但也没想到您实力这么强，天元六重巅峰？这已经站在大陆最顶点了，而且手中有如此重宝可以立于不败之地，我败得无话可说。”

　　黄景耀也不知道褚飞臣的最终目的，之前对方勒索威胁，虽然看似让他仙尊的身份受了极大冲击，会让太多人生疑，但说穿了，这不算生死之仇，黄景耀以前没主动说自己不是仙，只是出于安全考虑，有了足够实力后那层掩饰对他已经不重要。

　　他没想过真要褚飞臣的命，只是忌惮对方度阴阳打出来的黑光，能锁定他的方位。

　　之后这位的行踪明显是在追着感应找他的位置。

　　这才是他毫不犹豫果断出手的原因。

　　不过褚飞臣这么干脆的认输？略带疑惑的思索中黄景耀刚想说什么，就见下方瘫在惨笑的身影一侧身……

　　度阴阳激发的光束是光速左右，但黄景耀有了第一次经验，对手侧身他就立刻转动意念撤销当地的混沌云。

　　红光快，但褚飞臣侧身的动作，依旧远远慢过思维转动，武者世界里的器具宝物运转，一样是心随意动，快的不可思议。

　　因此混沌云是刚刚消散，一束红光就擦着其消失之地穿透而上。

　　黄景耀怒了，混沌云又从另一个方向乍现，混沌大手携带层层雷霆之力席卷而落，这一次，他都没料到大手扑击上褚飞臣体表，那位也只是动了动眼珠面容，其他动作什么都没来得及做，就被一巴掌拍的粉身碎骨。

　　亲眼目睹着褚飞臣被拍的粉身碎骨，尸骨无存，只有一枚造型雅致漂亮，简直比地球上任何钻戒之类都更华丽夺目的戒指，和一块平实的黑红二气流转的镜子还留在那小山顶上，他都彻底无语起来。

　　毕竟他是成长在地球，为人处世风格受自身经历影响很大，谈到血腥和狠辣远不如黎青狼、卢美姬等人的。

　　他只想过不能任由褚飞臣这么追下来，要给这位一些教训，可现实是，这位在他饱含惊怒的一掌下，骨头渣子都没了。

　　沉默片刻，黄景耀还是催动奇石，把对方留下的那枚戒指和镜子拿了过来。

　　没过多久，站在西伯利亚一片雪地上，黄景耀又惊喜起来。

　　“真的是储物戒指，不过这个储物戒指这么漂亮，外形这么华丽，也不像是男款，难道是哪个女武者打造的？里面空间好大，竟然有上千平米长宽，七八米高。”

　　“这就是褚飞臣一生的储藏？还真是够多的，还是先别管这些储藏了，先研究一下这个镜子是怎么回事，他人在南疆，也能像我手中奇石一样，隔着无数光年锁定地球的我，绝对是了不得的宝贝。”

　　“既然褚飞臣的各种收藏都在这储物戒指里，应该有和这镜子有关的记载留下吧？”

　　……

　　因意外杀了目标，黄景耀心情古怪，但那情绪没保持太久，现在的他也不是刚毕业鸡都没杀过一只的普通青年，调整心态很容易。

　　随后，他也开始在储物戒指里找起了褚飞臣留下的各种事物，足足过了一天多，他才在阅读一卷试验笔记似的书卷时，明白了度阴阳的概况。

　　这明白让黄景耀瞠目结舌，满心的荒谬感。这世上，怎么会有这么邪门无耻的至宝？他也庆幸起来，庆幸自己即便没有杀心，也一直保持着对褚飞臣的绝对警惕，没有丝毫放松，要不然被度阴阳的红光打中？下场绝对惨不忍睹。


第969章 分魂丹，人无横财不富！

　　又是几个小时后，在景文内整理着褚飞臣的遗物时，黄景耀突然就拿出一瓶丹药惊呼起来。

　　“分魂丹，还真有这样的丹药？”

　　好记性不如烂笔头，这个朴实的道理是存在于各界的，武者随着修炼自身越来越强大，但也不是过目不忘，对一生遇到的各种事都能清晰无比记录在脑海里，因此武者在自己的储物戒指里，留下一些试验笔记或者预定的计划安排类的文字内容，这都不意外。

　　黄景耀之前就是发现了褚飞臣的试验笔记，知道度阴阳的妖孽功效，大呼变态时也发现了褚飞臣所做的另外一些记录。

　　度阴阳看起来极度强大，邪门，但使用它的消耗也很夸张，那主要消耗的是灵魂之力，用一次你肉身虚弱元气损耗无所谓，但灵魂疲惫？那状态对于没有滋养灵魂宝物或者本身灵魂不算太强的人而言，绝对是折磨。

　　褚飞臣第一次使用度阴阳，就是足足一个月的后遗症，一月内整日里昏昏欲睡，做什么事都无精打采，无法专注于任何一事，只要专注做事就会头疼欲裂，甚至做着做着直接晕死过去，各种自然修养一个月后才勉强恢复正常状态。

　　可以说这灵魂消耗后遗症，也是褚飞臣得到度阴阳八十年时光，并没有过多依仗它发威的重大原因之一。

　　得到这玩意八十年，褚飞臣陆陆续续做过二十多次试验，用于对敌七次，每次都差不多的情况，平均下来他两三年才会用一次这至宝。

　　也是因为这后遗症，褚飞臣在之前七八十年称霸南疆的过程里，一直在寻找着各种滋养灵魂、壮大灵魂的灵丹妙药，为的就是能让自己更好的运用这无上至宝，七八十年，一大片疆域数十个国家、数十亿人口里的霸主之一，全心去搜索某些事物，能换来什么结果？

　　褚飞臣的结果是，真被他搜索到了一株不可思议的奇树，那奇树不知姓名，生长在东域一处人族禁区，周边方圆数十里没有任何动物之类生命能存活，因为任何动物类靠近其几十里，都会主动陷入灵魂沉睡，直到死亡，灵魂溃散后被奇树汲取，壮大自身。

　　褚飞臣得到这奇树后，又寻找众多丹道大家，以那奇树为主，其他多种灵植宝药为辅，练出了一炉三颗分魂丹。

　　此丹功效，可以让人体内灵魂分出一缕，这一缕不至于损伤到本体，分离后却能靠功法修炼，或宝物滋养，让那一缕残魂重新壮大为一个完整的灵魂分身。

　　褚飞臣最初打算是想制造一个灵魂分身，以后让分身催动度阴阳应敌，那样子对他自身无影响，两者结合，绝对能让他战力暴增几倍。

　　然后，分魂丹是在他191岁时成丹，发现那株奇树直到成丹，过程是三十多年。

　　他分出来一缕残魂，但本身意念催动着残魂运转功法修炼时，刚开始，残魂就被虚空中莫名力量吹散了、崩溃了……

　　第一枚分魂丹实验失败，褚飞臣又尝试先让自身修炼灵魂功法，修炼了半年，毫无一点效果……

　　三十多年努力，褚宗主只得到这样的结果，整个人是崩溃的，但那时候他190多岁，这失败也只能算是人生多了一件憾事，整个过程，他也清晰记载在自己的小本本上的。

　　等黄景耀得到这小本本，并且从他丰富的储藏里找到了最后两颗分魂丹时，这对黄景耀的冲击，却是极为强大，恐怖的。

　　也是因为意外接触到了神道，得知了神道，他是明白一个人灵魂离体后，是会受到不知名力量冲击轰杀的，只有你灵魂强大到某种程度，才能抵挡。

　　想要灵魂单独的壮大，强大到与肉身不匹配，那却需要你有神道天赋！

　　是的，一个武者在自身修炼中，肉身一步步变强，本就在壮大灵魂，天元境的灵魂远比普通人强大太多，但这种强大是和你肉身匹配吻合，天衣无缝的，单独壮大灵魂，超出这种匹配就会出现周光磊那种灵魂自动汲取肉身一切，直到肉身消亡的情况。

　　而天元境武者虽然灵魂强大，因为和肉身匹配，依旧无法抵挡那种莫名的天地规则，只有你远超匹配程度的强大，才能抵挡。

　　因此褚宗主的失败，一是败在天地法则或者说规则上，二是败在自己的神道天赋太弱渣，修炼不起。

　　黄景耀呢？他神道天赋是9，灵魂早在尝试性修炼中，可以离体存在于天地间，抵挡那莫名的天地规则抹杀了。

　　也就是说，按照褚宗主的计划，黄景耀依仗手里的分魂丹，以及自己手中的灵极宝典，是可以制造一个灵魂分身的。

　　灵魂分身的意义，对褚飞臣以及对黄景耀，也是截然不同的。

　　褚宗主只能养一个分身催动度阴阳，用这宝物增强自己的杀伤力和实力，黄景耀若多了一个灵魂分身，不止能做到催动度阴阳对本体没什么损害，更能让分身直接走神道。

　　神道，很奇妙！

　　奇妙的能让已经身为照神境强者的他大呼变态。

　　但黄景耀已在武道以及仙道上走了太远，就没必要弃了现有的道路再走他路了，知道神道后，他也是让学生们去走，自己没有那么做。

　　现在多一个分身，本身修炼武道仙道，灵魂分身岂不是修炼神道？

　　还有，他一直对大应所在星球充满好奇，期待和希望的，那里有大量的天材地宝，各种不可思议的奇宝，如果分身成为山神，扫视神域犹如普通人查看自己的手掌，那搜索寻宝的效率，足以让任何武者叹为观止。

　　一旦有了分身，这都能直接解决他无法前往大应的问题了，奇石只能传送事物，能把他传过去，自身却留在地球，不解决这个问题，他能去大应却会去了后很难再会地球，这是超级难题。

　　有了分身就不一样，本身和原本的灵魂留在地球操控其实，掌控一切，灵魂分身送过去，毫无障碍。

　　一道道意念在脑海中不断闪烁，黄景耀自己都无语了。

　　别说度阴阳、分魂丹这样的宝物有多少意义，就是那一枚比黄景耀手中大了两倍的储物戒指，也是重宝，他之前消耗许多心力去研究炼器、空间之力，不就是想让自己的空间戒指的空间扩大一些么？结果是失败的。

　　更何况这里面还有褚飞臣其他数量众多的数不过来的各种收藏？

　　他都不得不感叹，果然是人无横财不富，马无夜草不肥！


第970章 这么多信仰之力？

　　一个人修炼，无非是环境、功法、天赋以及自身努力程度等几种因素结合得出最后结论，黄景耀神道天赋是9，功法上灵极宝典并不差，努力？三十岁左右分出一缕残魂再去壮大，哪怕分魂后是一心二用这样的奇特现象，一开始他也极度不适应，但大不了本尊也全心去修炼，一心一用总不会差吧，在这个学习过程里渐渐熟悉一心二用，慢慢也就适应了。

　　环境？捏碎一大堆元石就是元气充沛的好环境，这没什么可说的。

　　因此，在知道分魂丹以及可以分魂的事情后，十多天过去，他就做到了让原本的一缕残魂，壮大到媲美本身灵魂的情况。

　　这最主要也是天赋影响作用的。9的神道天赋太强大了。

　　十多天后七月底的景文，黄景耀自身站在实验室里，在他身侧则是一个通体透明，不管外观衣着还是其他方面，都几乎和本尊一样的灵魂分身。区别，也只是这个身躯是透明的。

　　启动奇石黄景耀意念转动，这个分身也很快被奇石内涌现的莫名力量包裹，像当初应承宗等人从大应被抓取到地球，灵魂分身也被传输到了大应，落霞城百里外。

　　片刻后，透明的灵魂分身在地面站稳，黄景耀又感应一番，也切实感受到了大应和地球的不同，这里元气太充沛了，再也不需要每次施展武，都要捏碎一批元石去填充虚空。

　　这里的草木也比地球更旺盛，更灵动的多。

　　思维转动间，心底下冒出一股可以附着在大地或者山川河流上，让一方泥土或山河化为自己肉身的感觉，黄景耀按照那直觉行事，几个小时过去他就成了一方土地神。

　　唯一问题就是，这个土地神的神域，也就是自身能清晰感知以及随意行走、控制的大地范围太小，只有直径三十米的圆形土地，他也只能控制地表下两三米深的范围。

　　这面积，和地球上一个小广场的面积差不多，充其量是黄景耀还能控制上下的立体方位。

　　就在他感慨中，一股股浩大到规模无双的白色光点，就犹如倾盆暴雨似的从四面八方席卷而下，直直落入他的神域内，到黄景耀感觉到灵魂满溢，更多的白色光点才一直飘荡在神域外，一次次如大雨冲撞着玻璃门窗，在神域外呼啸旋转。

　　“这……这么多信仰之力？”

　　黄景耀震惊了。

　　他大致感应到，被自己汲取的信仰之力差不多有三百点，但外面不断冲击神域，被弹开，然后反复冲撞神域的信仰之力，别说三百了，就是三万甚至三十万、百千万或上亿恐怕都有了。

　　那数量真庞大的让他这个新生的土地神都感到了惊恐。

　　视线能看到的范围，到处都是密密麻麻无穷无尽的雪花在冲撞而来，他不知道该如何表达内心的情绪了。

　　有些古怪的看着神域外的景象，足足过了好几分钟黄景耀才猛地惊醒。

　　“是了，神道很奇特，和普通武道仙道截然不同，就算我只是一个新生的土地神，这个神还没有向外界展露过任何神威，但我这个灵魂分身和本体是一致的，本体却在大应这里显露过许多次仙踪……仙踪传播的区域也是极为广泛的，几乎容纳了整个南疆，因为应氏、共氏以及其他唐国、陈国等武者的不禁止，所有的仙踪故事都是正常传播，一年半载过去，那仙踪故事恐怕传遍了南疆，只有因天堑和其他区域隔开的东域、中域，才不知道这些事。”

　　“所以在南疆破十亿的人口里，不止大量武者知道仙踪、无数的普通人一样知道我以前展露的仙威，他们确切的知道我这个仙的存在，也蕴含着一定的感恩或敬畏之心，明确知道一个仙或神的存在，存在感恩或敬畏之心，这就是浅信徒的标志，一个浅信徒哪怕每个月贡献一点信仰之力，数量多了，贡献的是多少？”

　　“一百万人贡献一百万点，一亿人就能贡献一亿点信仰之力！哪怕他们知道以及感恩或敬畏的是仙，但那个仙和我现在的灵魂分身是一致的，是一体，最多是一心二用的区别，我这个走上神道的灵魂分身，就能接收到这些信仰之力，就像当初的陶杉和杨宏博，他们哪里是什么盖亚父神？但对外宣称盖亚父神，美国人相信的也是盖亚父神，信仰之力依旧能毫无遗漏的进入陶杉两个家伙体内，因为展露神威的盖亚父神和陶杉以及杨宏博是一体的。”

　　……

　　惊醒后黄景耀脑海中又闪过了无数念头，最终又是化为无穷的感慨。

　　他都没想到，自己的灵魂分身刚化身土地神，甚至来大应之前，还在想着该怎么在附身一方土地后去发展信徒，累积信仰之力呢，结果化身成功，外界涌现的就是他目前完全承受不了的信仰之力。

　　他的灵魂分身，在神道上走的还是太初浅了，哪怕他的灵魂因为修为提升，早已比普通人强大太多倍，偏偏灵魂规则是你的灵魂超脱肉身多少，超出的部分才是神道修为的标志。

　　比如普通人灵魂是1，命轮五重武者是30，天元三重是200，这数字不准确，只是黄景耀随意思索中列举的随意例子，但能解释问题就足够了。

　　天元三重哪怕灵魂是200，比普通人强大200倍，灵魂和肉身处于天衣无缝状态时，一旦脱离肉身依旧会被天地规则诛杀，只有你肉身力量依旧是200，灵魂化为210，才能勉强抵抗天地抹杀之力，多出来的10才是单纯的灵魂修为。

　　换了普通人，肉身是1灵魂是1，那只要他灵魂力量是2或3，肉身还是1，超脱后就能抵挡那种抹杀力量。

　　灵魂单独存在于世间的规则不一样，造就的也是走向神道时面对的各自类同境况。

　　现在黄景耀灵魂依旧是勉强超出肉身的程度，接收信仰之力就有极限，只有他灵魂分身持续壮大，越来越强大，才能接受更多的信仰之力。

　　信仰之力？

　　几千点的信仰，足以让陶杉和杨宏博在自己的神域内轻松对抗，甚至是压制苦修十多年的命轮六重，一旦黄景耀哪一天完美接受神域外一直冲撞着的百万、千万、以亿计的信仰之力？别说命轮境了，就是天元境照神境强者进入他的神域，也会被随意玩弄。

　　他现在刚踏入神道，就遇到信仰远超灵魂承载力无数倍的局面，真让黄景耀自己都无言以对了。


第971章 横扫大陆犹如推土？

　　恢弘东域绵延无边，落神河北的广阔大地依次延伸，过了上万里，山川平原才化为绵软水域，一片片清澈灵动的大湖犹如珠宝一样点缀在地表，站在最外围向里遥看，眼力好的也能隐约看到湖群深处的一些岛屿，有亭台楼宇耸立其上，宣示着三千里羽化湖水域的主权归属。

　　羽化湖群是东域最大的内陆湖，它同样是超级宗门羽化宗的宗门所在，因为一宗威名远播，才逐渐让人忘记湖群原本姓名。

　　东域数十亿人口数十国度间，已知三十多位天元老祖心照宗三位，数量不多，却因为宗主褚飞臣是仅有的两个天元六重之一而成为霸主。

　　羽化宗，不管数量还是质量都更加强大，宗内十三位天元老祖，最强太上长老更和褚飞臣齐名，比褚飞臣年轻三四十岁，只从这表面力量你就足以看出羽化宗在东域的超然地位，当之无愧的第一霸主，第一宗。

　　其他数十国分摊二十位左右天元，最多一国只有四五位，少的一位，都不如心照宗强大，更别提和羽化宗相比了。

　　三千里羽化湖水域，长久以来也一直是东域圣地的标志。

　　但今天天天刚蒙蒙亮时，东域圣地羽化宗原本平静祥和的局面，却突然被一道道传遍全宗的恢弘钟声惊扰，让无数原本在修炼或做着其他事情的海量弟子们目瞪口呆。

　　“这是落日钟？落日钟，只有发生有关宗门安危的超级大事时才会敲响啊，而我入宗三十年，还是第一次……”

　　“你入宗三十年第一次听闻？我已经在宗内七十年，从孩童直到现在须发皆白，还是第一次听到落日钟响呢，天啊，到底发生了什么大事？”

　　“不可能，这不可能，落日钟竟然响了，难道是敲错了？”

　　……

　　三千里水域分散着上百座或大或小的湖心岛，居住着数十万宗门弟子以及家眷等等，但这一刻，因传遍三千里的落日钟声，全水域都被惊的不知所措。

　　宗主岛大殿，殿宇内，除了一位外出历练不在宗门的天元老祖没到，当其他12位老祖齐聚一堂，一道身影才再次对众人阐述了一番自己所知。

　　所有的羽化宗天元全都激动了。

　　“江道友，不是老夫想质疑你，而是这世上怎么可能有随便提升武者天赋，随意提升大批量最顶级天赋的至宝？那怎么可能存在？”

　　“莫长老，你若不信，只要去南疆一行，随意就能打探出详细，那位仙尊可是帮应氏、共氏、逐氏、大升宗四大宗门，提升了一千多位武道天赋九星的天才，这不是秘密，你若不信，等上几十年，说不定应氏就携带四五百位天元老祖之威，横扫大陆犹如推土，到时你羽化宗？呵呵呵。”

　　“……”

　　“江道友，既然心照宗褚宗主已经前去追踪，我们现在知道也太晚了吧？别的不说，褚宗主若追杀一个人，几十年来还从未有失败先例，道友现在告诉我们这消息，恐怕也是居心不良？”

　　“魏宗主见谅，褚前辈出手前，就算我来贵宗，贵宗会冒着风险去试探么？恐怕不会，现在褚前辈也明说过，对方距离他极远极远，褚前辈本身又是寿元将近，一切都不好说，虽然我们没有头绪，但应氏等被提升一千多最顶级天才，和那位牵扯这么深，若说他们一点都不清楚仙人下落，魏宗主信么？”

　　“……”

　　……

　　激动震惊之后，在场不是没有羽化宗老祖提出疑问，但不管是谁提出来疑问，随便三言两语就被江武奇说的哑口无言。

　　无言之后又是更大的蠢动。

　　他们刚知道这消息除了激动外，也有好几个都目光不善的盯着江武奇的，这样重大的消息，对方现在来说是为什么？为什么对方不是第一个就通知他们羽化宗？

　　但如江武奇所说，就算他不是去找褚飞臣是来这里，羽化宗会赌么？肯定不会。

　　他们没褚飞臣那么光棍，快要老死的家伙，还是一个自私自利，我死后哪管洪水滔天的老怪物……

　　现在的江武奇，也是站在褚飞臣那边的，哪怕没人知道褚飞臣能否追上那位“仙”，但就是没人知道，他们才有一定机会，更需要深深忌惮于褚飞臣，万一追上了，褚飞臣得了无穷好处哪天成为照神君临天下归来，羽化宗只能臣服。

　　他追不上，羽化宗更要不惜一切代价去争取这个君临天下的机会，不只是雄霸东域，而是真正如曾经的大息那样君临天下的机会。不争取都不行，不争取难道真等应氏那边累积出四五百天元老祖，横扫大陆犹如推土？

　　“竟然让那老匹夫先走一步？不过我们虽然落后很多，也不是没机会，老匹夫毕竟随时会死，一切都还不确定，传令下去，首席弟子暂时接管宗门一切事务，所有天元，随我一起前往南疆。”

　　“还有，江小友？你通知了我们羽化宗后，该不会还要去通知东域其他天元吧？”

　　……

　　沉默片刻，羽化宗太上长老才猛地一拍桌案，先喝令又阴森的看向江武奇。

　　江武奇大笑，“我和江氏等有灭族仇怨，自然为他们拉来越多仇敌越好，但前辈也放心，我敢来就是不怕前辈灭口，不管你们灭不灭口都没用。”

　　“……”

　　再次深深看一眼江武奇，太上长老和宗主等才纷纷起身，把江武奇丢在大殿不去理会，以最快速度遁向宗门之外。

　　急，这样的消息对他们太重大，必须和一切竞争对手争分夺秒去做，才有希望做成啊，尤其是有江武奇这个贱人在不断扩散消息，他们对手会越来越多，这就让在场众天元更急了。

　　看到这一幕，江武奇丝毫不在意自己被丢下的尴尬，而是放声大笑起来，笑的灿烂无比，心下更充满了得意，“江氏，还有那位上仙？现在真要成为全大陆之敌了，我看你们还能逍遥到几时。”

　　黄景耀诛杀褚飞臣是在荒野中，江武奇是不知道的，随后黄景耀修炼分魂的十多天，江武奇一直都在赶路，天元老祖跨越数万里，需要一定时间，横渡落神河更需要时间，这也是为什么黄景耀分身都化神了，他才刚抵达羽化宗的原因。

　　当然，若江武奇能明白神道的概念，知道黄景耀分魂不止在落霞山化神，还被无穷的信仰之力包围？他现在恐怕就笑不出来了。


第972章 你们就不用这么瞎折腾了

　　同样是半个月过去，东霞城也和之前有了极大变化，原本汇聚在此的海量武者已经消散不少，数量差不多少了一半，天元老祖们都是如此的，比如没赶上第一次好处，得到消息太晚的贺文修、周解两个天元老祖，已经又走了。

　　他们去了哪里离去时又是什么心思，没人知道，也没有谁多在意。

　　应氏族人汇聚的庞大院落群内，当应京辰召集族人后，面对下方一双双激动的眼眸，才笑道，“好，半个月，咱们终于安顿好了，上次被仙尊提升的四百多族人，包括在那之前的承封、承传几个，都已经转移到了秘密据点，我们应氏没了后顾之忧，是该为了维护仙威一战了。”

　　半个月，黄景耀一直在修炼分魂，对这里没关注，江武奇一直在赶路部署，也不清楚东霞城的变化，而在这里的人也真不是什么事都不去做。

　　应氏、共氏、逐氏等，都清楚知道一旦仙尊身份受到强烈怀疑，他又能随意大批量提升武者天赋，还是最顶级的天赋，那代表着什么，消息传开，他们这些和仙尊牵扯最深的豪族，都会成为全大陆的目标。

　　所以应氏等，都在全力为族中小辈寻找秘密据点藏身。

　　如应氏，半个月来就在南疆找到了十多个隐秘据点，最近的一个正是在落霞山脉深处一处地底溶洞里，吃喝用度修炼资源等一切安排好，还有大批量天才潜伏，那还真是，哪怕留在外面的人全部横死，又如何？

　　过不了几十年，只要那些天才们天赋得到充分发挥，有了足够成长，应氏就可以重新在仙尊带领下君临天下。

　　他们没有信心能保证每一个隐秘据点的安全，但却有绝对信心，十多个据点藏身地，不可能被人全部找出来连根拔起的。

　　甚至真的被拔了，应氏自身难道就没有其他一点前途了？像是地球的老梅根，面对黎青狼威胁时，还明确说他族内有几个在外的，连那些人都不清楚身份的私生子、私生女，应氏一族称雄数百年，发展下来，没几个隐姓埋名以防不测的分支？那些分支恐怕自身都不清楚自己身份。

　　但那的确是应氏的血脉。

　　只要那些能存在，仙尊又一直让外界找不到，那又是重新崛起的希望和将来。

　　“一切都准备好了，只等老祖下令，我等就可以杀往东域，与心照宗其他余孽不死不休，哪怕仙尊命令过这事不用我们插手，他会处理，但中元备受仙恩恩赐，没有仙尊，我有哪有机会成为天元？为维护仙尊威严一战，一死也在所不惜。”

　　随着应京辰视线扫过，人群最后方的新晋天元，也是大陆上第一个被提升十种天赋，唯一一个超极限大才的应中元直接笑着开口，“再则，我们虽然找不到褚老贼下落，但对付除了褚老贼之外心照宗，绝对不难，甚至我们隐匿起来，几个天元隐匿踪迹，哪怕外面是几倍，十倍的天元强者追杀，围杀，想把我们全部斩杀，也没那么容易。”

　　“说的是，外界就算知道消息，想从我们这里寻找仙尊下落，又哪有那么容易，别说我们不知道，就算知道不告诉他们而是对抗，又有何难，大不了一死罢了。”应京威也放声大笑。

　　如今的局面对应氏来说，压力是有的，而且很大很大，一个不小心就是步了之前云漠国江氏的后尘了，但在场已经做好了一切准备和后手安排，还需要顾虑什么？

　　“好，那就出……”

　　应京辰再次满意点头，点头后一句话没说完就脸色一变，色变中不再喝令什么，应京辰直接跪伏，其他所有天元老祖也纷纷如此。

　　在他们头顶上空，只是单独的别院上空又出现了熟悉的仙威。

　　“都起来吧，我这次是想让你们帮我收集一些提升滋养灵魂力有关的灵植宝药，如果做得好……”

　　恭敬的叩拜行礼后，应氏众人又听的一番仙言，所有人都面面相觑起来。

　　毕竟，现在他们应氏族人，已不大合适光明正大来往各地了，出了上次那样的事还是当着许多人的面发生的，仙尊到底底细如何太让人怀疑，外界若说没人心动？那是傻子都不会信。

　　和仙尊牵扯最深的应氏，一旦出面，就是人人想向他们追问仙尊下落吧，这还怎么去收集和灵魂力有关的灵植宝药？

　　“仙尊明鉴，收集滋养壮大灵魂力的灵植宝药，我等一定会尽全力去做，只是这件事恐怕也不容易做到能轻易让仙尊满意……需要仙尊给我等更多时间。”

　　略感无言后应京辰又诚恳的开口，难度大他一样要做，连之前情绪激昂的打算去猎杀心照宗门人的事都得放下了。

　　“时间倒无所谓，不过，咦，你们这是打算做什么？”

　　黄景耀查看这里的时间很少，也不清楚他走后都发生了什么，但可见范围到处都是应氏族人翻箱倒柜收拾行装？这场景太多了，汇聚后明眼人都能发现不妥。

　　应京辰这才急忙把自己的安排，以及众多后续打算详细讲解。

　　听完这些，黄景耀傻眼了。

　　有些小崩溃的看了应京辰好久，向其他地方观察，他也发现共氏、逐氏、黎氏和大升宗所在地都是类似的景象，站在地球的黄景耀才拍拍脑门，小狼狈地笑道，“对付心照宗弟子？这件事不用去做了，褚飞臣已经被我斩杀，若上次的事情传开后，引起大陆武者其他心思，只要他们敢来，我也会处理，你们就不用……这么瞎折腾了。”

　　看来看去，思来想去，黄景耀真觉得应氏等强者们在瞎折腾，哪有一言不合直接灭人满门的，哪怕黎青狼、卢美姬等人去了地球后，对付反黄联盟就是一言不合就灭门，可说得不好听了，地球上的家族豪门，顶天了几代人数百个成员共存于世，这里灭人满门，一宗满门那是动辄数万，十多万的恐怖数量呢。

　　他都庆幸起来，幸亏分魂开始修炼后觉得效率太慢，哪怕手里也还有一些来自褚飞臣的遗宝，一批的滋养壮大灵魂之力的宝物，但那些总会用完，他才想着提前和应氏说一声，让他们也去收集准备些，要不是这心思，等他分魂出关，这世界都会变得和以前彻底不一样吧。

　　这个星球上的武者们太扯淡了，以他地球人的思维来观察审视，真觉得他们行事作风太神奇了。


第973章 尴尬归尴尬，但这是好事

　　黄景耀的分魂抵达落霞山脉只有一天，一天里，其实他没修炼出多少成果，比如持续修炼的前十个小时，下来只是让他能控制的神域扩大了一半，从直径三十米的圆形大地扩展到了直径四十多米。

　　按照这效率，给他十天半月也能让神域扩展几倍。像周光磊那样一阵子下来让河道从几十米长扩展到七八百米。

　　这样的效率不算太差，但修炼十个小时后感受到那些变化，他还是郁闷的不轻，神域扩展的时候，也代表着你能承载的信仰之力在提升。

　　黄景耀最初刚化身土地，就能汲取三百点信仰之力，等神域扩大一半，也表示着他能容纳的信仰之力更多，变成四百五十点左右。

　　这，就是最大问题。

　　他和周光磊初踏入神道的情况毕竟不一样，那小子累积信仰的效率太慢了，最初一两个月只累积一百多信仰，那样的信仰，他刚化身河神时就能承载的下，所以他的神域以及信仰承载能力是什么样效率进展，都无所谓。

　　黄景耀呢？神域之外可能百千万或者上亿的信仰之力一直在冲撞着，他却接受不了，只能在持续修炼中一天一天增长几百点？那猴年马月才能完全吞下神域外的信仰之力，这些信仰之力，还不是全部。

　　一个浅信徒是每个月固定贡献一点，他是昨天成土地神的，所以外面的信仰之力，应该只是这个月的……

　　十个小时扩大一半，一天一倍多，一个月后，他估计也只能容纳一万左右的信仰之力？但下个月外面的信仰又会翻倍吧？

　　黄景耀会对自己灵魂之力的提升，神域扩展效率不满，太正常了。

　　所以第十一个小时，他已经让本尊操控奇石，把褚飞臣手里累积的其他滋养壮大灵魂的灵植宝药或者炼制好的丹药送来了一批，吞下第一颗养魂丹，炼化了十二个小时，效果也是极为显著的，黄景耀能控制的神域就从四十多米直径，化成了三百多米直径的圆形区域，比服药前暴增了八倍，对比刚成为神时的境况更是提升了十倍。

　　此刻他能容纳的信仰之力，也多了很多，上限到了三千多点。

　　有了这样的前后对比，他才会想着走靠药物壮大自身灵魂分身的道路，就像本尊修炼武道时那样，原本需要累积一两年才能积攒的修为，靠提升类丹药一个月就能实现，他还因为天赋太恐怖太强大，完全不需要担心丹药堆积出来的修为不稳固，对冲击瓶颈造成障碍什么的。

　　现在他的灵魂分身，依旧很弱小，三千多信仰之力施展开来，也就是像陶杉和杨宏博面对卢美姬时那样，能震慑下命轮六重左右武者，消耗还是飞快的……

　　不过他手里还有一批类似养魂丹的宝物，以他的估计，再给他四五天吞服完所有养魂丹，他能控制的神域范围可能又是十倍提升，承载的信仰之力也会如此。

　　再给他十多天炼化其他丹药，那还会有新的质变。

　　估计半个月后，他就能控制直径三四十公里的神域了吧，那样子才算一座地球城市大小的神域，能承载三四万信仰之力，就是面对天元境也能震慑，甚至轻松压制？

　　但褚飞臣遗留下来的这些宝物数量是有限的，用完就没了，他才想着来应氏让这边也去收集，没想到会发现如此境况，真让人好无奈啊。

　　等黄景耀言语落地，应氏一众武者也听呆了，都是傻傻看向上空，很有些不知所措的模样。

　　能不傻眼呢，他们为了维护黄景耀的仙家威严，都做好了身死族灭的准备了，连各种后路都安排好了，却换来上仙一句瞎折腾的评语？

　　但这也不是关键，关键是，那个被他们视为大敌死敌的褚飞臣，天元六重巅峰的褚飞臣，已经死了，被上仙斩杀了？

　　仙尊在褚飞臣当着无数人的面冒犯他时没有出手，转身在幕后无人知道的地方把对方杀了？这么说，能杀掉褚飞臣那样老祖的仙尊，还真的是仙啊，并不是很多人怀疑的疑似仙，其实是普通武者得了至宝的家伙？

　　毕竟褚飞臣也是天元六重巅峰，当时面对八个天元合围都可以轻松离去……

　　“他离开这里的当天就已经死了，只是我有其他事要做，也就没想着刻意说什么，所以，以后真有因褚飞臣前来找我麻烦的，我会自己解决，你们不用理会就是。”

　　应氏众人发懵里，黄景耀再次开口，连他自己都觉得啼笑皆非，说穿了，自己被褚飞臣那样子针对威胁，动摇了他是仙的真实性后，对他的影响最大，结果他自己没急，反倒应氏等武者一个个比他更上心，都让他有些小感动了。

　　还有，他是仙的可能性被动摇，应氏、共氏、黎氏、逐氏、大升宗还有原本的东霞村村民这些得了好处，还依旧坚定的站在他这一边？更加让黄景耀想起了不少事，比如他执教生涯里两次被人挖学生事件，那可每一次都有不少人动摇，被挖走的。

　　大应所在的这外星球，遇到类似的情况，还牵连到生死，竟然没人反叛？

　　应是众人还是面面相觑，但这次没愣几秒，应京辰就反应过来，激动的喜极而泣，“仙尊神威，京辰明白了，我这就让全族上下，尽力为仙尊搜集能滋养壮大灵魂之力的灵植宝药，一定尽快筹集献给仙尊。”

　　他是真的喜极而泣。

　　之前各种策划行为，都是做好了最坏打算，自己等人身死族灭，隐秘窝点也可能被找出来毁灭，他盼的只是应氏做好自己的本分后，仙尊不被外人找到，过上一阵子继续栽培应氏，让他们以后东山再起。

　　现在得知仙尊能悄无声息灭掉褚飞臣，说明什么？说明最大的担心是白担心，仙尊的仙人实力是实打实摆在这里的。

　　应氏也就没了什么危机，不止现在的危机没了，还能和以前一样被仙尊各种提携恩赐，简直再美好不过了。

　　你要能明白这些，对于仙尊之前某句瞎折腾的调侃，现在他自己看来也有些尴尬的，连褚飞臣都能悄无声息说灭就灭，看来这位真没把各种挑衅放在心上，真是当时有其他事在忙，腾不出手吧。

　　能灭褚飞臣就能轻易灭心照宗，对比应氏等做好灭族准确去死磕，难易程度一看便知，应氏还真是在瞎折腾了。

　　尴尬归尴尬，应京辰依旧是满心的欢喜，白折腾又如何，能让仙尊看到他们在危机时的表现，这本身也是一种的难得的机会啊，是好事。

　　他也有些乐了，不知道那些得到消息蠢蠢欲动的人，杀过来时突然遇到能轻易灭掉他们的仙尊，又会是什么反应。


第974章 什么情况，他们没内讧？

　　“快，要快，若是赶到的慢了，大机缘就会被其他人捷足先登，我夏氏必须盏茶必争！”

　　……

　　大陆南疆，位于落神河畔的申国，伴随一声急促的呼喝，三只神骏威武的猛禽就发出一声嘹亮鸣叫，振翅没入高空，以比地球上最快的客机还快一分的速度赶向南方。

　　这速度，依旧让猛禽上的三个中年武者不满，再次纷纷呵斥着加快速度，左侧一人都一拳砸在座下飞禽脊椎，砸的那大鸟一个趔趄差点载下，下载几十米后又重新振翅，以比之前更快的速度飞腾。

　　现在距离黄景耀分魂进入大陆，江武奇进入东域圣地羽化宗过去了整整十二天，十二天过去，也终于有了第一批进入南疆的东域天元，但这第一批不是羽化宗12天元，是夏国大长老夏维重，二长老夏继英，最后一个是夏国豪族天元尹宿伦。

　　这三位老祖，能比羽化宗更快抵达南疆，是占了地理的便宜，羽化宗在落神河北上万里之外，夏国疆域毗邻落神河，和此地的南疆申国就是一河之隔。

　　江武奇在羽化宗大殿所言，也不是虚言，他刚抵达东域还没动身前往羽化宗，就招了一批武者，让他们各自分散着向其他有天元老祖坐镇的国度通传消息。

　　所以夏氏众人得知仙踪一事，并不比羽化宗晚什么，那情况下比羽化宗近了上万里？这就是诺大优势了。

　　他们得知消息后第一时间就赶来了南疆，渡过落神河用去十天，然后在神国境内，找了一批武者分开问询，一而再确认了真有一位“仙尊”于半年内在南疆提升了上千个武道天赋全是9的天才，还有两个被提升者正儿八经成为天元，如唐国唐开君，应国应中元。

　　百分百确认后，再得知不久前也有褚飞臣这样的家伙，当着无数人的面威胁斜胁迫那位仙赐下延寿丹药，没被惩罚……夏国三大天元还能有什么情绪？

　　一次次催促坐下猛禽加速，片刻飞奔上百里，最右侧的尹宿伦才突然开口，“大长老，我知道那个得了仙家无上至宝的家伙，事关重大，但现在咱们只有三个天元，就这么杀过去，万一被应氏正面冲撞，我们三个未必能抗的下啊。”

　　说是这么说，尹宿伦坐下猛禽也没有减速，中央的夏维重也放声大笑，“心照宗褚宗主那样的威胁，都没事，可想而知那位仙的水分多大，所以，我们就算杀过去，面对的也可能是人去楼空的应氏，他们只要不傻，能坐着等大陆上无数武者杀上门找他们要消息？”

　　“说不定应氏这时候也去找那位的下落了吧，我们三个就算不是应氏之敌，也不差太多，去的时候对上应氏所有力量的机会也不大，这就足够了，足够我们拼一拼。”

　　大陆上消息传播，说慢真不慢，横跨上万里的路途，天元老祖不管自己全力赶路，还是催动代步飞禽都能媲美地球上的客机，哪怕飞禽和武者体力消耗后都需要休息，但一万里之遥，急起来一天多就足够了。

　　但大陆的消息传播，说快也真不算特别快，天元是少数，能控制如此迅猛飞禽的也是少数。

　　很多时候，你打探消息得来的未必就是最新消息……申国没有天元，哪怕也被黄景耀提升过一个天才，那位还没突破。

　　仙踪这种维持很久的半年前就开始传播的，人人皆知，近一个月前东霞城祭坛褚飞臣冒犯胁迫仙尊的消息，在众多命轮境武者传播下也是才传到一两天，至于十多天前黄景耀再次现身说杀了褚飞臣，还让应氏武者去搜集灵植宝药的事？一来那消息本就不如前几次那么公开化，二来，才发生十天多些，天元境最快速度赶路一天多横跨万里，命轮境？那暴跌的可不是一点，命轮境无法飞天遁地！

　　所以，夏国三天元还是充满了激动和激情的，等夏维重言语后，尹宿伦才笑道，“这倒也是，大应八天元加起来比我们三个强大，但现在的八天元，还有谁坚定站在那边？我们会遇到集体对抗的可能性极小，只怕应氏自己去捷足先登。”

　　“是的，还是尽快赶去，为了无上机缘，冒风险绝对是值得的！”

　　夏继英也插口进来，这话一落三个天元纷纷对视，对视后又是各自兴奋的面红耳赤。

　　一天后抵达应王都，随意抓来几个命轮武者拷问，发现王族果然是空的，共氏、黎氏等也是如此，他们不止没有气馁反而更激动了。

　　再次赶向东霞城，七八个小时后东霞城遥遥在望，座下飞禽也累的垂死时，三大天元腾空而起，全都飞掠向城池，人未到为首夏维重就大笑起来，“应京辰老匹夫，东域夏维重来访，出来吧。”

　　他不知道应京辰还在不在，但这里是那位仙的一个据点，总不能一个活人都不留吧？若是真没有，只能向周边各种地毯式搜寻了。

　　没想到的是，一声呼喝后等他们凌空悬立在城墙之上，下方城池里也唰唰遁出来十道身影……

　　十个全是天元境，除了应氏四个，共氏竟有两个，黎氏、逐氏和大升宗常衣陇，最后一个，是唐国唐开君。

　　夏国三大天元有些傻眼，尤其感受到前方十天元是齐心协力杀气腾腾的盯着他们时，更加让他们心下打鼓了，什么情况？他们怎么全在这里，没发生什么内讧？

　　十对三？武者比拼的不只是数量，更重境界，但前方质量也不差，夏国三天元最强也只是天元四重，然后两个三重罢了。

　　更让他们傻眼的是，前面十天元虽然杀气腾腾，却没动手，各自即疑惑又期待的看向左右，似乎在寻找着什么。

　　几个呼吸过去，唐维忠脸色巨变时，一道身影突然就在人群侧方的城外数里处显现，那显现的模样别说夏国天元，就是应京辰等都瞪直了眼。

　　光天化日下，一层似有形似无形的灵气汇聚翻腾，竟以肉眼可见的速度塑造出一个通体透明的青年，这……

　　青年成型后轻笑一声，右脚一起，再次落下时已仿佛跨越时空，站在了应京辰身侧。

　　那真不是靠速度来移动的，所有天元完全感受不到一丝速度波动，元气波动，对方就那么平平的一步，缩地成寸踩天地而来。

　　“仙……尊？”

　　“参见仙尊？”

　　……

　　应京辰众人先大惊在大惊，最后全都弯腰虚拜，疑神疑鬼的开口。

　　“仙尊？”夏国三天元不止脸色发青，身子都在剧烈颤抖。


第975章 夏维重内心是崩溃的

　　虚空中以纯粹灵气凝聚成身的正是黄景耀灵魂分身，又是十天多过去，情况不出他的预料，在靠褚飞臣遗留下的养魂丹之类帮助下，他的灵魂之力一路突飞猛进，如今神域范围都扩展到了直径三十多公里，把小半个东霞城也纳入了神域内。

　　灵魂承载力？三万两千点。

　　他也在这些天发现了一个很不错的现象，神域外无法被他吸纳的信仰之力竟然一直存在着，没有溃散消失。

　　这意义就重大了，也就是说他体内的信仰之力用了，马上又会被外界大量信仰之力涌过来，让他恢复巅峰，神域外那些不会溃散，让他有了无穷信仰足以挥霍。

　　他现在和承载力百万、千万相比，就差在一次能调动的极限上而已，当初陶杉和杨宏博两个卸下卢美姬一掌，十点信仰之力，凌空抓俘卢美姬再抛出去，三百点，不反击只是抵挡卢美姬一连串连绵攻势，一次一千多消耗。

　　这样子看，百千左右的信仰足以轻松压制命轮六重。

　　能调动的信仰之力两三万，则应该可以压制天元，若来了照神，就算黄景耀有无穷的信仰做后盾，不用担心枯竭的问题，恐怕也会被照神碾压，他调动的有极限。

　　若来了照神之上境界的存在？恐怕要一次能调动几十万信仰之力才能压制？

　　若他承载力是百千万，足以在神域内压制所有武者吧？三万多时，估计只能压制天元境，但这面对这一次麻烦，却足够了。

　　这同样是黄景耀第一次以身躯形势出现在应京辰等人面前，这感觉他自己都觉得有些奇妙的，应京辰等惊疑的弯腰叩拜时，他才笑着摆手，“不用多礼，这几个交给我就行。”

　　“仙尊？真的是您？”

　　应京辰还是满脸惊疑，刚才他们出现后看向左右充满期待，就是上次黄景耀说过，以后有其他天元来犯他会亲自出手，当时应京辰也问了，若其他人来该怎么通知，黄景耀却说只要有人来犯他就会知道，然后出现。

　　从没见过仙尊的真身，他们才激动期待。

　　但一个在虚空中吸引灵气凝聚身躯，通体透明的身影出现？这明显超出大陆人族常识，自然让人大惊，大惊后才是更惊讶于这难道就是仙尊？

　　到现在，应京辰都是满心的古怪之色。

　　“这只是我凝聚的一具分身，不过也可以用了。”黄景耀再次轻笑着回应，一句话，就让南疆众天元们面面相觑。

　　凝聚的一具分身，可以用了？

　　虽然知道仙凡有别，但仙尊以这样的形势露面，还是这样的姿态言语，依旧给了他们惊涛骇浪一样的冲击力。

　　黄景耀不在理会应京辰等，而是看向前方，前方夏国三大天元老祖，也是无语的厉害。

　　无语归无语，被视线一扫夏维重还是脸色一沉，盯着黄景耀就是冷笑，“装神弄鬼，仙尊阁下，您这样的仙，似乎看来和我们区别也不是很大嘛？哈哈。”

　　夏维重内心是崩溃的，来了后他们遭遇的，和打听来的局面以及想象的完全不同，反差太大。

　　但到了这一步他们还能说什么？他们来意如何对面一清二楚，这是无法善了的，也就不用客气的说什么虚假言辞了。

　　就算对面的力量远超他们，那也肯定不是碾压，要不然上次的褚飞臣怎么能威胁这位仙尊后安然无恙的离开？不是碾压级别，那么就算对方占了人数优势，他们也不会被一下子击溃的，只要能支持，哪怕支持一阵子，后面随时有更多的东域天元赶来。

　　现在的局面就是即便不行，也得硬着头皮去干了，更何况那未必就是最坏的结果。

　　夏继英也是冷笑，“仙尊阁下要一对三么？能让您这样的仙人亲自出手，倒是我们的荣幸，我也正想见识见识，希望仙尊别出尔反尔。”

　　“动手吧。”

　　黄景耀听得出对方在激将，但他没在意，一开始他是有打算，若信仰之力不足，却来了大量天元进犯，那可以通过奇石让灵魂分身回地球，在以分身操控奇石把本尊送来，到时候照神境法域一开，轻松压制大量天元。

　　这些人来的这么晚，他反而不用那么做了，更充满了兴致和好奇，兴致勃勃的等着前方三个出手。

　　修炼那么久了，本尊都已经是照神了还没正式和武者动过手，他怎么能没一点好奇？你说灭杀褚飞臣那一战？那样的战斗哪算是战斗，欺负人罢了。

　　一群天元境在这话下再次面面相觑，两个呼吸后夏维重就暴喝一声，一点红光在他胸前乍现，刹那又化为燎原星火，铺天盖地犹如浩瀚壮大的流星雨群，以炫疾到让十位南疆天元都勃然色变的速度轰杀向黄景耀。

　　“仙尊，这是夏老贼的成名绝技……”

　　应京辰刚在数十米外提醒一声，他就说不下去了。

　　因为肉眼可见，一片星群式的枪芒穿透虚空，全部凶悍的刺穿黄景耀躯体，最后才又化为夏维重手持一柄长枪，枪身强势穿透黄景耀胸膛的局面，那枪身上还弥漫着炙热的黑色火焰，隔着几十米应京辰都能感觉自己受到了强烈的热浪冲击。

　　但黄景耀根本视穿透他胸膛的王兵如无物，轻笑着低头，“不错的一击，可是对我没用。”

　　两千点，肉身抗下这一击，灵体似实似虚间保证自己不受损害，他就是用了两千信仰之力，这就是天元境之威？当初陶杉两个卸开卢美姬一掌，只是十点。

　　哪怕第三次抵挡就用了一千，但那第三次，是他们接连替许多普通人抵挡十多次攻杀，累积出来的消耗。

　　因此单独一击，天元和命轮，的确是差别恐怖啊。

　　但消耗了两千，黄景耀体内又被补满，还真是对他没一点用。

　　夏维重再次色变，脸都黑了，这尼玛怎么打？

　　再次暴喝一声，插在黄景耀胸口内的长枪消失不见，一条火龙从上方百米外高空呼啸而下，火龙一开始只有一两米长，眨眼化为十多米高下的腾云巨兽，在一片片炙热的黑色烈云中张开血盆大口，似要把黄景耀整个身体一口吞下。

　　然后，庞大火龙扑飞过百米距离鲸吞中，身躯又以夸张的效率缩小，眼一眨的时间里，毁天灭地的狰狞兽影就变成一指长的小蛇，滴溜溜飘在黄景耀手心。

　　夏维重？回到了最初动手前的位置，脸上全是茫然。

　　发生了什么事？

　　夏国大长老真的不知道，他只知道自己激发王兵所有威能，爆发出全部修为运转最强一式要鲸吞焚化掉对手时……眼一黑，人被挪移走了，王兵丢了？


第976章 玩具、玩笑、我是逗你们玩的？

　　夏维重一脸的崩溃之色，站在他身侧的夏继英和尹宿伦也好不到哪去，甚至更惶恐，这个世界是会出现越级搏杀的武道天才，但越级搏杀毕竟不是常态的，是很少见的好不好？至少他们明确知道，他们和夏维重就有着不少的实力差距。

　　对方的成名武技焚尽八荒，是实打实的最注重攻杀，杀伤力极为惊人的天元武技，武技虽然没有被排列划分严密等级，但夏维重自身的焚尽八荒枪决，外加一杆极品王兵魇龙枪，是猎杀一只纵横东域的火系大妖取其妖丹，龙骨而制，再搭配各种珍贵的奇宝灵材，更加把焚尽八荒的威力发挥到极限。

　　夏维重若的和他们生死搏杀，别说一对一，就是一个战他们两个，都能快速拿下，充其量也是自身受损，焚尽八荒的恐怖烈焰之力，燃烧虚空中一切灵气，再以魇龙大妖的妖丹妖骨铸造的王兵催发激化，是最适合群战，以一对多的攻伐武技。

　　这也是刚才哪怕知道对面有十个南疆天元，他们还有信心能拖一拖，能拖到更多东域天元老祖赶来的底气。

　　毕竟对面十个天元，也只有应京辰一个天元四重，年纪也还有些老迈。

　　现在呢？他们已经不知道该如何表达自己的心情了，夏维重焚尽八荒里一式气吞星河哪怕击中黄景耀，却毫无效果，另一式也是爆发力最强、杀伤力最强的绝招，燃烧自身一定精血为代价，一施展后夏维重都会虚弱一阵子的焚天击，反而更狼狈？

　　你看一看大长老一脸茫然迷茫的样子，自己炼化的王兵都不知道怎么丢掉的可耻模样，就明白一切了。

　　他们敢发誓，就算褚飞臣那样的六重巅峰老祖，面对一式焚天击也得暂避英锋的，真要让夏维重和正当壮年的褚飞臣对决，死的肯定是夏维重，对上老年褚飞臣？那就绝对还带着一些疑问，或许夏维重会死，但也能重伤褚飞臣吧？

　　可褚飞臣那样子威胁、胁迫这位仙尊，都能屁事没有的离开，不管怎么想，他也不该有这么恐怖的实力啊。

　　玩具、玩笑，我是逗你们玩的？

　　崩溃中脑海中闪过一连串思绪，最后，夏国三天元剩下的情绪，就只有这些了，他们都觉得自己的搏杀攻杀，在那位仙尊面前真是个笑话，闲的没事后才故意放了褚飞臣让你们胡思乱想，急巴巴赶过来让我逗你们玩？

　　同样的时间里，黄景耀在把玩了一下手中缩小到一指长的魇龙枪后，才笑着抬头，“这一击更不错，比刚才那一击强多了。”

　　可不是么，第一次气吞星河，消耗两千信仰之力，刚才这一击焚天击，竟然让他一下子耗去了两万多信仰之力，准确来说是两万六千多，足足十三倍，那一刹那黄景耀都惊讶了。

　　这只是一击之力，原以为2000对10，已经极为恐怖的差距，谁想到这200倍之后还能在翻十几倍？太惊人了。

　　如果他没有神域外的庞大浩瀚的信仰之力，接下这一击就差不多虚脱了。

　　但有了神域外的百千万或者上亿的信仰之力，在接下几百次这样的攻杀也是玩一样的。

　　“继续。”

　　笑过后黄景耀又看向夏维重，茫然的大长老顿时怒了。

　　“我和你拼了。”

　　羞辱人到这种地步，真不能忍？但说一声要拼时，一侧夏继英却大急，看一眼发现夏维重本身都燃烧起了烈焰，他本想劝阻的，又不知道想到什么就大喝一声，一柄剑光乍现卷动天地风云，而后刷刷刷，方圆百米内一下子出现了二十多个夏继英残影。

　　最后的尹宿伦也色变中怒吼一声，一层层近乎实质化的土黄色气流就在他身躯外弥漫翻腾，眨眼间让这位变成了一个黄土巨人似的，等他一抬手，虚空都像是化为了泥石流，给人强大的压抑和困阻。

　　这种困阻只针对黄景耀，对夏维重和夏继英两个天元老祖毫无影响。

　　黄景耀也眉头一挑，只是凭感觉，他就感觉到这三个爆发的力量很恐怖，要比之前夏维重的焚天击更强得多，毕竟这是三个人一起爆发。

　　焚天击已经用去了两万六的信仰之力，比那更强的多的一击？

　　“散。”

　　没有在等这三位的攻杀成型，黄景耀平静一声轻语，周边天地就像是得到了什么号令，沸腾的烈焰、如灵光流动闪烁的疾风轻云，还有越来越厚重压抑的土黄色泥流，一下子消散的无影无踪。

　　这是黄景耀以信仰之力，去进行照神武者法域才能做到的对天地元气的号令。

　　这样的一次是三万信仰消耗。

　　但虚脱下的灵魂分身，眨眼都不到时间里又被补充到满溢，黄景耀手指向前一点，一股股无形力量涌入三个失去对天地感应的夏国天元体内。

　　三老祖一身修为气息疯狂暴跌，从强横的飞天遁地翻云覆雨的天元老祖，变成了像是毫无修为能力的普通人似的，怪叫着从高空向下方地面跌落。

　　黄景耀这次，也本就是利用信仰之力去封印了三人一切修为。

　　这种封印，一个人一万信仰之力，还无法持久，只能在神域内持续一个小时左右？若出了神域还会立刻崩塌，但他若想补充？以神域外百千万级的信仰之力去估计，那还是一个月一批，足以轻松封印他们三个到老死了。

　　“噗通～嘭！”

　　等三个天元重重摔在下方城池大地，摔得各个灰头土脸狼狈不堪的惨叫时，黄景耀才身子一闪到了依旧目瞪口呆的应京辰等人面前，“我封印了他们修为，先押在城门口吧，也好给以后的天元做个榜样。”

　　这一刻他也明确知道，神道很强大，但他现在对付一个天元还可以随意玩弄，一旦对上太多？真有一定危险。

　　若刚才那不是三个天元，而是十多个，想模拟照神境的法域威压，还真有一定困难，很可能因为力量不够而压制失败，被大量天元冲破的。

　　他都没心思继续观看天元武者的武技，而是打算再次回去继续吞服丹药提升灵魂的承载力了。

　　但这些事黄景耀知道，外人不知道啊，在应京辰等一群南疆天元眼中，刚才也是实力强横的夏国三老祖，真的是玩具，玩笑一样被仙尊收拾的稀里哗啦。

　　直到现在，他们还是震撼的。


第977章 狂信徒？我可以打人么

　　应京辰等人还在痴呆，黄景耀就走了，他走的方式还是那么诡异，透明状态的身躯直接在一群南疆天元面前化为星星点点消散，融入天地间纯净的元气中……

　　这一幕后，正呆滞的老祖们才纷纷惊醒。

　　“恭送仙尊仙驾。”

　　……

　　神态恭敬的行礼后，再也看不到感觉不到什么，人群中来的最晚的唐开君才忍不住龇了下牙，“不对，仙尊上次没有当面惩罚褚飞臣，难道真是闲的无聊了，故意逗我们玩的？以仙尊的实力，对上咱们这样的天元境还真是……”

　　刚才的战斗，不能称之为战斗啊，只能说黄景耀在逗弄着夏国三老祖玩。

　　一个武者最强攻杀爆发后怎么被击败的都不清楚，一脸茫然，兵器丢了也不清楚，太夸张了，那不是一星半点的压制，也不能用碾压形容，就是逗你玩。

　　等这话落地，左右不少天元也纷纷不由自主的点头附和，点头中应京辰又脸色一变，“闭嘴，你这是对仙尊不敬？唐长老，就算你在之前局势不明朗时选择了赶来支持仙尊，也不是你能持功不敬的理由。”

　　不给一丝颜面的呵斥，呵斥一声，唐开君不止没有恼怒反而怔了一下就满是感激，可不是么，他也是陷入了习惯性思维中，以前仙尊那么多次出现都是隔空，从没现身，一等空中混沌云消散就都知道那是彻底远离的，多次下来很多人也知道一旦仙尊远离似乎就不知道他们在做什么说什么……

　　但刚才仙尊不是撤销混沌云离去，是分身离开，消融在天地间？

　　谁又知道仙尊有没有走远？会不会听到刚才的话？

　　一想到这里，唐开君真是感激起了应京辰，感激一眼后对着左右跪下口口声声的请罪认错。

　　过了好几分钟左右毫无反应，唐开君又擦了把冷汗起身，对应京辰一抱拳行了一礼道谢。

　　其他共栾、常衣陇等之前附和的，也全是满脸庆幸。

　　“行了，不管仙尊去了哪里，我们还是按他的指示办事，地下这三个，控制起来压在城门下吧。”应京辰再次开口，指向了地上还在狼狈惨哼的夏国三天元。

　　三个天元老祖被封印了修为、甚至是肉身力量，再从几十米高空跌落摔在青石铺筑的地面上，但他们的确是伤不是死，武者肉身强大，封印力量后抗打击力依旧远不是普通人能比拟的。

　　一声令下，众天元再次笑了，刷刷刷抵达下方，伸手把三个天元提起来，抽出绳索捆绑，让他们跪伏在城门口，留一个人看守就不在理会了。

　　一个人看守？别说他们已经被封印了一切，就算没封印，你看他们还有没有勇气反抗？

　　更多天元重新返回城池内，一道道身影也逐渐从城池深处走出，汇聚在了城门处，这一批，正是东霞村村民、应氏、黎氏、共氏等豪族们的子弟，基本都是命轮境。

　　“就是这三个，竟然还想拿下仙尊？真是不知死活，呸。”

　　“仙尊对我等恩重如山，如今有这样不知好歹的武者来犯，就算仙尊仁慈，没有斩杀他们，但咱们也不能就这么放过他们，不然我真会……三长老，我可以打人么？”

　　……

　　众多命轮境武者，之前没有出现在第一线，他们也没资格，但这段时间也足以让他们明白发生了什么。

　　围聚过来像是看囚徒一样审视夏国三天元后，一道道激愤愤懑的声音也逐渐响起，还有人猛的踏出几步，恭敬的问询负责看守的应京威，能不能打人？

　　这位是妻女惨死在自己面前的兰冲，若不是黄景耀他哪有机会报那杀妻杀女大仇？不是仙尊，他哪有机会成为武道强者？

　　黄景耀自己都不知道，兰冲在他初成神道时，贡献的也不是一点信仰之力，而是一千点，是一个实打实的狂信徒！

　　浅信徒、信徒、狂信徒、圣徒，四个黄景耀等人自己大致划分的信徒等级，也不是全都像浅信徒成信徒那样，贡献的信仰之力都是十倍增加的。

　　浅信徒一点，信徒十点，十倍！

　　狂信徒就是一千，百倍！

　　圣徒……

　　因为一个人信仰神明时成为浅信徒容易，信徒也不难，狂信徒就真不容易的。

　　但黄景耀不知道这些，他刚附身一方大地就被百千万级别或更多的信仰之力包围，又哪里有能力去分辨那么多信仰都是从谁身上飘出来的？更别说数量了。

　　不知道归不知道，此刻的兰冲却绝对是激动的，一个狂信徒，那是虔诚到狂热化的信仰崇拜，结果有人冒犯自己心目中的神明，意图拿下仙尊杀人夺宝？若不是仙尊亲自开口让他们囚在这里做榜样，兰冲问的就不是打人了。

　　这一问，周边一圈都懵懵的，但很快也有无数人看向应京威，满脸的激动和期待，应京威有些傻眼。

　　愣了片刻才苦笑道，“仙尊并没有明确指示。”

　　“那可能就是不反对？”兰冲大喜，大喜中不等应京威在说什么，怒吼一声就扑向了跪着的毫无反抗之力的夏维重三个老祖，在兰冲之后，也是一声声惊喜的呼喊。

　　乌压压一大片青壮年激动的面红耳赤的扑上来，这场面？

　　夏维重内心不止是崩溃，更有种想死的冲动了。

　　他是天元老祖啊，一国之王，现在竟然要被？

　　但夏维重没心思想太多了，他很快就被人潮淹没了。

　　……

　　一天后，模样凄惨无比衣着破破烂烂，顶着毒辣的日光跪在城门口时，夏维重觉得就是他最疼爱的那个小妾过来，恐怕也认不出他的样子了，他现在的外观真比乞丐都要狼狈的多。

　　“士可杀不可辱，士可杀不可辱啊！”

　　猛地从呆滞状惊醒，夏维重又压抑的低吼，但低吼时，同样凄惨无比的夏继英却蓦地笑了，一声笑刺激的夏维重和尹宿伦都羞怒的看去时，夏继英才低声道，“老祖，这不是坏事，如果我们干干净净跪在这里，真会起到震慑作用的，比如东域其他天元赶来后，远远一看发现是我们，直接跑了怎么办？”

　　“现在这模样，连我们最至亲的人都认不出，修为力量全被封印，谁会认的出？没人认得出来就会有人继续冒犯，然后和我们一样倒霉甚至更倒霉，这不是好事么？总不能褚飞臣那老鬼挖了这么大一个坑，只有我们夏氏被坑把。”

　　夏继英越说笑容越灿烂，说的另外两个目瞪口呆，呆过后，两个老祖也激动了啊。

　　“说的是，不能只有我们倒霉，妈的，老夫被他心照宗坑这么惨，若是有朝一日还能活着回去，那心照宗？”


第978章 神道规则

　　一天过去，黄景耀也并不知道夏维重等人的境况，若知道，他还是会崩溃的，天地可鉴，他那次面对祭台下褚飞臣的威胁，绝对不是闲的没事干了想给自己找点乐子为了逗人玩才没出手的……

　　所以这一次消息扩散中，大量天元武者会从远处赶来找他麻烦、想杀人夺宝的事，他也想尽快解决的，控制了夏国三老祖让他们在城门口做榜样，真是想震慑后来者。

　　现在夏国三老祖却被收拾的连他们最至亲的人认不出，加上武者的修为被封印，连他们自己都产生了隐藏一切信息好让更多后来者进坑的心思？

　　这只能说世事多变化，太容易超出想象。

　　这一天里，黄景耀一直都在修炼分魂，还是依仗那些滋养壮大灵魂的丹药去修炼，吞服几颗后他的神域范围也又扩大了一些，连灵魂承载力都是三万二变成了三万五。

　　因为修炼的太入神，他才没留意到外界景象，不过正修炼中时，一股莫名力量突然就让他惊醒，睁开眼的刹那，黄景耀看到的是东霞城方向，一道道气息焦躁狂热的黑色流光，流星一样冲向神域范围。

　　在那些冲击里，他所在位置也就是神域最中央，一轮犹如骄阳似的圆形发光体，还直从他体内升起，眨眼就到了大地上空数百米高处，向外散发着强大的光和热，神域外一直不断冲击着界限的百千万或亿万的雪花样信仰之力，被骄阳一照竟都变的安静祥和起来，纷纷飘荡着洒落在神域外地表，犹如鹅毛大雪覆盖八方。

　　只有那一道道黑色流光依旧在冲击，轰的一声冲击在神域内，和骄阳散发的光热对接，所有黑色流光的暴躁狂热气息，又像冰雪融化时一样溃散，转为另一种充满圣洁、庄严的黑色气流。

　　这些气流速度都变慢了，缓缓流动向骄阳，等终于和骄阳相接，一道黑色流光入内，骄阳为之一震，带动整个神域三十多公里区域大地轻微震动，震动里，黄景耀灵魂分身也像受到了触动，竟以肉眼可见的速度开始壮大，强大，那种效率要比他吞服养魂丹之类修炼还要更快的多。

　　一眨眼功夫，他的灵魂承载力就在神域震荡中增长了一千，比得上他之前靠丹药修炼小半天的效率了。

　　第二道流光融入骄阳，神域以及黄景耀的灵魂再次震荡起来。

　　……

　　足足九十九道黑色光芒，一道接一道融入骄阳，让那原本通红的骄阳都像是多了一些黑色肃穆肃杀感时，黄景耀依旧还在呆滞中，因为这么短时间，他的神域范围一直在飞速扩张。

　　之前十多天靠丹药修炼提升，神域从直径三十米扩展到三十公里，那效率已经快的飞起，可现在他的神域扩展到了直径一百多公里！

　　十多天苦修，承载力从300信仰之力到三万多，已经很强大了，但现在，那变成了十三万多！

　　九十九道黑色流光完全融入骄阳，是一两分钟的事，平均一道只是一秒钟，但这带来的结果，比得上他十多天苦修的三倍？

　　在一次切实感受了下体内状态，神域状态，黄景耀才一跃而起，脸上全是惊疑。

　　到底是什么情况？为什么……

　　还在惊疑中黄景耀突然愣了，下一刻，他的人已经消失，抵达了东霞城一栋气派的院落内，院落里，是几个东霞村村名正在说笑。

　　黄景耀也认得，为首的就是兰冲那个原猎户，剩余也是四个青壮小伙，此刻这五道身影，若是普通人看去的话，绝对发现不了任何异常，最多是等他们言谈中提到仙尊两个字，五个人表情都会显露出无比的虔诚、狂热姿态。

　　不提仙尊，就又和正常人一般无二的。

　　但黄景耀此刻是灵魂状态，土地神一样的存在，他能看到的也和普通人不一样，他清晰看到五个东霞村村民额头，出现了一颗颗黑色炙阳的灵魂印记似的，那都是掌心大小的印记，一直对外散发狂热炽烈的奇异力量。

　　不过那种狂热炽烈的力量，本能上让黄景耀觉得极为舒服，享受。

　　“五个，狂信徒？”

　　“刚才那突然涌来大幅度壮大我神域的99道黑光，是这些狂信徒贡献的……”

　　……

　　脑海中莫名多了一个念头，黄景耀闭目感应一下，还真发现诺大东霞城，几十万的人类中，不多不少刚好99个和兰冲等一样的存在，都是眉心处有狂热化的烈阳印记。

　　狂信徒，一般指的就是在狂热状态的信仰下，毫不犹豫的会为了自己的信仰奉献生命的存在。

　　你说在得知黄景耀仙尊身份受到怀疑时，应氏、共氏、黎氏等那么那么多武者都不惜身死去维护黄景耀的威严，怎么现在才只有99个狂信徒？这原因也简单，愿意不惜一死的如应京辰、应承封等人，他们是为了好处和利益，都是明确知道即便现在死，可以争取黄景耀好感，让家族以后可以更加壮大，重新席卷天下，这才是他们愿意不惜一死的原因。

　　那种不惜一死，和狂信徒只是因为自己心目中的信仰不惜身死，是截然不同的意义。兰冲等也是因为切实感受到了仙恩，才会信仰黄景耀，但他们已过了那个计较利益得失的阶段，进入了另一种层面。

　　所以应京辰、应承封等，哪怕也都有过为维护黄景耀身死的心理准备，还只是信徒。

　　错愕后，黄景耀满脸古怪的轻语起来，“狂信徒数量达到99位，能回馈刺激的我神域范围暴增，承载力暴增？神道竟然还有这样的规则，但我是什么时候多出来这么多狂信徒的？周光磊他们都辛苦那么久，去美国的两个还好些，信徒已经千、万计，周光磊那小子现在还是只有寥寥十多个信徒，二三百浅信徒……狂信徒？”

　　这99个狂信徒，在他认真感应中，更加无语的发现87位都是远东霞村村民，总数113位的村民，其中有26个是五岁以下的小屁孩，包括七八个还在吃奶的年龄呢。

　　所以，原东霞村113人抛开不怎么懂事的小屁孩，早就全部成了他的狂信徒？剩余12个，才是应氏、共氏、黎氏、逐氏、大升宗五大家过十万的子弟、弟子里出现的。


第979章 一脸的庄严肃穆

　　黄景耀还在震惊于刚发现的神道规则之一，兰冲几个原村民却根本不知道他们信仰的仙尊就在身侧看着他们。

　　因此，这几位之前的交谈还在继续。

　　等一道道话音也清晰落入回过神的黄景耀耳中后，很快就听得他嘴角直抽起来。

　　“真是可恶，夏氏三天元虽然行为可笑，但现在也得到了应有惩罚，所以他们已经不是重点，重点是其他的，要不了多久就会有更多东域天元赶来，到底是谁在主动散播消息？褚飞臣？不对啊，他已经被仙尊度化了，还有谁在背后搞鬼？没有人刻意去传播，消息哪会那么快传到东域？一河之隔，不是天元境去散播，过了几年那边也未必知道的。”

　　“说的是，命轮境入落神河就是九死一生，不是被逼到绝境的武者，绝不会踏入落神河，就算大陆经常发生厮杀争斗，也不可能天天有武者进去逃命，进去一批，也得有逆天运气才能活着渡河，肯定是天元在散播，到底是谁？我恨不得现在就是天元，然后好把这些敢冒犯仙尊的全部斩尽杀绝。”

　　“我们修为太低了，虽然天赋已经是9，但至今才命轮三四重，真不知道何年何月才会成为天元，要不然这次也不会劳烦仙尊亲自出手，这样的事还要仙尊亲自出手？那我们的存在有什么意义？”

　　“不要抱怨这些了，抓紧时间提升修为，以后实力足够就行了，不过这一次仙尊可能只对付那些天元，天元之下估计他也看不上，我们要记下每一家来犯的，包括咱们南疆的有鬼魅心思的，如贺文修、周解？等以后有了实力，一定要处理的妥妥当当。”

　　“那当然，我可是都记着的，只要有了实力，不管哪一家都有多少人，一定让他们鸡犬不留，不过我觉得，咱们最应该做的，还是争取早日让仙尊的仙威传遍整个南疆，整个东域，整个大陆，让大陆所有人族全部沐浴在仙恩下，这才不免我等有幸跟随仙尊一场，这一点也要向西域那些佛宗佛国弟子学习才行，他们虽然实力不行，但传播佛家神圣时，那种姿态是不错的。”

　　“你说的很对啊，不过我们现在还不知道仙尊宝号，该怎么向外传播？”

　　……

　　几个狂信徒最初怀疑有天元境在背后搞鬼，主动散播消息，听起来还让黄景耀也意动起来的，觉得听到了有用的东西，等他们说一一记录，以后有实力了再去全部灭满门，这就让他轻微凌乱，在等最后一个青年提到让仙威传播大陆，让所有人族全沐浴在仙恩下时，对方那一脸的庄严肃穆，一脸的虔诚神圣感……

　　真是看得黄景耀牙疼。

　　这都是一群什么鬼啊。

　　可不得不说的是，黄景耀这个灵魂分身所走的神道，诡异而强大，发展速度也恐怖的让人惊悸，初成神道到现在拥有十三万多信仰承载力，已经到了轻松压制上十位天元老祖程度，也只是用了十多天，效率比起他本尊修武道更快了太多倍。

　　但，神道的能力实力，的确是受信徒钳制的。

　　一个信徒一旦不信你这个神了，就不再提供信仰之力，你实力就会变弱一些。

　　和你作对的武者若是知道这个弱点，不直接对你这个神下手，而是大批量灭杀你的信徒，信徒杀光了，你也就完蛋了。

　　以这样已经知道的情况去推断，是不是说99个狂信徒让他神域暴增，信仰承载力暴增，可一旦这99位狂信徒里有谁死了，或者信仰程度衰减从狂信徒变成信徒，数量不足时刚才暴增的实力又会暴跌？

　　八成是这样吧？！

　　所以兰冲这批狂信徒，对黄景耀的重要性也大大提升了太多，他都不得不受到这些人的钳制了。

　　“还好现在的大陆，也没人知道我走的是神道，不然外面天元境想对付我的灵魂分身，只要不进神域，一直在外面等，等我的信徒走出神域，见一个杀一个，那才是大麻烦，而我的神域也只有一百多公里直径，对普通人是很大面积，对武者？”

　　心情即古怪又庆幸中，黄景耀还在思索要不要多少改变下兰冲等人的传道观念呢，一股股强大波动就被他感应到，他也猛地看向了北方。

　　一息后身影出现在两百里外，黄景耀看到的就是十二道身影从高空飞遁而下，向着东霞城方向疾驰。

　　十二道身影，最强一个气机在天元六重巅峰，还有两个天元五重、四个四重，剩下五位才是二三重程度。

　　这样的实力还真是强大，这是足足七人都在修为上不比昨天的夏维重差啊。

　　修为不差或更强，那实力战力？肯定也都是不弱的。

　　昨天要控制夏维重最强一击，黄景耀就消耗了两万六信仰之力，那若是面前这一批强横天元境一起爆发最强武技最强一击，别说昨天的黄景耀，就是现在的他也扛不住。

　　当然，现在的他想拿下这些，也不会困难，因为他可以模拟照神境对天地元气的压制号令，一个耗费一万就足够了，如今十三万多的承载力，一次都足以压制所有。

　　没了元气辅助，王兵宝器都爆发不出威能，这一个个天元不管是四重五重还是六重，和咸鱼没什么区别的。

　　这也幸亏是他们在黄景耀接收到99个狂信徒的信仰强化后，才抵达，若是早来一些？他都不确定能不能像昨天那样轻松收拾了。

　　承载力三万多，他只是不确定能不能轻松收拾，却也不可能败在这批人手里，他神域外千万或上亿的信仰之力，一次三万用掉马上满溢，只要出手够快，一个接一个解决，三万也能做到大胜，充其量是不如昨天轻松。

　　……

　　“这就是东霞城？一个小小山村，得了那位的提升，就出现113个九种天赋全是最顶级的存在？这样的存在，连我们羽化宗，一代人都未必能出一个，这里却有113个？！”

　　“哈，那真是一件，真是一件了不得的至宝，我们真要感谢褚飞臣那老鬼，不是那老鬼，谁又知道那位只是普通武者？”

　　“到了，终于到了，希望我们来的这么晚，还能从这里翻查出一些线索，如果他们不说，就别怪咱们心狠手辣了。”

　　……

　　十二位来自东域圣地的天元老祖，丝毫不知道刚从黄景耀头顶飞过，等抵达城池外，看一眼感受一番城池内的大量武者气息，他们才纷纷惊喜起来。

　　至于城门口跪伏状态的三个乞丐？天元老祖们哪会有一分在意？


第980章 我羽化宗，有这个实力！

　　十二个羽化宗老祖惊喜的地方就在于他们随意感应观察，竟在这东霞城发现了大量的武者气息，有大量武者，怎么能不惊喜？他们之前最怕的就是人到了，然后应氏、共氏等全部逃了，只能按照他们逃离的轨迹痕迹去追踪搜寻。

　　那样子，众老祖们也有一定把握能追踪出线索，可比起目标们没逃干净而言，还是有难度，容易浪费时间的。

　　时间，又是他们最不愿意的浪费的，这一批天元和夏国三大天元来的路程轨迹都是差不多的，抵达南疆先找出一批武者不断问询查询，以求证实什么，证实后才来的。

　　证实的过程里，他们都也得知了夏国三个老祖来得更早一天……

　　“人没有逃干净，那就动手吧。”

　　惊喜后，十二天元最中央位置一名看起来六十岁左右的老者也笑着开口，随着他的话，一股强横威压也向城池内涌去。

　　这位正是东域所有武者里，唯一能和褚飞臣媲美的圣地太上长老，天元六重巅峰的莫恒惴，看起来五六十岁，实际上他已经一百四十多了，不过对比褚飞臣，他还有大把寿元可享，不靠丹药刺激一样可以把自身实力完全发挥出来，筋骨也没那么酥软，如果当初是他来试探，黄景耀隔着茫茫虚空出手，想拿下都不容易。

　　伴随着莫恒惴气机绽放，威压席卷，最先被压迫的猛地臣服的，还是城门口的三个乞丐……原本就低着头默默不语的夏维重三个，一下子就被压迫的瘫软在地趴伏着，更觉得各自身上犹如背了一座小山似的。

　　三大夏国天元顿时在心下连番破口大骂，就算往日在东域见了莫恒惴，他们恭敬归恭敬，却绝对不需要这样子趴伏着五体投地状叩拜的，那对他们是耻辱，不过在咒骂里，三个老祖也纷纷狂喜起来。

　　你就肆意释放自己的威压吧，现在不管你多威风，要不了多久说不定比他们还凄凉。

　　这一刻，也没人在意夏国三老祖的心态变化的，威亚席卷中东霞城内也遁出几道身影，颇为吃力的飞奔过来，正是应京辰、共栾、唐开君三个。

　　这一次飞遁出的也只有他们三个，其他更多的，已经离开城池去南疆各地寻找滋养灵魂的至宝了。

　　黄景耀是在十多天前下令的，但那时候他们也要把藏起来的各种家族宗门子弟重新接回来，甚至不敢明说，他们对黄景耀能不能搞定来犯的敌人也有一些担忧，外加知道仙尊会亲自露面，出于好奇也想来看看。

　　各式各样原因结合，昨天才是十个天元一起出现，然后黄景耀出手，那各种震撼过程后，就没人再多逗留了，仙尊的旨意还是得最先去办不是？

　　三道身影顶着威压飞来，看清后莫恒惴等人也有些发愣，应京辰这样的最好的目标之一竟然还在城里？有些不大对劲。

　　“羽化宗？莫恒惴？”

　　应京辰也在十二天元百米外凌空站定后，带着惊疑开口。

　　羽化宗众人轻微颔首，然后，应京辰三个就不说什么了，只是看看左右，才恭敬的站在虚空等待。

　　“应长老，莫某真没想到你还会在这东霞城，难道应长老已经有了最好的选择？若是那样，倒会让老夫轻松很多，只要你们说出那位的下落，哪怕是以前藏身的地方，我羽化宗可以保证，不动你应氏分毫。”

　　莫恒惴再次面露诧异，诧异后唯一的圣地太上长老又笑着开口，言辞声调都兴奋起来。

　　除了是应氏主动投降，主动说出那个身怀仙宝的家伙的下落外，他都想不出应京辰还能有什么底气光明正大站在这里了。

　　但对方真这么做了，也是大好事。

　　不止莫恒惴想到了这些，在他身侧的羽化宗宗主魏无相也想到了这一点，“莫长老说的不错，只要你主动坦诚，别说我羽化宗不会动你，还会主动帮你挡下来自其他王族或宗门的沙发，保你应氏平安，我羽化宗，有这个实力！”

　　魏无相霸气的宣言里，言语落入应京辰三人耳中，只是让三个天元连翻白眼，理会都懒得理会。

　　下方城门处跪伏的三个夏国天元，也差点在心下笑岔了气。

　　各种微妙的反应里，天地间才出现一股灵气波动，还是和昨天一样，不过这一次黄景耀出现的地点变了，是直接在应京辰三人面前凝聚灵体，等透明的纯粹元气组成的身躯呈现在羽化宗十二天元面前，哪怕是东域圣地的主宰们，这些天元老祖也看傻了眼。

　　这情况，有些不对？

　　傻眼几息，又纷纷对视一眼，魏无相蓦地大笑，“仙尊？你就是那位仙？但老夫看来，你这形迹形态，怕是用妖物形容更妥善吧，难道是什么得了机缘的大妖伪装我人族行骗？”

　　还是那句话，大陆是一个血淋淋的强权世界，很多时候你没实力，不管是哀求还是其他行为，都没什么用，他们已经来了，就算发现情况不对了……也没其他选择。

　　实力不够，你的来意对方一清二楚，你以为能善了？就算你发现情况不对后直接服软说来这里只是膜拜朝见，你以为谁会信？那种鬼话骗白痴还行。

　　地球上有各种法律约束，国家约束，大家都是普通人时，就算表面上笑意盎然，你也知道和对手各种私仇争斗，都不好明面上撕破什么，对方若扯谎你还要帮忙圆谎，为的就是场面好看。

　　那些，在大应这里是行不通的，最强武者的心意就是国家法度。

　　笑声里十二天元全都脸色凝重的盯着黄景耀，更有人催动功法武技，让身边元气沸腾。

　　但这次，黄景耀连昨天的好奇心都没有，没有给他们出手尝试的机会，直接向前方一指，所有正汇聚凝聚的天地元气，当场溃散，一个个老祖身上已经开始涌现的王兵灵光，也在快速暗淡。

　　哪怕有人拿出了宝器，催动的也是宝器，都没用。

　　轰轰轰～

　　大笑里的魏无相，脸色凝重准备开始搏杀的其他天元老祖，全都像被抽干了力气神威的普通人，快速坠向大地。

　　在他们坠落后，黄景耀手指一点，一层层无形力量就涌入众人体内，封锁其一切元气修为、肉身力量。

　　黄景耀身后，应京辰等也是翻着白眼飞遁而下，轻车熟路的拿出绳索捆绑压人。


第981章 神圣而富有光辉的面容

　　直到被应京辰三个捆绑好，压在城门口跪下，瞬间前还是各种激动兴奋、各种凝重以及战意磅礴的羽化宗十二老祖们才从巨变中惊醒，忍着从身上各处传来的痛苦，放声尖叫起来。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　“突然间失去对天地间元气的掌控利用，这是法域，这是法域么，他竟然是照神境？”

　　“不是法域，虽然能力和法域类似，但照神境的法域压迫，会让我们受到天地元气的强烈排斥，冲击，刚才并没有那种排斥感……”

　　“这……”

　　……

　　一个个老祖还在惊呼着思索巨变呢，在他们身侧不远处，也已经从之前威压中缓过来的夏国三老祖，夏维重猛地抬头，怪笑起来，“呦，这不是莫长老么？能在这里见到莫长老，真是让人激动啊。”

　　一句话惊的莫恒惴、魏无相等再次茫然看去，看了好几眼，他们却根本没认出来。

　　谁让莫恒惴几个不止鼻青脸肿长发凌乱，穿的也是比叫花子都不如，还有各种五官都是血肉模糊，他们要能认出来才有鬼了。

　　看到了这些茫然模样，夏维重更惊怒，惊怒一息又大笑起来，“没事，没事，认不出老夫没关系，你们很快就会和我们一样的。”

　　他还在大笑，笑的还颇为激情。

　　站在羽化宗一行身后的应京辰突然惊喜的低叫一声，低叫中毫不犹豫的从莫恒惴以及魏无相身上，取下了一枚戒指，还有一个袋子。

　　戒指不用多说，是戴在莫恒惴手上，而袋子，就是成年人手掌长，外观华丽漂亮，由不知名材质铸造而成，上面散发的气机波动，足以让应京辰感应出来这是宝器，还是空间宝器。

　　惊喜的拿走两个空间宝气，他才恭敬对上空的黄景耀行了一礼，“仙尊，发现两件储物宝器，既然是呆在羽化宗这东域圣地的太上长老和当代宗主身上，应该会有他们的一生大半储藏。”

　　黄景耀都神色一动，挥手间两个储物宝器就到了手心，又是意念一动，庞大的信仰之力翻涌，原本被两个天元老祖炼化的宝器，纷纷被抹除了炼化感应，下方两位也身子一颤，从嘴角向外溢出一丝丝血迹。

　　但到了现在，他们终于明白了什么，明白了上空那个极度疑似传说中被褚飞臣当面挑衅威胁都拿褚飞臣没办法的仙尊，实力恐怖的根本不是他们这些天元境能揣测的。

　　他们是一群天元老祖啊，还是一个六重巅峰，两个四重、三个三重，这样的武力在平时杀到南疆，能轻松横扫，推土一样碾压抹杀整个南疆所有最强武力，就算对方躲在自己王族宗门辛苦建立的阵群内都不行。

　　阵群的力量也是有极限的，武者能发挥的更加有极限。

　　但这么恐怖的力量，承受不了黄景耀的随手一指，随手点一点，他们就被打落尘埃像是普通人毫无反抗之力，这是恐怖到无法逾越的差距呢。

　　这样强大强横的存在，怎么可能被褚飞臣一个人当着无数人的面威胁胁迫后，无力镇压？可他们打听来的消息，褚飞臣真没事啊，威胁后大摇大摆走了，这还是无数人皆知的事实，要不是各种肯定确定，你以为他们敢杀过来？

　　打探来的情况和现在的真实情况，似乎成了截然相反无法解释的不同境况，那道理冲突都让众天元老祖崩溃了，崩溃到最后，所有人也都冒出了和夏氏三老祖曾经相同的念头，难道这位仙尊真是闲的没事干了，故意放了褚飞臣，好引起大陆觊觎，然后等他们眼巴巴赶过来再轻松镇压，这样子给自己找乐子来了？

　　若是这样，那会让大量活了上百年的天元老祖都疯掉的。

　　“行了，你们看着他们，我先走了。”

　　黄景耀在莫恒惴等人崩溃中，又欣喜的看了眼两个空间宝器，闪身消失的无影无踪。

　　等他消失，应京辰三个还没离开呢，一片片身影，又在兰冲一众东霞村原村民的带领下呼啸着赶了过来，赶到后，那乌压压激动激愤的面孔，直接看的莫恒惴、魏无相在心中升起强烈的不妙感。

　　就是应京辰和唐开君三个老祖都在心中涌现了一些奇怪的情绪，这跪着的毕竟是天元境老祖啊，和他们一样是高高在上的天元境，你说他们被仙尊惩罚，那是理所当然，但若是被封印一切后在被一群命轮境打的一个个比猪头还凄凉，都让人会觉得兔死狐悲，屈辱性太大了不是？

　　“应长老，剩下的就交给我们吧。”

　　应京辰等还在无语，兰冲就快速上前，一脸诚挚的开口。

　　“这，其实有些不大合适吧？”应京辰忍不住开口替同是天元的圣地主宰们说了一句，但兰冲却丝毫不给面子。

　　“应长老，之前我们的行为，仙尊也是知道的，你看仙尊并没有阻止或者说什么，就是他允许这种行为的，我们身为仙尊仆役，无力杀敌的时候，若连教训一下那些冒犯者都不行，那还有什么存在意义？”兰冲还是不给面子，等开口提到仙尊，这位脸上也不由自主涌现一种虔诚到神圣的莫名表情，那种庄严和似乎隐隐散发着光辉的面孔，都让应京辰看傻眼了。

　　傻眼后他无力反驳。

　　刚才仙尊出现，能看不到夏维重三个的情况？那位有什么表示么？没有。

　　再往大里说，昨天兰冲等人动手时，仙尊真的不知道？或许当时他就知道吧，从接连两次仙尊分身及时出现在东霞城的情况看，仙尊一直在这附近的。

　　惋惜且怜悯的看了圣地十二天元一眼，应京辰退了，直接飞遁远去，直面兰冲那种古怪的表情神态，他怎么突然觉得心里有点怪怪的。

　　这位一走，其他两个也走了。

　　然后，兰冲就在莫恒惴等人茫然且带着一丝慌乱的注视下，兴奋的挥拳轻舞着扑向他们，在兰冲身后是一大片一大片，数量多的几乎数不过来的武者。

　　扑在最前方的，也全是那99个狂信徒，每一个扑来时神圣而富有光辉的面容，也看的老祖们满心的惊悸莫名。

　　再然后……

　　十五个体型外观几乎都差不多的狼狈身影跪伏在城门口时，多次面面相视，但每一次都是满眼的崩溃和欲哭无泪。

　　莫长老、魏宗主终于知道他们来时没有留意的三个乞丐是谁了，也知道为什么对方会变成这样了，因为他们此刻和对方是一样的。


第982章 这才是真正的暴富！

　　东霞城外荒野中，亲眼看着莫恒惴、魏无相一批天元境被殴打的不成人形，估计是亲儿子来了也很难认出他们现在的模样，这一次观看也让黄景耀满心都是无奈。

　　上一次他让夏维重一批跪在门口，是示威，也不知道夏维重等人被殴打的事，这次看到了，他也不知道该不该出手阻止。

　　那是一群对他很重要的狂信徒在带领狂欢，以他的估计，自己真要出面不让兰冲等人行动，以兰冲等对他的信仰程度肯定也会遵从，不会有怨言。

　　但他们恐怕也会有一股气憋在心里发泄不出，就像兰冲对应京辰的反问，对仙尊不敬的人，他们无力去杀，但若现在动下手教训都不能做，还有什么存在意义？

　　一个个心中都抱着这样的想法，黄景耀去阻止能成功，但肯定也会有不太好的影响，为了一些外人，还是想来杀掉他夺宝的外人，去做一些对自己狂信徒不太好的行为？这是傻子才会做的吧。

　　这样的心态思绪让黄景耀犹豫，犹豫着兰冲等已经动手了，动手后他也更没必要去阻止了，只能无奈看着事情发展，哪怕这都发展到了比较奇葩的局面。

　　“算了，还是先不管这些，去研究下那两位有什么储藏吧，狂信徒这种事比丹药的帮助还大，但我都不清楚这些狂信徒是怎么来的，想继续模仿着去壮大神域，还有难度，滋养壮大灵魂的灵植宝药、成品的丹药，才是稳定的快捷通道，褚飞臣是因为度阴阳的关系，几十年一直在刻意搜集那些，才有一定储备，但褚飞臣麾下心照宗，也毕竟没有羽化宗财雄势大，羽化宗太上长老和宗主的收藏，不刻意收集什么，应该也有一定的数量……”

　　思索中黄景耀转身到了百里外，才让本尊打开奇石，把这两枚储物宝器吸纳到了地球上，他现在，也勉强能适应一心二用了，分心时效率不是很高很强，但灵魂分身继续修炼，本尊则从储物戒指里寻找宝物？

　　这还是能做到的，效率也不算多慢。

　　一心二用，一个血肉之躯的本身一个灵魂分身一起办事，的确是很不错的局面。

　　……

　　地球，景文实验室，又一天过去后黄景耀才惊喜的站起身子。

　　他不止在这两个储物宝器里发现了一些明确标注来源、功效的滋养壮大灵魂之力的灵植宝药，还发现了一些和照神境相关的修炼典籍、武技等等。

　　要知道他上次联通大陆，就是想寻找一些相关的书籍典籍，只是发现了东霞城中央祭坛的古怪变化后才被转移注意力，然后发生了褚飞臣威胁胁迫，消息扩散，东域更多的天元境强者们急急赶来的后续事件。

　　不是褚飞臣的意外，他现在还无力修炼什么灵魂分身，更别说让分身抵达这方大陆走上神道。

　　现在意外的过程里，这么顺利得到了照神境相关典籍功法？可你想一想，羽化宗那是整个东域当之无愧的第一圣地，还是崛起近千年的圣地，一个天元老祖基本能把持一二百年宗门不衰，传承有序而稳健，其最主要的权势人物手中会有这些东西，不奇怪。

　　“杀人放火金腰带，人无横财不富……这些谚语还真是道理满满。”

　　惊喜后黄景耀本想查看这些典籍研究一番，却被一阵手机震动声惊动，等他走过去看了看，才发现是黎青狼在MSN上的留言。

　　这番留言无非是在向他告罪，自从那个盖亚父神出现在洛杉矶外的帕萨迪纳后，老美们就像找到了最后的依靠似的，不止卢美姬的太平洋集团控制的底盘在飞速崩塌衰减，就是东海岸黎青狼北约理事会控制的地方，一样在衰减，到处都有反叛的。

　　目前为止日韩的应承宗，还有去了欧洲的那几位，也谈不上太稳当，他们都受到了一定的盖亚父神的“神威冲击”，但盖亚只是在帕萨迪纳发展，日韩和欧洲即便被冲击，还能掌控。

　　他们这边就真的惨了。

　　看完这些黄景耀又乐了，随手打了一些字安慰一番黎青狼，就收起手机不管了，毕竟收复日韩欧美等地，是他一时起意，已经把反黄联盟搞得急毛鸭血后，那些地方有没有被收复，也没什么意义，那现在就是一个黄景耀大批量提升应国武者武道天赋，为他积累文气的一个借口。

　　笑声里黄景耀才一拍脑门，“差点忘了，之前还需要用应承宗等人帮我办事的借口去提升，现在我在大应那边？许多人怀疑我这仙尊的真假时，面对可能灭族的风险，应氏、共氏那么多武者都没有背叛，坚定站在我这边，这样好的借口，不去利用下就太浪费了。”

　　想到这里他连研究照神境典籍的心思都淡了一些，对他而言，文气积累才是更加让人惊喜和值得期待的事情。

　　下一刻，黄景耀的分身就出现在了东霞城，也没理会城门口处15个身形狼狈的天元老祖充满复杂的眼神，他直接让应京辰出面，把应氏、共氏、黎氏、逐氏和大升宗五家的子弟们汇聚起来。

　　没过多久，宽敞的东霞城内就汇聚了足足五千身影。

　　天空上也浮现一多混沌云团。

　　所有武者目瞪口呆，看看依旧还站在广场上的透明身影，再看看上空的混沌云，真的是满心诡异。

　　城门口的十五个天元老祖也疯了，他们现在才有人想起，之前玩笑一样击溃他们的，只是那位仙尊随意搞出来的一个分身，不是本尊？

　　大量人无语中，黄景耀分身轻语解释，话语徐徐传遍整个城市，无非是奖励一下应氏等人，而后高空混沌云里就飘荡起了浩瀚壮大的七彩光雨。

　　五千人，一个人提升九种天赋，平均用去五六十点文气，那也是五六十股虹光，这在乘以五千？等于黄景耀在地球上收五千学生在缓慢调教一年的结果了。

　　海量的文气飘洒里，黄景耀也激动的不轻，一千人爆发回馈后能让他赚取一百多万文气，这五千人一次就是六百万还多的收入了。

　　原本就有三百多万文气，这一次回馈后，表示他手中文气可以上千万了。

　　这才是真正的暴富！


第983章 新时代的序幕？

　　黄景耀为即将回馈来的文气数量激动的身躯轻颤，但他远不是在场最激动的人，比如应京辰、共栾两个，差点兴奋的晕厥过去。

　　原本族内已有二百多各种天赋9星的超级天才们，现在又多了一批，自家一下子多了一千？这是什么概念？就算还是这些人只有一半几率成为天元境老祖，两次加起来那也是可能出现五六百天元，这是他们一家的数量。

　　仙尊出现前，整个南疆十多个国家不足二十位天元，东域要比南疆更庞大更繁华，武道实力也更强，但东域只有三十多位天元。

　　好吧，东域不是大陆之最，中域才是几千年来全大陆最强最富饶的中心区域，那区别就像是地球上共和国京城对比鲁东、冀北、江淮这样的省份省城一样，差距极大，但可以肯定的一点，整个中域目前的天元老祖加起来，应该不过百吧？

　　给他们几十年，具体多少年没人知道，但大致几十年后，一家随便走出来几百位天元，任何一家都能横推大陆了。

　　这意义真让应京辰和共栾要晕了，在他们身边的唐开君也差不多，虽然唐国唐氏这次没多少人在东霞城，但他毕竟是在听到褚飞臣冒犯天尊无恙离开的消息后，不止没有像原本在东霞城的贺文修、周解那样远离，更从唐国都赶来这里支援仙尊。所以刚才仙尊也应允了，以后会为唐国提升一批，眼前的景象，也刺激的他充满期待和憧憬。

　　和南疆三老祖截然不同的，是跪在城门口的十五道身影，此刻全都是满心的崩溃。

　　“五千人，这么多人，这是要让南疆天才多如狗、天元遍地走啊。”

　　“时代要变了，时代要变了，大陆武道马上就会进入一个前所未有的昌盛局面，只是这一批成长起来，就能引领新时代的序幕，可是我们……”

　　“可是我们却成了反面教材？”

　　……

　　各种崩溃的感慨后，莫恒志、魏无相和夏维重等东域老祖，全都想死的心都有了。

　　眼睁睁看着远处的人群接受恩赐，逐渐吸纳了光雨后，莫恒惴才突然放声大呼起来，“仙尊，我有话说！仙尊，我有话说！”

　　他被封印了一切修为还有肉身力量，但从普通人一步步成为天元六重巅峰的过程里，肉身经过一次次元气锤炼磨练，不止强大的肉身抗打击力还在，视力、听力这种最基础的肉身能力也保留着，还远比普通人更强，包括嗓门都比普通人大得多。

　　急急的呼喝里，没过多久，远在城内中央祭坛上空的黄景耀就踏步而来，在黄景耀身后，应京辰等也纷纷赶至。

　　“仙尊，我有话说，老朽现在不奢望能活着离开东霞城，只是想用一些消息恳求仙尊留我羽化宗一点火种，如果仙尊应允，我愿意把一件至宝的消息告诉仙尊。那至宝绝对是超越宝器的存在，虽然并没有被我羽化宗掌控，还是无主之物，但若告诉了仙尊方位，想来仙尊是可以轻易前去收取的。”

　　仙人也不是无所不知无所不能的，你看看远古的封神传说里，阐教截教等门人弟子互相应杀劫，有谁是无所不知无所不能的？因此莫恒惴才会觉得他把某件超越宝器的至宝信息说出去，可能会为羽化宗换来一丝火种。

　　“还有，我等这次会这么快得知南疆这里的事，是原南疆云漠国江武奇告知我等的，他也是在替褚飞臣那老贼通传消息，若猜得不错，恐怕褚飞臣会知道某些事，也是江武奇在挑唆，我羽化宗来犯之前，已经在江武奇身上留下了追踪烙印，追踪感应之法就在莫某的储物戒指内，老夫也可以指出来……”

　　没等黄景耀回应，莫恒惴就再次开口，主动把谁在幕后散播消息，挑唆更多强者来烦的事交代了出来。

　　一句话没说完，应京辰、共栾都是勃然大怒。

　　“果然是他？！仙尊，都是京辰办事不利。”

　　“仙尊，共栾愿意前往东域拿下江武奇，押解回来向仙尊请罪。”

　　……

　　不久前连兰冲和几个原本的东霞村村民都能猜得到消息传得这么快，东域天元老祖们来的这么快，肯定有天元境在散播消息，应京辰又如何想不到。

　　他们早怀疑起了江武奇，只是没证据，外加也不知道江武奇那个江氏余孽究竟逃到了哪里。

　　现在莫恒惴的话，无疑证实了什么，还有追踪烙印？若是能凭借追踪烙印锁定江武奇的方位，他们真有把握拿下江武奇带回来向仙尊请罪的。

　　黄景耀扫了激动不已的应京辰一眼，才对下方笑道，“好，我答应你。”

　　对于这一群抱着杀人夺宝心思来东霞城的天元境，黄景耀本身也没打算放过，他不是一个心狠手辣的人，但一群人因为一个怀疑就跨越数万里结伴来找你、想杀了你夺走你的一切，他若还放过，那就不是仁善而是傻了。

　　不过对于这些人背后的宗门？因为十多个老祖做的事，就把其所属宗门数十万人杀得鸡犬不留连根拔起，黄景耀也狠不下那心，或许应京辰等早习惯了，不用黄景耀动手他们自己就可以做的干干净净，但他还是觉得那太残忍。

　　现在莫恒惴想用两个消息换一些门人弟子的生路？他也觉得可以顺便答应下来，对方所说的消息是有一定吸引力的，超越宝器的至宝？难道又是像奇石那样，或者度阴阳那种至宝？

　　“多谢上仙。”莫恒惴也是大喜。

　　这一幕同样让其他十一个羽化宗老祖们惊喜起来，反倒夏氏三老祖面面相觑后，懊悔狼狈的在一次想死了，他们来的时候，不是没想过用什么方式来求饶，只是通知他们消息的，是江武奇随意找的一个命轮境，那命轮境都不知道江武奇的身份，更别说追踪锁定他的方位再把这个幕后煽动者拉出来了，也是到现在，夏氏三老祖才刚知道告诉他们消息的幕后黑手，是江武奇。

　　至宝？那些东西不是随处可见的啊，夏氏远没有的羽化宗的强势和底蕴呢。


第984章 一拳打死了天元老祖

　　东域，西陈国边境一座小城，伴随着清晨的日光升照，一道身影也从装饰奢华的院落内走出，站在门外向西遥望几眼，才不由自主感慨起来，“前面再过百多里就是摘星原了，过了摘星原就是中域，我到底要不要去呢？是直接去中域，让这局势变的更乱一些，还是回南疆看看？若能亲眼看着应氏、共氏等灭族，被东域众多天元老祖灭门，那种快感绝对是无法比拟的，但我去了也有一定危险的。”

　　茫茫大陆，中域和南疆的分界线就是大陆禁地千域山，东域和南疆分界线则是落神河，中与东之间，就是摘星原了。

　　摘星原顾名思义，就是一片极高极高的高原，高到了似乎只要站在高原上就能抬手摘星辰的地步。地球上青藏高原海拔三千至五千米，但对比摘星原依旧差了很多，这里最低海拔都在六千米以上。

　　摘星原很高，但高原本身没有危险，不像千域山落神河自身能困杀无数武者，高原本身就是普通高原，充其量是位置高被誉为大陆之巅。

　　上面的危险是盘踞着的一种妖兽绝空妖，这种鸟类妖兽只喜欢高高在上的高空环境，不会飞下摘星原。

　　武者想度过摘星原，运气好不遇到绝空妖，命轮三四重就能横渡，命轮三重也能具有四五千斤神力，一秒近百米的恐怖速度，搭配武技的话徒手攀高原都不叫难事，偏偏你想在摘星原避开绝空妖太难。

　　这种妖物最恐怖的就是数量多，犹如蝗虫一样密密麻麻成群结队，其次，它们天生有一种禁空神通，霸道的会主动攻杀所有非绝空妖一族的空中生命，绝空妖一族名字就是这么来的。几只或几十只绝空妖的禁空能力一起爆发，都禁不住一个天元一重的飞天武技，偏偏你一遇到就是成千上万只。

　　这种妖兽平均实力只有命轮一重，不强，但动辄成千上万的数量？而且生性疯狂不惧死伤，足以让天元六重遇到了也得退避三舍。

　　人族历史上不是没人想清缴绝空妖，大息帝国就尝试过，然而没用……那些大如燕雀的绝空妖，繁衍能力惊人，速度惊人，你把目前一批杀光，只要有几十只没杀干净，几十年后又重新统治高原，时间长了那里也就成了中域和东域的另一种天堑了。

　　此刻站在东域遥望摘星原的，也正是江武奇。

　　曾经的五王子在逐一挑动了东域的动乱，挑动东域对南疆的觊觎后，本身是很想很想回去看一看的，若不能亲眼看着应氏、共氏等的衰败，绝对是人生一大遗憾，偏偏他知道像他这样挑唆推动的家伙，别说南疆武者恨他，东域也不会有谁喜欢他的。

　　你没见褚飞臣当初确定了仙尊可能不是仙，第一反应是想杀他灭口？只是对方没把握追上才放了他。

　　羽化宗那样的霸主圣地，知道情况后一样是想干掉他灭口的。

　　虽然羽化宗没那么做，但对方知道他在主动把消息扩散向整个东域，为羽化宗引去更多的竞争对手，白痴也能猜得出那边对他的观感如何。

　　因此回南疆看乐子，对他危险太大。他才在之前的时间里把消息扩散后，直接来了摘星原下。

　　“还是算了，已经到了摘星原，就坚定目标走下去，到了中域后再把消息扩散，就算东域有谁找到了那位，得到至宝，一样会被中域强者们以掘地三尺的方式给挖出来的，到时候东域想独吞好处？没那么容易。”

　　“我只需要远离一切战场，躲在边缘看乐子就行。”

　　思索片刻，江武奇还是放声大笑，笑声里自这院落一侧的另一个大院里才快速赶来一道道身影，为首一名四十多岁中年满脸都是恭敬谦卑。

　　“梁动见过前辈，不知前辈对我梁氏的接待可还满意？”

　　梁氏，就是西陈国边疆小城的第一世家，家主梁动命轮六重，实力不算弱，以前的梁氏也和江武奇没有丝毫交际，但对方昨天是踏空而来，身份昭然若揭，任何一个天元境行走在大陆都是备受人尊崇的，梁氏也是拿出了最高的标准最好的诚意来接待江武奇，只希望这位年轻的过分的天元老祖感受到诚意后，能给梁氏一些好处。

　　“满意，满意。”

　　看一眼江武奇再次大笑，笑声里见梁氏众人也惊喜起来，他才开口道，“本尊也不能白白让你梁氏……”

　　一句话没说完，梁氏众人惊喜的跪地叩拜时，一道剑光才爆射而起，璀璨光华犹如唯美的彩虹映照，一刹那就晃花了众多梁氏武者的眼眸，下一刻，十多个梁氏武者包括梁动在内都是横死当场。

　　等身后传来一阵脚步声，更有尖叫响起时，江武奇又笑着看去，看到的是一张如花似玉，却充满惊恐惊愕的面容，这是梁氏一位千金，昨晚被他暗示威胁一番，才送到了他身边侍寝的，一开始这位千金还有些不情愿，但后来……

　　“逆贼，你……”

　　那位千金终于不再发呆，清醒后惊怒的尖叫一声，剑光闪动，也当场尸首分离。

　　“我要去中域，怎么能留下痕迹？”江武奇大笑，杀戮就此展开，半个时辰后，面对一个花容失色的美妇跪在身前恳求他饶过另一侧瘫在地上少年的景象，他才再次大笑起来。

　　“放过他？可以，你能伺候我的让我满意，我就放了他。”戏虐的开口，那美妇却神色一震，震动中还是忍着各种心情爬着来到江武奇身前。

　　“不，不要，母亲……”

　　原本吓瘫了的少年，看到这一幕也怒的差点咬碎满口白牙，瞪着布满血丝的双眼怒吼一声，就握拳向江武奇冲了上来，“我和你拼了！”

　　这是充满愤怒震怒的一拳，但少年只是命轮二重，对于这样的反扑江武奇只是看笑话一样视而不见，只有那美妇满脸惶恐的尖叫不要。

　　尖叫声里少年终于扑上前，重重一拳几乎用尽了全身所有力气，轰的一声击打在江武奇肩头，而后，江武奇满脸错愕中，他的身躯直接寸寸龟裂，嘭的一声，就炸成了一片碎尸。

　　少年直接傻了，更别提那个美妇了。

　　命轮二重，一拳打死了天元老祖？


第985章 独特异像

　　命轮二重的少年武者，当然不可能一拳打死天元境，看着下方发愣的少年，高空中黄景耀也满脸遗憾，遗憾自己来晚了一步，要不然就可以救这一家子一命呢，现在却只有下方少年和其母亲还活着了。

　　羽化宗莫恒惴指出江武奇是幕后挑唆者后，还找出了可以感应江武奇方位的追踪宝物，但那宝物只是一件王兵，别说远隔星空去追踪感应了，黄景耀拿出来，站在南疆应国东霞城，就完全感应不到江武奇，那宝器感应范围只有两千里，超出这距离就会失去所有感知。

　　他也知道那是一个不断挑唆武者来犯的天元，为了避免对方逃的太远，没让应京辰前来，本尊操控分身回地球，再用奇石映照到东域，随便找一处荒野放了分身抵达大陆。

　　第一次抵达东域某处还没感应到，等奇石再次映照，来回转换多次方位后就清晰感应到了。

　　这过程，只用了一两个小时。

　　有奇石可以感应穿梭空间，比武者靠修为或代步飞禽去赶路，要方便太多了，不然换了应京辰，横渡落神河就要十天左右，到时候江武奇还真会逃入中域再次掀起风浪的。

　　到了这时，有一点需要说明的就是，黄景耀的灵魂分身是修的神道，离开自己的神域会实力大跌，这种大跌有几个方面，一是在神域外施展神通，不是用不了，而是消耗翻倍，翻倍程度则根据他脱离神域距离而定。

　　比如刚才，他就估算出在这东域的西陈国边陲，消耗已经翻了十倍左右。

　　他在神域内接下天元四重的夏维重一式气吞星河，需要两千信仰之力，但在这里，消耗恐怕就是两万，神域内接下夏维重燃烧精血爆发的一式焚天击，消耗两万六，在这里？恐怕要二十六万才能做到。

　　除了消耗翻倍外，另一个受限制的就是信仰的恢复速度了，他神域外有太多太多的等待着被接受的信仰，若在神域内消耗了一万信仰，十分之一秒都不到的时间就会重新被补满。

　　但在这西陈国边陲，黄景耀用了信仰之力后，至少等十秒才能接收到来自神域外信仰之力的补充。

　　十秒看似不多，远比武者耗空修为靠恢复丹药去恢复效率快得多，但他和武者不一样，与天元起冲突时接了对方几击，信仰之力空了？要等十秒？正在搏杀中你十秒没有反抗之力？别说十秒，一个呼吸过去，足以让一个强大的天元境运转武技斩杀你好几次了。

　　“这神道强大归强大，但限制还真是……幸亏我有本尊在地球照应着灵魂分身，不然真不敢轻易走出神域的。”

　　他会让分身行动，就是本尊持掌奇石时，随时能隔空照应灵魂分身，以本尊照神境的实力，遇到天元六重巅峰一巴掌拍下来，也能让对方狼狈不堪的，情况不妙也能随时抓着分身回地球，才敢让分身行走。

　　分身和他本尊是一体的，真遇到危险都不要什么通传。

　　江武奇只是天元一重，刚才他就是在那梁氏少年爆发全力一击时，运转神力禁锢江武奇的一切，十倍消耗，用去他十万信仰之力，再震碎他的血肉之躯，消耗两万。

　　再次感慨的看了下方一眼，黄景耀跨出一步就到了数里外，再次起步，几个呼吸后就消失在了这边陲小城。

　　他这次来东域，除了是搞定这个一直在背后煽动着搞事的元凶外，还有一个目的就是去莫恒惴所说的至宝所在地看看了。

　　莫恒惴说的绝对超越宝器的至宝，位置也在东域，但不在羽化宗范围，是羽化宗北方相邻的召荣国境内。那至宝到底是什么羽化宗也不清楚，他们只是根据其表露出来的奇异性推断那里有宝物出世。

　　几个月前，羽化宗一个弟子回乡，在路过一片并不险峻的山岭时，发现道路左侧躺了一道昏迷身影，救起来，听对方诉说才知道几个普通猎户入山打猎，不知道为什么在接近那座名叫五盖山的内围时，身侧几人摇摇晃晃的栽倒在地，身侧几人栽倒，那猎户还在惊疑就也感到一阵晕眩感，大惊失色里顾不得同伴就逃了出来，但逃脱中状态越来越差，最终还是昏迷在了路边。

　　这事情不大，却引起了那个羽化宗弟子的兴趣，他沿着那猎户诉说赶向山中，刚到了对方所说位置也栽了。

　　猎户大惊，急急忙去城池求助，因为那是羽化宗这东域圣地的弟子，哪怕是普通外门弟子，在家乡一带也声名卓著，早是其家族的骄傲和荣耀，随后不止那弟子所属家族强者纷纷赶去，城池内其他世家豪族也派了人前去。

　　最让人无语的事就发生了，一片普通山脉内围，没有什么妖兽存在，强大的武者们翻山越岭入内后进去一个栽一个，而且只要栽在那里就再也醒不来。

　　事情闹大了后，一个多月传到羽化宗，羽化宗去了几个命轮境八九重的宗门执事，去一个栽一个……

　　最后连天元老祖都去了一个，也栽了，只要靠近那山脉某处当场晕厥，晕厥后再无法苏醒，那个载过的老祖最后还是被另一个老祖在数里外运转武技调动天地之力抓了回来，才得救。

　　天元境都载的那么干脆利落，羽化宗为之震动，当场封锁整个五盖山，然而用尽了各种办法手段，活人都无法靠近那片奇妙地，别说活人了，其他普通动物飞禽、妖兽灵兽都是如此。

　　几个月白忙一场一直束手无策，羽化宗才不得不遗憾撤离，但从这些异像也可以推断出，那个地方绝对有了不得的宝物，能让堂堂第一圣地都束手无策的，能差么？根据那些在那片地带昏迷，后又被救出来的武者苏醒后所说，他们晕过去后也没什么异常，就是什么都不知道的沉睡，直到被救出来再救醒，除此外再无任何不妥。

　　要说不妥，也就是最先晕厥在那片地带几个猎户，还有第一个晕过去的羽化宗弟子，因为得到抢救时间太晚，在晕厥中……饿死了。


第986章 量神宗

　　东域，召荣国东部离霜城，繁华的城南大街临街一家酒肆二楼靠窗位置，黄景耀端起一杯灵酿送入喉间，感受着辛辣中带着入骨香味的酒液，眼中也闪过一丝惊叹。

　　他惊叹的不止是这大陆上的灵植酿造的酒水要比地球酒水更美味，更惊叹信仰之力的妙用，现在他还是灵魂分身状态，但这分身经信仰之力塑造后，只看外表已经和正常人类毫无差别，内在？黄景耀都能清晰感受到酒水的味道，和他本尊的味觉触觉等也分不出差异，这太神妙了。

　　至于他出现在这离霜城，不止因为城外五十多里就是五盖山，更是听了莫恒惴的诉说后，想来印证一个猜想。

　　黄景耀的记忆力绝对谈不上差，他为什么能凝练灵魂分身？分魂丹。

　　分魂丹是褚飞臣在发现一株极为强大独特的宝药后，三十多年遍寻丹道宗师才炼制而成。那强大独特的宝药，就具有不管是人类还是妖兽，只要靠近其周边就会立刻陷入昏迷的特性。

　　那和五盖山蕴含的至宝展露的外在异像是类似的，类似，说不定五盖山里也是和灵魂之力有关的至宝，不然黄景耀还不会这么快赶来呢。

　　不过炼制分魂丹的主药，和五盖山的也有很大区别。

　　那株宝药是只要让生命在其周边昏迷后，就会主动汲取生命体的灵魂之力，让你在较短的周期内灵魂枯竭，死掉。

　　五盖山这里的你昏迷归昏迷，但没有大影响，及时救出来的话更没有一点后患，至于那第一批饿死的？只能说你太倒霉了。

　　还有，炼制分魂丹的主药能导致生命体昏迷，但对天元境的威慑力小，不然褚飞臣也采不到，五盖山这里，天元境靠近也是毫无反抗之力就昏迷，从刚发现到羽化宗撤离，那么长时间至少数百人进入那片区域，只有某一个猎户是感受到晕眩之意后还强撑精神逃出来，晕在了外面，其他不管是命轮境武者还是天元老祖，一进去就晕。

　　那个猎户也有些奇特呢，羽化宗研究过对方，却没有一丝结果。

　　黄景耀来这里就是想印证下，那个猎户是不是因为某种隐藏天赋比较高，才导致抵抗力比较强？

　　“那个叫苏一山的猎户，至今没被研究出什么端倪，但也顺势被羽化宗收为了不记名弟子，如今是离霜城申家的人，申家，就是救他的那个羽化宗弟子的家族。等下他出来的时候，要好好观察一番才行。”

　　申家不是大家族，只是某子弟进了羽化宗才逐渐崛起，苏一山进申家后也成了执事，掌管一家赌坊的执事，那赌坊就在黄景耀此刻所在酒肆斜对面。

　　脑海中闪过一串念头时，一阵脚步声突然在他身侧响起，等他转身看去，看到的是一行五个劲装男女，手里各自提刀带剑的站在了一侧。

　　略感诧异时，五人里一个身材火辣姿容俏丽，更有种英气飒爽风韵的女子才笑道，“这位师兄，这家酒肆客满，能打扰你一下拼个桌子么？”

　　“……”

　　黄景耀哭笑不得，他还以为有什么事，拼桌子？好吧，他这次来这离霜城的时间有些巧了，刚好赶上周边一带十多家宗门和十多个武道世家，加起来三十来股势力三年一度的会武大比，杰出弟子们比武较量按照各自成绩排名去瓜分离霜城附近的矿脉、山野资源开采权。

　　之前品尝着离霜城风味吃食时，他也观察到不止这一家酒肆客满，这城南大街商业商铺几乎都是各种爆满。

　　哭笑不得中正想点头，英气美女身侧一名高大青年才伸手一拦，“葛师妹，让我来。”

　　说完后高大青年挥手从衣襟里拿出一个沉重的金锭放在了饭桌上，酷酷的看下来，“让个地方，这就是你的。”

　　这片大陆，不管东域还是南疆，通用的国际货币是元石，但元石不好保存容易挥发扩散，二来这片大陆也有数量繁多的普通人，金银也是流通性很强的货币，虽然这块金锭不小，甚至拿到地球也能用……

　　“罗师兄，你干什么？”

　　黄景耀皱眉中，英气美女也一惊，等她焦急的低斥一声，五人里站在最中央的中年也眉头大皱，“退下。”

　　冷冷对那罗姓青年呵斥一声，声线颇为阴沉，吓得罗姓青年急忙收起金锭退后时，中年才双手抱拳对黄景耀行了一礼，“小兄弟见谅，苏城御徒不严，让小兄弟见笑了，如果不介意，这顿餐饭就由在下宴请算是赔罪可好？”

　　黄景耀看了中年两眼，对方是很诚恳的致歉，才摆摆手，“那倒不用。”

　　“小兄弟豪气，那我们……”苏城笑着赞了黄景耀一句，又尴尬的指了指桌椅。

　　临窗的桌子就是一张很大的八仙桌，别说坐一个人，坐七八人也可以，黄景耀再次点头，苏城又诚恳的道谢，不过点餐的时候，还是特地多点了一壶灵酿送给黄景耀。

　　实话实说，地球上都没怎么遇到过拼桌的事，在这外星第一次踏出神域就遇到，黄景耀也颇感好笑，等对面举起酒杯对他示意时，他也礼貌的回应了。

　　再然后五个男女，三人都是默默就餐，只有那英姿飒爽的葛姓美女不时带着一丝尴尬和歉意看向他，另一个拿金子砸人的？那位也不时偷瞄黄景耀，但视线没那么和善，反而多有羞恼羞愤之意。

　　“顾师弟，这次会武大比，师弟已经八战八胜，晋升16强，真是一鸣惊人，要我看你才是我量神宗十年来最强天才，真是可惜宗门一开始竟那么不好看咱们，小弟敬师兄一杯。”羞愤羞恼的看了黄景耀几眼，但发现自家师尊、师兄弟们都是默默就餐，罗泾眼珠一转，灿笑着看向坐在苏城右手边的一个二十出头的青年。

　　这句话也让其他几人都笑了，掩不住的喜气流转。

　　尤其是顾姓青年，脸色红润中谦逊又激动的摆手，“不敢当，不过接下去的大比，我会尽力。”

　　“相道，我量神宗实力在离霜城一带不算弱，但年青一代一直青黄不接，导致连续五届大比都极为靠后，这次幸亏有你，你也不要有压力。”苏城激动轻语，提到量神宗语带骄傲，但提起年青一代又瞬间落寞，只有最后一句才充满期待。

　　这一瞬，罗泾又带着傲然看向黄景耀，甚至眼眸里都多了一丝示威之意，量神宗，那的确是离霜城一带并不算弱的势力，他就是想让黄景耀明白，别看自己师尊为人和善，但不代表对方真有和他们同桌用餐的资格。


第987章 血淋淋的大陆

　　明确感受到罗泾示威性的眼神，黄景耀都无奈起来，量神宗？他真没听过什么量神宗，虽然这宗门名字很大气……

　　在眼前的五个男女，中年苏城是命轮六重，还不如黄景耀从大升宗抓走的那个天元老祖嫡传卢美姬，卢美姬十七岁就是命轮六重巅峰了。

　　八战八胜已经在三十多家势力三年一度会武大比杀入前十六名的苏相道？这位也只是命轮四重。

　　罗泾和那葛姓美女，还有最后一个三十许青年？全是命轮三四重，好吧，你不能说这几位太差太弱，是黄景耀自身眼光和经历，与眼前这什么量神宗对比起来，差距太大。

　　黄景耀接触的动辄是王族、有老祖坐镇的超级宗门，量神宗呢？一个毗邻东域圣地羽化宗不算强的国度里，一座普通城市周边不算多弱，但也不算强的小宗门罢了。说起来量神宗在离霜城一带真不弱，一宗六位命轮六重，两位七重，已是离霜城实力第十左右的势力之一。

　　东域大陆比南疆更富饶，但有一点你要明白，不远处，修为不强的武者二三十天就能赶到的地带就是整个东域第一圣地，那么稍微有点野心天资的，谁不是削尖了脑袋想向羽化宗挤？这也会导致这里的武道宗门家族势力，甚至不如远离羽化宗的一些地带呢。

　　无奈中黄景耀又看了眼苏城几个，这几位表情神态都很正常，都只是在压抑着激动庆贺，根本没关注黄景耀，他也懒得在理会，只是自顾自吃喝。

　　罗泾再次不爽了，狠狠瞪了黄景耀一眼，才郁闷转身去用言语恭维顾相道。

　　十几分钟后，黄景耀还在细品慢咽，他是真的在品味这异星球的美食才吃得很慢，对面拼桌的量神宗一行已经用完了餐，苏城起身招呼店家结账，但结账时看了黄景耀一眼，才笑着对小二道，“把这位小兄弟的也算我们账上。”

　　黄景耀抬头，苏城再次笑道，“小兄弟，别拒绝了，今天是我量神宗大喜的日子，赔罪你不接受，分沾一下喜气总可以吧？”

　　“那就多谢了。”黄景耀笑着点头。

　　“有缘再会。”

　　苏城客气行礼，包括他身侧顾相道、葛姓美女都是如此，只有罗泾满脸抑郁的连翻白眼，却不得不顺着自家师尊的意思行礼拜别。

　　一行人礼毕还没有起步，自窗外的大街上就响起一道道惊恐的尖叫，喧哗声，同时还有异兽咆哮，强烈的元气波动。

　　“什么事？”

　　“快逃，是流风盗！”

　　“流风盗？这怎么可能，我们召荣国南方就是羽化宗啊，流风盗怎么敢来这里？”

　　……

　　窗外的异动太大太杂乱，酒肆里不少人惊疑起身，包括苏城在内，一些靠窗的身影都是急急跨步向外看去，看几眼，许多人又惊骇欲绝的尖叫起来。

　　哪怕苏城这样的量神宗长老也脸色狂变的缩回身子对左右低喝起来，“快，快回会场……恐怕不行，找地方躲起来。”

　　“流风盗是什么？”

　　黄景耀好奇起来，反问一声，苏城等都是目瞪口呆看着他，但没谁回答，这位苏长老只是急急喝令左右弟子快躲。

　　可是已经迟了，在黄景耀看向窗外时，一道黄色光芒以近乎超音速姿态从街道上一闪而没，等黄色光芒消失，街道两侧慌乱逃窜的数百人群，一刹那就是三十多个砰砰砰炸裂为几段残尸。

　　热血激撒中，黄色光芒再次从前方闪回，还是接近超音速的炫目速度，闪烁后又是数十人被斩杀在长街两侧。

　　“所有人听令，此次我流光盗三统领亲至，只为求财，全部跪在原地等候，违着死！”

　　连续两次闪烁，一声大笑才从街道上响起，那黄色光芒边笑边闪动身子，每一次都会带起一片人头残尸。

　　等黄景耀催动信仰之力一下子笼罩全城，所感应到的是一个原本繁华喧闹的城市，数万原本行走在街道上的人类，不管普通人还是武者，都在被一道道超音速的黄色流光来回闪烁，屠杀。

　　每一个呼吸，全城范围至少有两三百条人命消逝，这些黄色流光不多，加起来只是数十人，但他们太快了，哪怕是天元六重巅峰的武者，自身运转武技后速度都很难达到音速，只有借助急速王兵宝器才有希望，这些全是超音速，那哪怕只超音速一线也足够恐怖。

　　也是运转神力感知全城，黄景耀才明白那些黄色流光，是一个个穿着黄色软甲，气息全在命轮八九重的青壮男子，这些武者胯下都骑乘着肩高两米，狮首豹身四爪燃焰的奇兽，正是那些奇兽以超音速奔行，才能让这些命轮八九重达到超音速穿梭。

　　看清楚后黄景耀沉默的厉害，心情都不知觉压抑起来，肆无忌惮的随意屠杀？

　　外面每一个呼吸都是两三百人命死去，上到白发苍苍下到牙牙学语无一例外，他虽然知道大应所在的这颗星球，要比地球更血腥和残酷的多，动辄灭门的事经常发生，就是之前追杀江武奇，晚了一步抵达遇见的就是一处灭门现场，可像现在这样的屠杀景象，依旧让他有些接受不了。

　　这片大陆，真的是太血腥了。

　　黄景耀沉默中，自他身后却响起一声疾呼，“快跪下，你不想活了，那是流光盗啊。”

　　轻语中还有一只小手去拉黄景耀的衣袖，等他转身，看到的是一个酒肆上百个食客，都跪在当地了，拉着他衣袖疾呼的是量神宗那个葛师妹。

　　“师妹，你管他做什么，这就是个傻子。”

　　随着葛师妹的话，罗泾也急了，瞪了黄景耀一眼又慌乱的呵斥葛师妹，现在那么多人都跪着，都不敢言语什么，他生怕这里的响动会把外面的杀神吸引过来。

　　怕什么来什么。

　　一个呼吸不到，长街上肆意杀戮的黄色流光才在窗外停下，抬头看一眼，盯着黄景耀大笑起来，“好！有勇气，我就喜欢你这样有勇气的人。”

　　这一刻，两千多米长的街道，除了骑在异兽上的黄色劲装男子，再无站着的人了，其他所有要么是伏尸当地，要么是跪在两侧瑟瑟发抖，黄色劲装男子手提淌血的长刀而立，真的犹如从地狱而来的不世杀神，大笑后男子一跃而起，仿若一道黄色雷霆直劈而下，一刀斩落在黄景耀眉心，势要把这视线可及范围内唯一还站着的青年一刀两断。


第988章 面子是互相给的，您说是么？

　　黄色雷霆席卷而下，笑声肆虐里酒肆二楼都响起一声极度压抑的低叫，尤其是量神宗葛师妹，双眸也充满惊恐，反倒苏城眼中闪过的是惋惜，苏相道眼里是惊怒和无助，只有罗泾才是恐慌里带着嘲讽。

　　但下一刻，所有注视着这里的人，不管普通人还是武者，全都愣了。

　　等那一刀真的狠狠劈斩在黄景耀眉心时，还淌着血流的锐利刀身，竟然被那光洁的额头挡住了，挡住了……

　　噗的一声轻柔响动，不止长刀无法斩入黄景耀眉心，腾在窗外半空的黄色劲装男子也悬在空中被定住了似的。

　　所有人注视下，黄景耀平静伸手，一指在黄色劲装男子脸颊前十多厘米处的虚空轻点，对方的血肉之躯就嘭的一声炸裂，化为一片灿烂的血雨碎肉，哗啦啦坠落一地。

　　这是一个命轮八重，只是命轮八重而已。

　　黄景耀禁锢一个天元境老祖，在神域内不管是一重还是六重都只需要一万左右的信仰之力，但禁锢命轮境？一两千罢了，命轮境和天元境最大差距，那是无法调动联通天地之力的恐怖差异。

　　碾死这个命轮八重，他哪怕在神域外，远在东域的召荣国，都只是用去一万多信仰之力。

　　澎湃血雨洒落，黄景耀身子一闪就到了长街上空，踩着虚空而立。

　　整个酒肆瞬间轰动了。

　　若说刚才那黄色劲装男子被黄景耀诡异的反杀，还让许多人错愕的不知道该怎么反应，那么眼睁睁看着黄景耀凌空而立，这就是绝对的天元境标志。

　　一旦确认这是天元境老祖？老祖级杀掉一个离开了翼光兽的流风盗，太容易了！

　　东域之内流风盗凶名赫赫，不止因为其大统领是一个天元老祖，更因为流风盗内有一个奇人，那奇人修为不高，却可以驯服大量的翼光兽供其趋势，这就让流风盗实力暴增太多太多倍。

　　就像黄景耀感应到的，成年翼光兽速度能勉强超越音速一线，哪怕除了速度之外，翼光兽没有其他长处，本身战力很孱弱，这速度被武者利用好了就是强到可怕的助力。

　　没有能带来急速的极品王兵或宝器，没有媲美翼光兽的极品代步飞禽走兽，天元老祖对上命轮境的流光盗，一样只能看着对方远远逃脱。

　　然后流风盗居无定所，没人知道他们老巢到底在哪，只知道这一伙大盗是在整个东域流窜，今天可能在极西的摘星原下肆虐，十多天后就席卷落神河岸，连圣地羽化宗对上流风盗，也很难去诛灭。

　　流风盗也不只机动性强大的可怕，更恐怖的是其行事作风，每流窜到一地动辄就是屠城，把一座城市或一个宗门上上下下杀个鸡犬不留。他们除了不招惹羽化宗或大夏国那样强大的势力外，对上召荣国这样的小国？人一到，足以让任何力量不战自溃，这也是量神宗那位苏长老看清酒肆外的情况后，第一反应就是逃和躲的原因。

　　但现在？

　　“天元境？他……”

　　“竟然是天元老祖，老祖救命，救命啊！”

　　“天元老祖也很难制止流风盗吧？身份一暴露，流风盗不会傻的和老祖级对抗，只要不下翼光兽他们就能逃，老祖，求老祖开恩，庇护我等。”

　　……

　　轰动和震惊里，量神宗一行武者各个惊的不知所措，但除了他们之外的其他食客或武者，却纷纷跪拜着恳求起来。

　　哪怕谁都不觉得黄景耀能追的上骑在翼光兽背上的流风盗，可只要黄景耀在这酒肆，流光盗就不会蠢的自己冲进酒肆找死。

　　哗啦啦的恳求中，许多人都拼命磕起头哭求起来。对比一位原本和和气气波澜不显，只坐在窗边静静用餐的天元老祖来说，外面已经随意斩杀了不知道多少条人命的流风盗，那才是足以让任何人都畏惧的哭喊连天的。

　　当然，不是所有人都觉得这位老祖的出现，点亮了他们活下去的希望的。

　　罗泾就崩溃了……

　　比刚才那个八重的流风盗出刀斩杀黄景耀时更加崩溃慌乱的多，傻傻盯着黄景耀，越看越忐忑，一个呼吸不到就身子一哆嗦，吓尿了。

　　那家伙那么年轻，怎么可能是天元境的老祖？而他只是一个命轮三重，竟然拿钱，还是拿普通人之间更流畅的金银货币去砸一个老祖？还在刻意提着量神宗，会武大比等事情去向黄景耀炫耀，用眼神暗示对方没资格和他们同桌用餐？

　　他罗泾才二十七岁，大好年华还没享受呢，可不想死啊。

　　“罗师兄，你？”

　　罗泾身侧的葛师妹本也在极度震惊黄景耀的身份，却突然被腥臊味惊醒，看一眼罗泾惊疑不定的反问，反问声惊醒同样在发呆的苏城，等苏长老一转身，一眼间脸就绿了。

　　黄景耀展露实力，怎么会突然把罗泾吓成这样？你不看看满酒肆的人，全都在激动庆幸？他这么恐惧？应该不只是那一个金锭的事吧，那个金锭砸出去后，黄景耀这个老祖明显没计较。

　　绿着脸思索一瞬，苏城深吸一口气，突然伸手按在了罗泾后背，咔啪一声，罗泾死了。

　　葛师妹和苏相道，也被这一幕刺激的目瞪口呆，不知所措。

　　……

　　酒肆二楼巨变时，酒肆外，变化也已经在飞速扩展。

　　此刻在整个离霜城的流风盗是很多的，黄景耀刚凌空悬立时，几千米外长街尽头拐角就有一个黄色身影看到了黄景耀，看到了他的飞天之力，那男子也以最快速度稳住胯下翼光兽，抓出一个螺旋状号角吹响。

　　急促尖锐的鸣叫两个呼吸扩散全城，散步周长三四十里的城池，一道道流光都在以超音速向当地汇聚。

　　几十个呼吸，三十多个命轮八九重的流风盗已经汇聚在黄景耀前方几公里外，而后一名面容粗狂的中年也大笑抱拳，“流风盗江海哲见过老祖，江某也真不知道竟有老祖在这小小离霜城，我等这就卖老祖一个面子，撤离离霜城，但老祖下方那只翼光兽，还希望老祖归还。”

　　黄景耀这才平静开口，“如果我不归还呢？”

　　刚出酒肆时他是想直接出手的，毕竟很多流风盗还在肆意屠杀，但在那一刻对方就吹响了号角，其他人也放弃了屠杀，他才等起了这群大盗的集结。

　　“不归还？”粗狂中年面色一凝，狐疑的盯着黄景耀看了几眼，也冷笑起来，“前辈，面子，是互相给的，您说是么？”


第989章 你们还不配

　　粗犷中年冷笑声音很大，明显是运足了修为后才发出来的，隔着几千米依旧清清楚楚传到了黄景耀身边，包括酒肆内大量人都听得一清二楚，而后苏城急急跪拜着开口，“老祖，老祖。”

　　两声轻呼里等黄景耀转身，苏城也急忙道，“老祖，孽徒对老祖不敬，苏城已经亲手斩杀孽徒，希望老祖原谅。”

　　“……”

　　黄景耀无言以对，这又是什么鬼？

　　刚才走出以后因为满城都是在屠杀大量普通人和普通武者的流风盗，他的注意力全在那些流风盗身上，真没留意身边的。

　　此刻看到苏城身边瘫软的罗泾尸体，他都不知道该说什么了，就是罗泾拿金锭拍在他桌子上让他走，后来又眼神炫耀暗示他一番，这就的杀了人赔罪？

　　“老祖明鉴，流风盗对老祖本身自然没有丝毫威胁，但他们却可以轻松屠杀我等，流风盗崛起于三十年前，声名大震的一场交锋，就是其大统领周越臣还未晋升天元境时，于北边的北季国面对季氏天元，那位天元老祖要留下一批翼光兽，却被众多流风盗骑乘着翼光兽纵横王城，当着那位的面屠杀了王城五十万平民和普通武者，最后扬长而去，哪怕被扣押的几只翼光兽他们没带走，但月余时间，几只留在北季王都的翼光兽全部莫名其妙横死……”

　　苏城现在可不是单独的向黄景耀请罪，是急着解释流风盗的过往。

　　毕竟不久前，黄景耀还带着疑惑问他流风盗是什么呢，说明这位是真的不知道，但他不知道不要紧，流风盗的赫赫凶名是能在东域止小儿夜啼啊。

　　黄景耀想留下一只翼光兽不要紧，对他本身也影响不大，可外面那一群，绝对有很大几率和三十年前北季王都那一战似的，避开黄景耀本身去屠杀满城的平民和普通武者。

　　黄景耀不怕，他们怕啊。

　　苏城言语落地，一酒肆的普通食客和普通武者也全慌了，纷纷跪拜着各种哭求恳求。

　　黄景耀听得倒吸一口冷气，刚才的一幕幕，众多流风盗已经屠杀了很多人，但他真没想到这些变态，三十年前开始就有了一城屠掉五十万人的经历和战绩？

　　这真不是一般的变态了，为了带走几只异兽而已，就敢那么做？

　　地球上不是没出现过变态或者野蛮的毫无人性的民族，就是共和国大地上都经常出现类似的族群，日军侵华，南京大屠杀一次死几十万，其他各地三光政策更不用说，明末时满清入关，扬州大屠杀，嘉定大屠杀等等，都是各种血泪史，再向前蒙古时期，五胡乱华时代，十室九空汉族几乎被灭族，也是多次出现的。

　　但那往往是民族战争，多年大战累积。

　　前方的流风盗只是一伙盗匪，几十几百人？

　　“这位老祖面生的紧，莫非不是我东域天元？不过您总是天元境老祖，面对我们一群命轮武者，应该不至于藏头露尾不敢暴露身份吧？不知道老祖您是何来历，可敢说来听听？”黄景耀还在心惊，前方又是一阵大笑，还是那为首的粗犷男子在发话。

　　随着他的话，他后面几十位命轮八九重里，也暴起一道道笑声。

　　“三统领说得对，如果一个天元老祖面对我们一群命轮武者，连名字都不敢报，那说出去，又是我流风盗的一次辉煌了。”

　　“天元境怎么会那么没种？这位还是年轻的过分的天元呢，大名说来听听？”

　　……

　　各种带着奚落和嘲讽的言辞远远传来，那些笑声也越来越响亮。

　　用意？那无非是想刺激的黄景耀自暴身份，他们就可以更深入的威胁黄景耀妥协了。

　　一般情况下流风盗都会给天元境面子，但给面子不是真的有多么畏惧胆怯，一次次和以往天元境的交锋，已经证明了他们胯下翼光兽的神勇，只要逃的快，天元老祖调动天地之力都追不上他们的。

　　你武力强大，攻杀力恐怖，落不到他们身上有屁用。

　　他们却可以在对方宗门、或家族范围内肆虐，见了天元就跑，遇到天元以下能杀就杀，能伤就伤，所以天元老祖也不敢轻易招惹流风盗。

　　面子是互相给的，这也是流风盗和东域众多大国、大宗们之间默认的现状。

　　当然，在奚落嘲讽的大笑里，一个个流风盗也保持着绝对警惕的，他们也绝对不会疏忽，一旦疏忽随时会死的。

　　面对前方各种笑声，黄景耀也笑了，就静静站在虚空放声大笑。

　　一番大笑让流风盗众武者面面相觑，更加警惕时，黄景耀才道，“你们还不配。”

　　说完这话他直接动了，体内13多万的信仰之力一次爆发出十二万，对着整整三十四只翼光兽爆发。

　　这种奇兽速度太恐怖，这又是在黄景耀的神域之外消耗几乎翻了十倍，所以在爆发时黄景耀都知道，12万信仰之力是不可能彻底定住三十四只翼光兽，那最多是让翼光兽的速度慢上两三成。

　　从一秒接近四百米跌落到三百米？具体是不是他也不知道。

　　但信仰之力，不是黄景耀的全部手段，信仰之力爆发时，三十多流风盗上空，突然显现一片混沌云团，更有强横威压如天幕下沉般席卷而下。

　　轰～

　　威压席卷中，黄景耀都出乎预料的是，三十多只原本全身警惕随时会遁走的翼光兽，一只接一只，噗通噗通全跪在了地上瑟瑟发抖，让黄景耀用于限制他们的信仰之力都落空了。

　　可不是么，奇石散发出来的仙威展现时，一个个天元境强者都会从身体到灵魂，不由自主的想臣服想膜拜，最多是天元境们本身理智上知道臣服着膜拜不对劲，会用理智和意志力去和身体灵魂上的本能抗争。

　　天元老祖理智和意志力有多强大？就那还时不时有人扛不住，翼光兽呢？普通妖兽根本没什么智慧，意志力如何也就可想而知？威压之类对付人族强者，效果可能会有减弱，但对付智慧不高的兽类？往往是有奇效的。

　　混沌云团威压暴起，银色雷霆缠绕周边的大手刚刚探出云团，还没落下，所有的流风盗们就从奇兽脊背上跌落，一样是身体到灵魂都在不由自主想臣服，想膜拜，理智知道这不对，想抗争中，傻傻看向高空恐怖的大手，越看越惊恐。

　　失去了翼光兽急速的流风盗？那又算个屁。


第990章 这位，到底是谁啊？！

　　失去了翼光兽急速的流风盗，真的屁都不算，别说黄景耀明白这一点，东域无数天元境一样很明白这些，流风盗自身也是知道的。

　　所以跌坐在地上的流风盗们是真的疯了，一个个急不可耐的想站起身子，乘上翼光兽逃遁，偏偏他们也被这恐怖大手的威压笼罩了，在那种威压压迫下，连他们自己的身体和内心都不由自主想臣服，想跪拜。

　　哪怕流风盗的意志力在和大手的威压抗争，但有种情况，叫做身心不协调！

　　体内元气被压制的想臣服，调动都很难调动起来，更别说如常运转了，身体想跪时你还又吃力的想站直，各种错乱，让一个个流风盗包括那个面目粗犷的中年都疯了。

　　中年是流风盗三统领，但他只是命轮境。

　　随着黄景耀的实力越来越强，他能发挥出的奇石所具有的威压感也是越来越强的。

　　所有的流风盗就是在身心错乱中，一边跪一边挣扎起身，动作都缓慢的多，上空的混沌色大手却在毫无阻碍的降落。

　　他的降落速度不快，只是携带着一股惊天动地的暴虐、厚重气息，仿佛把整个天空都携带着狠狠砸落。

　　……

　　“这，这……”

　　“这是什么情况？”

　　“流风盗失去了翼光兽？那些翼光兽竟然全部跪在地上臣服？那是什么样的能力！”

　　……

　　高空大手稳定而落，在逐渐压向一众流风盗的过程里，离霜城都沸腾了。

　　一条条被流风盗屠杀的死伤过半的长街，还有更远处一座座屋顶，或院落大门之外，到处都是惊呼的声音。

　　那些长街上被屠杀的剩余者？本就是处于能看到流风盗汇聚处的地方，之前不敢看无所谓，从混沌云出现流风盗跌落开始，自然有了胆子。

　　一个个屋顶或院落大门处的身影，那些都是在粗犷中年响亮的喊话里，知道城内出现了一个可能会救到他们的天元老祖，才赶出来看情况，看自己到底有没有比较大活命希望的武者。

　　但不管是谁此刻看到的一幕幕，都让他们看的目瞪口呆，语无伦次。

　　无数双视线眼睁睁的关注下，一个个流光盗像做着奇异的慢动作，不断下跪站直，来回几次，上空的一两人高的布满雷霆的大手也终于落得更低了，降低后突然变大了许多倍，手掌变的足有三四十米长，数米宽，犹如一座神山。

　　轰～

　　正对下方的手掌心处一道道电蛇猛地大亮，还有令人惊悸的炸雷爆响，跟着就是一个个还在挣扎中的流风盗，突然开始碎裂。

　　是碎裂。

　　一道道身影，位于手掌心正下方的那个最先碎裂，人体犹如玻璃碎片一样咔咔咔碎成一片，血流碎肉向周边溅射里，他身侧两三个身影也开始碎裂，溅射。

　　但在这一时间，三十多只跪伏着瑟瑟发抖的翼光兽却像受到了莫名力量的牵引，都是跪在那里一个闪烁，集体到了大手覆盖范围之外。

　　翼光兽群才在外围稳住，那只恐怖的大手也狠狠按下。

　　所有流风盗身影都消失不见。

　　大手再次缓缓抬起，依旧是雷光弥漫如神山大小，在他下方，是一具具已经被压成焦黑血饼的残尸群。

　　这一幕彻底看傻了所有的旁观者，猛地一个哆嗦，等有人清醒过来后，就立刻拿出自己最虔诚最恭敬的姿态，五体投体跪伏着瑟瑟发抖，第二个清醒的，依旧如此。

　　短短的时间里只要是在户外亲眼看到这一幕的，都是如此姿态！

　　直到这时，在混沌大手重新升空，没入混沌云时，黄景耀才身子一闪到了残尸群上空，他刚才用去的十二万想拖慢翼光兽速度的信仰之力，在最后关头却变换了用途，变成挪移走翼光兽，现在这三十多只翼光兽，依旧是完好的。

　　最多是心灵上受到了极大的摧残和震慑罢了。

　　对残尸群没什么关注，但对于这些翼光兽？明明感觉起来气息并不强大，如果抛开速度因素的话，恐怕就是命轮三重就能灭杀一只强壮的翼光兽吧，但这些家伙的速度，真的太变态了啊。

　　这样的兽群，绝对是有培养价值的，黄景耀本尊踏入了照神境，他运转武技时最极限速度，也只是勉强接近音速，达到每秒三百米出头，还不如这些奇兽快呢。

　　音速在生命体里就是一个大障碍，大瓶颈，犹如武者突破命轮巅峰抵达天元，一万个里未必有一个能做到，那么多人做不到，这些奇兽各个都可以？

　　有了打算后，高空中也再一次探出混沌色大手，大手也变的比之前面积更庞大，信仰之力一动，所有发抖中的翼光兽堆积成一团，包括还在某酒肆下方的那只，在被混沌大手一手抓持，齐齐没入云团。

　　做完这些，混沌云还没消失，黄景耀又感应到了什么，一转身，看到的就是比之前在户外更多了好多倍的身影，全都惊恐无限的跪伏在地，包括那四个量神宗的武者都是如此。

　　而此刻，感觉到什么才走出酒肆的苏城、葛师妹等人，都是满心震撼的不知所措。

　　天元？

　　这绝对不是天元吧，天元怎么可能这么恐怖。

　　如果天元可以除掉流风盗，你以为他们会不心动？哪怕是东域圣地羽化宗的老祖们，对于那一只只翼光兽也是垂涎三尺的。

　　偏偏流风盗崛起三十年，纵横三十年，根本没出现过大损失，足以说明一切。

　　现在呢？

　　三统领率队，三十多流风盗骨干就这么被轻松的拍死了？所有的翼光兽也这么老实的被抓走？这位面生的老祖到底是谁啊，他难道早已超脱了天元境？

　　在这一刻，无限的震惊和恐慌里，苏城唯一庆幸的就是，自己在之前干脆利索的斩杀了对老祖不敬的罗泾，要不然，人家一个不满就抹除他们整个量神宗，绝对是轻而易举吧。

　　可这位，到底是谁啊？！

　　因落神河阻隔，十多天前的圣地都才刚知道什么，知道后消息也没散播，所有知情者全赶去了南疆，到现在别说东域普通武者不知道南疆那位仙尊，就是羽化宗宗内弟子也没谁知道的。


第991章 这么真实的梦境？

　　离霜城一片片密密麻麻的身影跪拜，黄景耀看几眼后，也把视线落在了某到身影之上，那是一个四十多岁，面容多有风霜之色，但此刻也算锦衣华袍的中年，正是黄景耀这一次行程的目标，那个唯一进入某片区域后还能靠自己力量走出来的中年猎户苏一山。

　　没有说什么问什么，远在地球的黄景耀本尊就操控还未消散的混沌屏幕，把焦点对准苏一山查看起了对方的隐藏天赋。

　　仙体天赋，2。

　　神体天赋，1。

　　仙术天赋，1。

　　神术天赋，1。

　　……

　　一大串的隐藏天赋里，唯一一个不是1的数值是那么鲜明出众，黄景耀也脸色一变，仙体？虽然怀疑苏一山能自己走出来，就是某种隐藏天赋在作用，可他之前猜想的真不是仙体。

　　那种一个个武者只要靠近就不由自主昏厥昏迷的表现，太像灵魂之力的侵扰，而单独的灵魂是和神道有关，仙道则是肉身灵魂一起的。

　　“怎么会是仙体？这就有麻烦了……我的灵魂分身毕竟没有肉身，所以并不存在仙体天赋，只有神体天赋一个，若只能靠仙体天赋抵挡？岂不是还要本尊前来，但本尊来的话，问题更大，神明离开自己的神域越遥远，消耗信仰之力倍数越大，我从大应东霞城到了这东域就是十倍消耗，隔着星空？”

　　脑海中闪过一道道意念，黄景耀思索后还是走了，一步跨出，不止上空的混沌云团消散的无影无踪，他灵魂分身也消失不见。

　　直到黄景耀走后不知多久，一道道原本跪伏的身影才抬起头，左右张望。

　　“走了？那位老祖走了？”

　　“多谢老祖，多谢老祖活命之恩。”

　　“这位到底是谁啊，连我东域圣地羽化宗，最强的天元巅峰老祖莫长老都拿流风盗无能为力，可流风盗在这位面前犹如儿戏？”

　　……

　　确定黄景耀走了，原本死寂中的离霜城也彻底沸腾了。

　　但这些沸腾已和黄景耀无关，五十多里外，一片犹如五颗青松环抱，绵延百里的山岭外围，看一眼山体，黄景耀想了想还是让本尊操控奇石，把分身抓回了景文。

　　灵魂分身回到景文那一刻，三十多只翼光兽都不在景文了，那全部被本尊送去了南疆的神域内。

　　静静站在实验室里，分身尝试一挥手，在手心就出现一团巴掌大小的火焰。

　　但两个黄景耀，一本尊一分身都苦笑起来，他这是尝试灵魂分身运转信仰之力呢，远在地球时还能使用，偏偏消耗？若在神域，制造这样的普通火焰一点信仰之力已经足够，这次他却用了一万点。

　　一万倍！！

　　神域内累积了十三万多信仰之力，他想在地球上调动，最多发挥出神域内十三点的威能。

　　这远隔星空的消耗太夸张太恐怖了。

　　试验后黄景耀不得不放弃分身操控奇石的打算，思想来去，他又用奇石映照的混沌屏幕去观察五盖山中央，那片至宝能影响的地带就是五颗犹如青松的山岭最中央，从高空俯瞰时，黄景耀也发现一座长宽数里的山谷，静静立于天地间，这山谷间也是小溪流水应有尽有，花草植物旺盛生长，景色谈不上太动人，但要比地球上大部分景区山谷风光都更漂亮，那里各种植物受元气滋养，生长的特别喜人。

　　但这山谷和普通的大陆山谷并没什么大不同，唯一不同就是不管怎么看，黄景耀都在里面发现不了任何活着的动物。

　　本尊再次发力抓向山谷，混沌大手破空而下轻松抓起一块岩石拿到地球，黄景耀又大喜起来。

　　“虽然本尊不能亲去，但能抓取事物也足够了。”

　　……

　　又是十几分钟过去，黄景耀灵魂分身静静站在山谷外，轻吸一口气正式起步，才踏入山谷范围，他就感到一股恐怖的晕眩感，意识一刹那就像迷失沉沦似的，那绝对比他还是普通人时辛苦劳累几天几夜的疲惫困倦感还强烈。

　　唯一还好的是远在地球的本尊没有受到影响，哪怕两者是一个灵魂，但此刻毕竟是分开的，而且两者距离太过遥远恐怖，以及黄景耀本尊还有仙体9的天赋在支撑。

　　本尊没受什么影响，他就有了信心，分身强撑着和那晕眩感抗争，几个呼吸过去，踉跄走出几步，他分身还是噗通一声摔在了地面上。

　　等分身失去所有意识沉睡，黄景耀也感觉到了本尊开始被影响，被波及了……实验室里的他都有种轻微晕眩，疲累。

　　但这晕眩疲惫，可以抵挡。

　　“继续？但我的灵魂分身已经沉睡，继续也没什么用，还是抓出来……不对，等等，这是什么情况？”

　　压下晕眩不适，黄景耀刚想把分身抓出来时，却又错愕无比的发现，分身的世界似乎变了。

　　灵魂分身外表上还在沉睡，瘫在地上一动不动，但灵魂深处却开始做起了梦。

　　灵魂分身梦境的世界里，所有的一切都摇身一变，周边山谷元气什么的全都消失不见，幻化成了地球画面，还是黄景耀记忆里，大学时期大四下半学期即将毕业时的景象。

　　分身在梦中一觉醒来，看到感受到的就是自己在大学宿舍里，一切都那么真实逼真，逼真的让灵魂分身都错愕，不断做着掐胳膊捏腿的动作，但各种疼痛传来，又让分身确认这没有一点虚假感。

　　偏偏，灵魂分身和他本尊是一体的，本尊看到感受到的，分身也能感受到，所以他清楚这是幻境，不是真实的。

　　因此，黄景耀两个躯体间各种思想认知都开始起了冲突，错乱感。

　　“全部都是假的，幻觉，在做梦，这到底怎么回事，怎么可能有这么真实的梦境？”脸色古怪中黄景耀继续体会，然后就发现，灵魂分身似乎变成了真正的躯体，开始重复过起了大学生活，一天过去，他哪怕时刻知道那是幻觉，却根本不知道该如何挣脱这幻境梦境，一直找不到办法，黄景耀才无奈一叹，动用本尊之力把灵魂分身从山谷中抓出，再次抓回了地球，回到地球那一刻，分身自然而醒，从梦境挣脱。

　　但醒来后两具身躯大眼瞪小眼，对之前的经历，都不知道该如何解释。


第992章 无上神器

　　早在第一次听莫恒惴讲述五盖山的情况时，黄景耀就知道那里的宝物很神异，但还是没想到会离奇到这种程度。

　　东域至少数百武者进去过，然后全部是沉睡，普通沉睡没有丝毫意识知觉，他的分身进去却开始做梦，梦境真实的完全分不出和曾经的现世有什么不同，一切都那么真实，而且他的灵魂分身在梦里，一切修为和灵魂之力都失去了，完全像当初的普通人一样。

　　更不可思议的，黄景耀观察了分身一天，一整天24小时，得出的另一个惊悸结论就是梦中的时间流速都和外界一模一样，外界他的分身躺了一天没知觉，梦里，也是24小时一分一秒度过。

　　和真正的现实几乎分不出任何差别，打自己一拳疼的清晰无比，所有梦中用眼看到的，用手接触到的都那么真实，如果不是黄景耀本尊还在一旁抵抗着晕眩感，从外界旁观，只一个分身在面对梦境，怕是真会以为那不是梦，而是……重生了呢。

　　重生这个概念现在在地球上可是很火的，不管是文字小说还是影视作品都有不少涉及，他平时即便很少看，也是知道的。

　　所以，这山谷里的情况诡异的让他不寒而栗。

　　本尊和分身大眼瞪小眼一阵子，突然间两具身躯才齐齐动了，齐齐一拍脑门。

　　“神话传说中和梦境有关的故事，不是没有，最著名的当属黄粱一梦，黄粱一梦讲述的就是一个落魄书生遇到仙人，对方给他一个枕头，睡着后梦中自己金榜题名，不断升官，足足在梦里活了八十多岁，享尽荣华波折……最后梦醒也大彻大悟不在追求功名利禄，那个梦就是真实无比的，若不真实，那个书生在梦中世界也不会那么过的那么投入，如果是很荒诞滑稽的梦，就算是做梦，人类也能在潜意识里知道自己在做梦的。”

　　难道五盖山里的宝物，是类似黄粱一梦传说中的宝物？

　　但也不对，黄粱一梦说的是书生入睡，梦中几十年过去，醒来后正常世界只是一顿饭还没做好的时间。

　　黄景耀分身刚才进入的梦境，时间流速和外界完全一样，每一分每一秒都没有差异！

　　“除了黄粱一梦类似的传说外，还有远古神话里，西方教的圣人准提道人，似乎就有梦中证道之法，梦中演化一个世界，自己则化身万物参悟天道，梦中参悟的修为和天道，能在醒来后也带到本身身上？这虽然是传说，真实性如何谁也不知道，可能是以讹传讹，但……”

　　但如果这是真的就太恐怖了！

　　除了黄粱一梦和准提之类，其他类似的传说还有很多，黄景耀越想越觉得诡异，最后还是在休养片刻后，又操控着奇石把分身送到了东域的召荣国。

　　和上次一样，分身才进入五盖山内围那个山谷，很快就晕厥昏迷，又重新做起了梦。

　　这一次他梦到的是小时候，七八岁的年纪，共和国内九十年代的情形。

　　一切都那么真实逼真，自己一切修为全部消失，时间流速，梦中和外界依旧是一致的，这次也只是过了12个小时，黄景耀就把梦中的自己抓回了地球。

　　第三次，黄景耀梦到了中学时，但他这次停留了一个小时就抽离梦境了。

　　第四次、第五次……

　　九次后，黄景耀已经做好继续晕厥的准备，只是想不断尝试看看自己到底能遇到多少奇葩梦境呢，结果灵魂分身重新踏入山谷，他错愕的发现，自己没了丝毫的晕眩感。

　　不止晕眩感消失，分身可以自由在山谷行走了，他脑海中还明明感觉到似乎有什么东西在吸引着他，想把他吸引到跟前。

　　沿着那种吸引力行走，十多个呼吸后抵达山谷正中央，他也发现那吸引力是从大地之下传来的。

　　灵魂分身一个抖动，直接化为透明的灵气躯体，黄景耀也视大地如无物，走下了地表。

　　深入大地近百米，他才进入了一片空旷的空间，这空间就是地下溶洞，溶洞中央，一根半米多长的翠绿树枝，向外散发着一股宁静祥和气息，只是感受一下，心中所有燥乱不安等负面情绪就齐齐消失不见，你还能留下的只有平和。

　　这一根翠绿的树枝，看上去灵动逼人，就仿佛初春时最娇嫩的嫩枝，生机蓬勃，甚至还有几点绿色在枝条上有伸展趋势，但这树枝是平平飘在虚空，左右没有接触到任何泥土。

　　“这就是能让人做梦的那件异宝？一根树枝？”

　　黄景耀无语了，无语片刻上前，灵魂身躯一抓，轻松把树枝抓在了手里，但这一刻他却感受不到丝毫奇异处，仿佛手里抓着的就是一根春季里即将生长出绿叶的普通树枝。

　　……

　　“这根树枝到底是什么？之前在五盖山用分身的灵魂之力去试探，完全没一点效果，难道要用修为催动？也不是不可能，想抵抗这树枝能让人昏厥的力量，得是仙体天赋够强才能做到。”

　　一段时间后，灵魂分身还在五盖山，黄景耀本尊则操控这得来的奇怪树枝，高高悬立在西伯利亚的无人区。

　　一开始，他都不敢轻易把树枝拿到地球的，你看看之前的树枝笼罩范围，所有活着的动物或者人都会无抵抗力的沉睡，他真怕拿到景文出事，偏偏灵魂分身各种神力刺激毫无效果，他都不得不用本尊试验。

　　但本尊是提前离开学校，来到荒野里他才抓来的。

　　飘在高空，黄景耀左看右看，身躯闪烁抵达了一只正在捕食的北极熊上方，但看看下面，再看看手里树枝，他又发现，这树枝不会主动散发那种奇异力量了，要不然那只北极熊不可能还清醒着。

　　下一刻催动元气输入树枝，这一根普通的绿枝顿时泛起莹莹宝光，等他轻轻一挥，直径十里区域，所有还活动着的动物，不管北极熊还是其他飞鸟走兽，全部毫无反应的当场晕厥，黄景耀自身也在这一刹那，一下子就被树枝抽空了全身所有的元气修为，直接从高空向下坠落，重重的摔在了下方大地上，摔得他差点咬牙喊疼。

　　但黄景耀本身还是清醒的，表情也彻底激动了！

　　这树枝，攻伐力量太恐怖了吧？

　　轻轻一挥，方圆数里所有活着的动物或人类等，全陷入沉睡？只有他一个人还能清醒，那就算轻轻一挥的消耗惊人，也绝对是一件无上神器。

　　哪怕这种沉睡力量本身无害，但你想一想面对一群敌人时，一挥绿枝所有敌人全睡着了……任由宰割？

　　虽然身体虚弱疲惫，但从储物戒指里抓出几颗丹药吞服后，没过多久黄景耀就生龙活虎，左右直径十里区域，所有动物飞鸟依旧是沉睡状态。


第993章 这不科学！

　　这一根半米多长的翠绿树枝神异的让人惊叹，用来攻伐对敌也有着极为恐怖的功效，不过惊喜后，黄景耀还是盯着树枝沉思起来。

　　“能致人昏厥，只是它其中之一的功效，接下去还是要多研究，看一看那种梦境到底是怎么回事，难道只有仙体天赋很高才会在被树枝放倒后做梦？我的灵魂分身晕厥后一开始没有直接做梦，是本尊受到波及，有了晕眩感时才开始做梦，若是那样，我想试验还要找一些仙体天赋强大的目标，那可不容易。”

　　仙体天赋高能增强对树枝的抵抗力，但那个猎户苏一山天赋是2，晕了后也没有做梦。

　　超越2？

　　这太不容易找了，你说自己提升一些仙体超越2的天赋？黄景耀可以做到，消耗呢？隐藏天赋十万文气提升一点，还没有回馈。

　　“不对，我现在想寻找仙体天赋强大的人，不需要一个一个去查看，只要控制这树枝一刷，刷动时本身也感应着，直接晕厥的肯定仙体天赋很差，能稍微抵挡一下才昏厥，沉睡比较慢的，就是仙体天赋强！”

　　“若是这样的话，我想寻找目标太容易了。”

　　……

　　十多个小时后，同州，夜色越来越深沉时，看看窗外零星的星光，一道身影突然从床铺上走下，做了几组俯卧撑、仰卧起坐，累的满身大汗时才重新躺在床上，双目无神的开始发呆。

　　他真的不甘心，不甘心自己的一辈子就在这里度过。

　　可不甘心又如何？

　　因故意杀人罪被判无期徒刑，哪怕今年只有26岁，杨伟钊也知道自己这辈子，应该就这么完了的。

　　可每每到了夜深人静时，他还是会茫然的不知所措。

　　发呆中，一股突如其来的疲惫感，突然让杨伟钊一惊，他心惊的就是之前虽然无聊的要死，可一点都不困的，不然干嘛下床做俯卧撑仰卧起坐？这一刻，不知怎么的就来了一股困意，那困意强烈的让他都忍不住想瘫软着睡过去。

　　“怎么突然这么困？”

　　惊讶的思索一下，杨伟钊还想坐起身子呢又蓦地笑了，他已经在监狱里了，还是被关禁闭，一周不能和外界有任何接触，能睡着，绝对是再好不过的事了。

　　下一刻他就放开了一切抵挡，任由那股睡意席卷，偏偏真的想睡时，他又觉得虽然困，一下子也无法入睡，纠结不已的来回挣扎他都不知道过了多久，才终于陷入深深的睡眠中。

　　“醒了，醒了，他醒了。”

　　“我还以为死了，多白净俊俏的一个……”

　　……

　　不知道睡了多久，杨伟钊是被一阵杂乱的呼声惊醒的，那些声音他听起来很费劲，几乎听不懂，各种惊讶里等杨伟钊睁开眼，入目所见，直接让他傻了。

　　他看到的是在他左右，几个穿着古式衣衫的男子，面黄肌瘦满口黄牙，还都留着长发，或背或扛着一些农具，围着他叫嚷。

　　他自己身处的地方竟然是荒野！不，不是荒野，看起来似乎是农田，但这些农田比较贫瘠，远比他认知里东华省的麦田长势差了太多太多，哪怕这里的农田也不是麦田，可农作物大体长势如何，你是能看懂的。

　　“什么鬼？我不是在监狱么？”勉强看清左右情况，杨伟钊大惊失色，带着无穷惶恐坐在地上撑着泥土后退，这模样也吓到了那几个老农，都是怪叫着也开始后退。

　　……

　　“啪！”

　　“嘶～真尼玛疼！可还是不对，这他妈时宋朝？我不是监狱里么，怎么来了宋朝，还不是宋朝境内而是在大理？不是那个云南省的大理自治州，是宋代的大理国？！日了狗了，我这是穿越了？”

　　……

　　整整半天后，靠着极度不适应也有很大不同的语言，连蒙带猜，杨伟钊差点疯掉，他竟然到了宋朝，具体什么年不清楚，但可以肯定是宋，这里则是大理国境内。

　　弄清楚这件事的过程，他还是在那几个老农所属村落里找到了一个秀才先生才搞懂的。

　　不敢相信也无法接受，但各种打自己，甚至都用利器割破一些肌肤清晰感受到了失血和其他痛处，一切都没有一点虚假感，杨伟钊都不能不信了。

　　恍恍惚惚都不知道自己到底有没有接受这个现状，杨伟钊又晕晕的走回了后方村落。

　　但，两天后。

　　杨伟钊再一次忍不住给了自己一巴掌，还惊的在村外一处无人地直接跳了起来，“这不只是宋朝，还是武侠世界？叶二娘是什么鬼？那不是天龙八部里的人物么，怎么会在隔壁村子抢走了许多孩子？还有大理的大侠们来追查？真的可以高来高去，有轻功？”

　　一次次震惊无比的错乱后，几个小时过去，眼见天色转黑，杨伟钊才一拍脑门跳了起来，站在夕阳下放声大笑，“发了，老子要发了，不止穿越了，还穿越到了武侠世界？人在大理？我擦，不行，得赶快去无量山找武功秘籍，那里可是有北冥神功、凌波微步，既然那么多次确认，都是我真的穿越了这一个结果，那就接受吧，这也是天大的好事啊。”

　　“不止能学绝世武功，以我几百年的见识，说不定还能玩一玩争霸天下呢？哈哈哈～”

　　本就是一个被判了无期徒刑的家伙，只能在监狱里等死，莫名其妙的穿越，真不是坏事，而且这还是充满神奇的武侠世界，自己却有着无数的先知优势，不去利用就太傻了。

　　再然后，杨伟钊激动要去跑进村子里是，刚一抬腿就脚踝一疼，低头一看，一条色彩斑斓的毒蛇正以极快的速度游走。

　　杨伟钊脸都绿了，等他想呼救时，一阵酥麻就从脚踹出泛起，快速传遍全身，同时还有强烈的晕眩从大脑里传出，被毒蛇咬到的那里在以肉眼可见的浮肿。

　　“……”

　　“不会这么倒霉吧，我的绝世武功，我还没来得及见见王语嫣到底多漂亮，也还想着争霸天下呢……”

　　……

　　悲愤无比的看着远去不见的毒蛇，杨伟钊意识也越来越模糊。

　　这不科学，老天好不容易让他穿越一次，还是穿越到了很熟悉的金庸武侠世界，以前读过那么多网络小说，哪一个主角穿越后不是各种发达牛掰？怎么可能还没出师，就死在一条荒野间的毒蛇口下？这不科学。


第994章 深恶痛绝！

　　“我是主角，不可能死的这么憋屈！”

　　东华省第一监狱，一排禁闭室里某一个牢房，突然就响起一道充满悲愤惊怒的大吼，吼声让远处一个正神游天外的狱警猛地一惊，惊醒后茫然看看左右，才大踏步走到了那个禁闭室外，“怪叫什么？你睡傻了？”

　　伴随着狱警恼怒的呵斥，房间里的人一下子就傻了，过了几十秒才满心诡异的坐回床上又发起了呆。

　　他不是穿越了么，穿越进了金庸武侠世界，还是天龙八部？结果出师未捷身先死，还没去琅嬛福地就被一条毒蛇给咬死了，怎么……

　　“是做梦？还真是做梦，我也是傻了，除了做梦怎么可能真有穿越，就算穿越也不可能是那种虚幻的世界，穿越到古代真实历史里还比较靠谱。”

　　这身影正是杨伟钊，醒来后那充满愤怒的怒吼，就是觉得自己在天龙八部里死的太憋屈，那是临死前的不甘怒吼啊。

　　明白是做梦后，他也忍不住松了一口气，虽说自己已被判了无期徒刑，在这监狱里从26岁坐牢到老死？看起来生不如死，但你面临死亡时又会知道，好死不如赖活着。

　　还好是一场梦……

　　各种庆幸里，杨伟钊又逐渐察觉到了一些不对，比如，那个梦真实的有些过分了吧？还有，他大腿上这么深的淤痕是什么鬼，被谁掐的？手指上的伤，好像是被利器割出来的还是最近才有的？就是脚踝都还有一点浮肿痕迹呢，但他现在没有蛇毒发作将死的感觉。

　　发现着发现着，杨伟钊脸都绿了。

　　等一阵子后搞清楚了现在的日期，他再次疯了，他清楚记得做那个梦之前是晚上，半夜1点多突然发困睡着的，但那是7月26号凌晨1点，现在28号上午11点了？？

　　他在梦里，也是过了两天多。

　　他惊恐的发现，自己似乎不只是在做梦。

　　“王哥，王哥。”

　　等杨伟钊急急的叫起了狱警，那狱警一脸不耐烦走来时，杨伟钊才赔着笑道，“我睡了两天多？”

　　狱警不耐烦的眼神更加恼火，“草，你他妈就是睡神，害老子还以为你要挂了，给你送急诊了，结果屁事没有。”

　　“没事就给我老实点，少废话！”

　　呵斥训斥还对着房门狠狠拍打了下，等狱警转身离去时，杨伟钊再次无语了。

　　他真的一觉睡了两天，梦中过去多久现实里就过去了多久。

　　所以，这真不是梦了吧？

　　难道他遇见了什么不可思议的奇遇？就算上一次梦中的穿越极度失败，但他被蛇咬死后毕竟不是真的死掉，而是又在这监狱里活了过来，小伤还在，致命伤没了？

　　根本无法用自己之前二十多年接受的科学理论知识来解释遇到的情况，十多个小时后，杨伟钊彻底兴奋了。

　　无边的兴奋！

　　因为大腿的掐痕、手指的割伤还有脚踝的蛇咬伤痕，都带到了现实，那是不是说若是他在梦中学了什么武功，也能带到现实里？？

　　那个梦那么真实，一切都那么真，难道不是梦是另一种无法解释的真实穿越？

　　只是他在穿越后的世界里死亡，不是真的死亡，而是返回地球？

　　有了第一次，是不是还会有第二次？

　　想到这些他怎么可能不激动。

　　甚至他都觉得自己应该为下一次的穿越做准备了，哪怕不肯定有没有，万一有了，做做准备总是好的。

　　抱着这样的心情，好不容易熬到禁闭结束，杨伟钊就开始利用空闲时间去读书充电，现在监狱里的凡人想读书，的确是可以的。

　　他这次也的确是抱着天龙八部开始猛啃，更开始研究起了一些野外的生存知识，如果再能穿越一次，他绝不会让自己死的那么憋屈的。

　　事实是，刚准备了两天，杨伟钊就在又一天夜幕深沉时，感受到了那股强大的疲惫感，不惊反喜，带着激动和兴奋开始迎接沉睡，还是不知过了多久他就在牢房内睡了过去。

　　等耳边响起一阵阵听不懂的言语喧哗，杨伟钊才激动的睁开眼打量四周。

　　没几眼，他又傻了。

　　他穿越了，此刻所在地是一座破庙，外面风雨雷电交加，破庙里一个个面黄肌瘦，瘦的看起来阴森恐怖的身影正死死盯着他，他是被捆绑着的。

　　在破庙中央则有一口破锅。

　　锅边还放着一个人头骨，不远处有人在磨刀霍霍，一个个瘦的犹如厉鬼的男男女女，衣不遮体的围在不远处，都是留着口水看着他。

　　“我……我草。”

　　“这他妈是什么鬼？这些变态要吃了我？不要啊～”

　　杨伟钊才看清形势，哪怕听不懂这些人说的是什么，可他还是疯了，任谁落在他眼前的境况都会疯掉吧。

　　在这一次穿越前他有了一定心理准备，不止读了天龙八部，还读了一些野外生存知识，包括古代的正规史书等等，他是明确知道在地球古代，吃人，不是特别罕见的事，每当传染病蔓延，或者战争爆发十室九空，百姓们无依无靠各种逃荒时，家与家之间易子而食？或者在荒野中把逃难大部队里一些人杀了，其他人分吃掉，这都是频繁发生的。

　　但他从来没想过，自己会遇到这样的景象，还是以即将被吃掉的主角身份遇到这景象的。

　　上一次穿越，刚勉强接受事实和确认环境时代，各种雄心壮志还没展开就死在一条毒蛇口中，他已经够崩溃了，这次更绝？刚醒来就被杀了分吃？

　　就算按照上次的经历来看，穿越后他遇到的致命伤是不会带回地球的，但被分吃的经历，他绝对不愿意面对，在这里各种疼痛痛苦，完全是清晰逼真的没有一丝虚假水分的。

　　杨伟钊哭了，哭求着磨刀霍霍的那个人不要吃他，对方却没有理会，在磨好了刀之后，一边嘟囔着他听不懂的话一边上前，抓起一块破布就盖在了他头上。

　　“这到底是什么混乱的年代啊，这穿越风险也太大了吧。”

　　猛地感受到脖颈一疼，热血喷洒中杨伟钊在心下破口大骂起来，坐牢前他其实很喜欢看书的，也挺喜欢那些穿越小说，历史小说的，看着各种主角混的风生水起各种嗨，但两次亲身穿越经历，真让杨伟钊对穿越这个词深恶痛绝起来。


第995章 一花一世界？

　　杨伟钊于梦境中再次被杀时，东华省第一监狱，整个监狱范围所有人都陷入熟睡，只有一道身影是站着的，那是黄景耀。

　　眼睁睁看着身前躺在床上的杨伟钊本身，脖颈露出一丝血痕，黄景耀眼中都露出了一丝崩溃，他都无语了。

　　这家伙可是他选了许多次后，终于在大片大片的普通人里找出来的唯一一个仙体天赋5的存在，仙体天赋5不是太高，但那是有修仙天赋，还是所有具有修仙天赋里的中人之姿，但他的倒霉程度？简直……令人发指。

　　无语的翻着白眼，手一闪就抓出一颗丹药给杨伟钊喂下，那正在扩大的血线才开始愈合，同一时间，黄景耀能感知到杨伟钊的梦境世界已经崩溃了。

　　说的也是，做这个梦的主人已经马上要死了，他脑海中或者灵魂中的梦境世界，会崩溃很正常。

　　但几天来的很多事，也让黄景耀这个主持实验的人都心惊的厉害。

　　那根树枝到底是什么样的宝物啊，让人做梦，梦境很真实也就算了，和外界的时间流逝比例一模一样也就算了，梦中世界遇到的创伤也能毫无差别的反馈到本体上？

　　那是不是说，你在梦中世界若强大了自身，也能带到本身上？

　　难道，那树枝真像是封神传说中西方准提道人的梦中证道之法似的，可以在梦中演化世界，演化任何事物去感悟天地增长自己的实力？这样的意义，太大了。

　　杨伟钊第一次穿越的世界，是天龙八部世界，这个黄景耀是一清二楚的，因为黄景耀现在是树枝的掌有者，他已经尝试炼化了，像武者炼化武兵、王兵宝器那样顺利的成功。

　　成功后他就发现，在杨伟钊这样试验体陷入沉睡，展开梦中世界之旅时，他也能以上帝视角观看对方的一切。

　　黄景耀清晰看到了杨伟钊发现自己穿越后的各种激动，怀疑，以及确认过程的，天龙八部他也看过的，以上帝视角去观察，他甚至远比杨伟钊更先知道那方世界的一切。毕竟这个试验体，入梦后就是最普通的普通人，行走只能靠腿，黄景耀的上帝视角是能俯瞰一方大地。

　　他清晰看到了大理方向，段誉这个天龙主角初出茅庐正在向无量山而去，无量剑派的两宗大比还没正式开始，那个梦中世界完全是小说的开篇。

　　这可是纯粹的虚构世界，不知道为什么杨伟钊就是进入了这个世界。

　　他受伤能反馈到肉身，那么修炼天龙里金庸老爷子虚构出来的武功，难道也能带回现实？

　　黄景耀现在的能力早看不上天龙世界的武功内功，哪怕是那里面鼎鼎大名的北冥神功都不入眼，但以天龙为例，若那次试验体能进入西游世界呢？封神世界呢？难道在里面的仙术之类也能学，带回现实？

　　这意义就截然不同了。

　　因此那一次试验后，黄景耀对这件事也比较热衷，特地等了杨伟钊几天让这小子抽空读书学习，等他做了一定准备才展开第二次试验。

　　结果让他都吐槽了，他再次梦到的不是天龙世界，而是三国……

　　是三国，杨伟钊自己都不清楚，黄景耀上帝视角俯瞰清晰看到了那就是三国时代群雄并起诸侯争霸，这小子被杀时，无数里之外正是虎牢关大战。

　　但这小子运气太差，还是出现在一片荒野晕在荒野，可他没了上次被大理国老农救起的福气，是遇到了一群逃难的饥民，一看这小子白白嫩嫩，抓起来就拐到破庙杀了要吃掉。

　　“我是不是该换个实验对象啊？这小子太倒霉了些。不过这树枝也真的很奇怪，我的灵魂分身做梦时，梦到的都是我人生的不同阶段，大学、小学、中学，梦里的世界也全都是现代背景，他的梦为什么这么奇葩？一个天龙的武侠世界，一个是三国战乱？”

　　深深看了杨伟钊一眼，虽然知道这试验体是一个被判了无期徒刑的杀人犯，但几天来黄景耀早把对方的一切信息调查的清晰透彻。

　　杨伟钊本身是一个很普通的人，25岁以前一切经历和国内八成以上青年都极度类似，出身农村，读书上学，毕业后打工糊口，交了一个不算很漂亮的女朋友计划着结婚。

　　偏偏去年老家突然来了坏消息，他父亲在县城买东西时不小心和别人起了冲动，结果冲突的对面是一个有钱人包养的美女，为了替女人出气，那个老板就找人把他父亲腿打断了，杨家无权无势，通过正常手段维权各种无力，杨伟钊回去后，实在受不了刺激就去那大老板公司闹了一次，当场被打了出来。

　　后来又是几次闹事，被那个老板坑到了拘留所，原本就是要判刑的，可能要做冤狱，但过一段时间没事了，他也是两个月才知道是他女朋友献身替他求了一条活路，他女朋友不算多漂亮，但温婉秀气，很有种小家碧玉的韵味。

　　知道真相，杨伟钊就找了一把凶器，在那个大老板二奶家外面埋伏几天，等到对方后直接捅死了那人。

　　这就是故意杀人，被判无期的原因。

　　他原本的经历足够让人唏嘘，更别说连续两次梦境世界的遭遇了。

　　“咦，不对，这绿枝，怎么会……”

　　唏嘘不已中，又过了片刻感受杨伟钊气息越来越稳定，再没了危险时，黄景耀刚准备离开监狱，可临走前一看右手里，就发现不对劲。

　　那不对的地方就是原本这半米长的翠绿树枝，虽然蕴含着几个嫩芽，嫩芽是最初浅的状态，没有生长起来呢，可现在它最上方的一个嫩芽，竟然比之前略微变大了一些。

　　变大，其实也算是生长了。

　　“嘶，它怎么会突然开始生长了？是我炼化了它的原因，还是因为一次次梦境世界的发展，对它的生长有帮助？”

　　黄景耀并不知道自己做梦的那几次，他梦中的世界是否完整完善，那时候他还没炼化绿枝，这两次以上帝视角俯瞰，却明确知道杨伟钊梦中的世界，是完整的。

　　比如天龙，不止有着金庸所写天龙世界的一切国家、人物，甚至远在亚洲范围外，地球其他大陆对应时期的王朝等也一应俱全，完善无比。充其量是那个世界和真实历史对比，有一定出入，还有很多修炼内功的武侠人物。

　　第二次三国一样如此，不过那个三国就是和他史书上看到的了解到的一模一样了。

　　那样的梦中，怎么可能会让他手里这根绿枝生长了一些？

　　莫名的，黄景耀就想到了佛家所说的一花一世界这个词语。

　　但一花一世界也不是佛家专有的。或许本就是这个世界上存在一花一世界的至宝，被佛家大能得到或者知道，才有了那样的形容呢？


第996章 全由大哥做主

　　地球上黄景耀本尊研究着那奇异树枝时，东域极北之地，雄山密林遮掩的世界深处，一道黄色流光如出膛的炮弹般贴着地表而过，快速没入密林。

　　一段时间后，雄山深处一座猛一看去和正常山谷毫无异常的谷间山体洞穴，高大魁梧的中年才蓦地发出一声怒吼，一掌拍碎了身侧一座石雕。

　　“大统领息怒，息怒，三统领他们已经身死，现在最主要的还是找出那人来历，同时还要详细调查一番，看他是不是真如离霜城那些武者说的那么神奇。”

　　这山体洞穴外在没有丝毫装饰，内部却敞亮宽阔，深入山体两三百米、高四五米，宽也是过百米，期间不乏各种名贵家具、装饰物点缀，空间营造的不比一般宗门或家族的议事大殿差什么，这里也正是纵横东域三十年，令无数武者和普通人都畏之如恶鬼的流风盗秘密据点之一。

　　此刻坐在洞穴殿宇深处高座上惊怒不已的中年，正是流风盗大统领，三十年前带着流风盗群在北季王都一场大战，屠杀北季王都过五十万平民和普通武者，从而掀起流风盗辉煌名号的周越臣。

　　不过现在的周越臣已是天元老祖，哪怕只是天元二重，也不会再轻易亲自出手了，用他原话来说，流风盗立身之本是翼光兽，有了翼光兽，命轮八九重就足以抗衡天元，没有翼光兽他去了也没什么优势，还不如坐镇后方一直起震慑作用呢。

　　事实也和周越臣所说差不多，他十七年前晋升天元境，随后基本没出过手，但流风盗事业依旧越做越大，没出现过任何大纰漏。

　　这一次？

　　三统领江海哲率三十多核心盗匪前往一座小城竟然全军覆没，还被对方抓走了三十多只活着的翼光兽？一开始周越臣只是觉得三统领多日没有消息，才派了人去查，这一查的结果，真的让他震怒了。

　　负责查探消息的流风盗，带回来的一战过程更让他惊疑不定起来，高空突显一片云团，仿佛携带着无穷威压，骇的所有翼光兽瑟瑟发抖主动跪伏，才让江海哲一行失去最大依仗被一巴掌拍死？那个出手的家伙，更是利用那高空云团里降下的大手，一手抓走所有翼光兽，凭空消失？

　　这样的交战过程，真是满满的坏消息。

　　连周越臣在惊怒之余，也说不准出手那位到底是什么实力了，天元？天元正常情况下不可能有那样的能力，不然流风盗早完了，哪有资本纵横东域三十年？

　　照神？大陆真要出现照神境，早就像往昔的大息帝国那样席卷天下，一统整个大陆了吧。

　　惊怒中，随着周越臣左侧下首一名中年起身小心的劝解里，周越臣也深吸一口气，“说的对，目前最主要的是找出那人来历，他既然有了覆灭老三一行的实力，还是让他们跌下翼光兽再轻松宰割，就是有了针对我们整个流风宗的实力，必须慎重对待。”

　　说完这话他又看向左右，“去请二统领，务必让他尽快赶来。”

　　流风盗二统领，就是那个能驯服大量翼光兽供他们驱使的奇人，对方修为不高，至今只有命轮八重，还是一路靠各种掠夺来的奇珍异宝和修炼资源堆积出来的，但在流风盗团内，就是周越臣对他也极为客气礼遇。

　　等下方有人领命，转身离开山体内殿宇后，没过多久，就有一名六十多岁老者踏步而来，“大哥。”

　　“参见二统领。”

　　……

　　老者刚进来就对周越臣行礼，其他众人也纷纷起身，一番简单礼节后，老者也惊疑不定的直奔主题，“靠莫名的压迫力压迫的翼光兽屈服？我们的翼光兽，每一只出战前都会直面无数次抗威压训练，这还会栽在离霜城，难道那人真是照神？可照神的可能性是极小的，一个照神足以轻松扫灭大批量天元……难道，是他具有一些妖王级存在的遗宝，用妖王遗骨或妖丹之类压迫翼光兽？”

　　老者正是二统领卫力夫，来的路上就被叫出他的那位讲明了一切，现在自然也不需要周越臣多叙述什么。

　　“如果那人真得了妖王遗宝，那么隔空抓走三十多只翼光兽，再凭空消失，反而更容易解释了，指不定就是他手中有空间宝器，或者超越宝器的存在。这是事实的话，那老三的死也不是没价值，至少他的死为我们证明了这世上有一个人，不止可能携带着妖王遗宝，还有牵扯到空间之力的重器。”

　　一句句话落地，卫力夫的表情神态也变的有些激动起来。

　　周越臣等流风盗成员也纷纷神色大动，默默思索思考片刻，周越臣才长身而起，“二弟说得对，他是照神的可能性是小到足以忽略的，若成了照神，难道他没有宗门，家人？只要有，席卷大陆，从全大陆收集各种资源就是一种必然趋势，但咱们谁听过这些事？大陆还是和以前风平浪静，这九成是他有妖王遗宝、牵扯空间之力的宝器或超越宝器。”

　　“这其实是咱们的机会了。”

　　神态也变的略显激动，周越臣又看向卫力夫，“不过二弟，这机会面前也有不少难题，咱们又该怎么面对对方的那些底牌？若不能解决翼光兽扛不住威压压迫的事，恐怕……”

　　卫力夫沉默了，足足过了十多分钟才开口道，“正常特训几乎做不到，除非我们愿意舍弃一批翼光兽，用过几次过不了多久就死，才有希望让它们在短期内扛得住妖王级存在遗留的遗宝威压。”

　　“至于空间之力？这就不是我能解决的了。”

　　“用过几次就死？”周越臣眉头一皱，翼光兽是他们立身之本呢，而身为流风盗的首脑，他自然清楚翼光兽这种奇兽，繁衍力也不强大，他们从三十年前崛起到现在，整个盗团目前掌控的翼光兽也只有不足二百只，还包括一些年纪老迈速度下降的，以及还在成长的幼兽，真正能拉出去像江海哲那样驱使着劫掠四方的翼光兽，数量只有一百出头，等三十多只被抓，目前那种的也就八十多只了。

　　“咱们的抗威压特训，就是利用天元境武者的威压压迫，还有大妖级的妖兽释放威压等，让翼光兽熟悉，一旦对方具有妖王级遗宝肯定无效了，只能用一种手段，就是切除它们的感官器官，但失去了感官器官，肯定活不长。”卫力夫也苦笑起来，“所以到底要不要和那人为敌，还是全由大哥做主。”

　　“毕竟我们真那么做了也未必会成功，成功，咱们自身实力也会受损不少。”


第997章 竟然是南疆的蛮子？

　　威压这种东西很奇妙，看似无影无形，实际上它是有迹可循的。

　　地球上一个普通人若遇到大地震，就算你是站在一片草坪上，三四百外才是被震塌崩裂的各种房屋、建筑等等，哪怕远处的大地震造成的恐怖结果，你理智上也知道是伤害不到你的，一样会吓得瑟瑟发抖，恐怕等地震平息后一样是睡觉都睡不好，这就是一种天地威势形成的精神冲击。

　　还有，普通人前方几百米外，各种炮弹子弹横飞，在大地上轰炸出各种大坑泥石翻飞，哪怕那些炮弹子弹依旧伤不到你，九成九的普通人还是会被吓得心颤腿软，恐怕正常行走都不稳。

　　这一样是人力造成的精神威压。

　　归根结底，那就是人的心神受到震撼，让你心理上极度畏惧，畏惧的只知道害怕了，其他坐卧行走都不顺畅。

　　天元境武者的威压就是沟通天地，哪怕不会在现实里产生实质化的各种冲击，却在冲击你的心神，把地震或炮弹子弹等带来的威慑力，从精神层面上冲击一个人或一个妖兽，不会对你身体造成实质伤害依旧能让你精神崩溃。

　　这就是威压。

　　正常的翼光兽抗威压训练，就像地球上训练战马一样，不断让战马适应战场的血腥或炮声、炮弹在身边不远处爆炸的声光效果，等完全熟悉了，适应了，就不会再像初上战场的战马那样一听到炮声直接受惊，完全不受骑手控制乱跑乱窜。

　　他们的训练方式，就是让周越臣这个天元老祖不断释放威压，或者找一些死去的媲美天元的大妖遗骨，甚至活着的大妖释放精神层面的压迫力。

　　适应了，就不会再怕。

　　在离霜城那一次虚空中云团一现、混沌大手一出，所有翼光兽齐齐放弃抵挡所在地上等死，只能说那种威压远超他们平时受到的训练强度，极可能是妖王级的精神压迫力。流风盗就算纵横东域三十年，也不可能找到妖王遗骨再去特训啊。

　　这时候就是类似地球上做手术似的，切除痛觉神经，甚至是感官听觉等等，一旦外界各种恐怖的声光效果或哪怕是武者散发的利用天地之力的精神冲击都被阻隔在外感觉不到，那就……

　　但这样的处理，翼光兽绝对活不长。

　　说完自己的想法就闭口不言，卫力夫只是静静看着周越臣，等他拿主意，山体大殿内其他十多个流风盗小头领们，一样如此。

　　就这样过去一顿饭功法，周越臣才突然笑着看向左右，“你们觉得，老三他们已经要卖对方一个面子，那位却不答应，是他看不惯咱们的行为，想为那些死去的废物们出口气，还是为了咱们的翼光兽？”

　　殿宇内所有流风盗全都笑了，一个比一个笑的夸张。

　　“为离霜城那些平民和普通武者讨回一个公道？我想这世上没有那么闲那么傻的强者吧。”

　　“我们屠杀的又不是他的宗门亲人，他吃撑了也不会管这种破事吧？”

　　……

　　大笑声笑着笑着，却不知从谁开始突然又沉默了。

　　是啊，三统领当时知道有天元在离霜城，直接摆明了可以卖一个面子离开，不再在离霜城劫掠，对方却不甩这个面子，大施辣手，既然不可能是为了离霜城的平民和武者出头，那就是纯粹为翼光兽而去的。

　　翼光兽是他们的根本，立足大陆纵横东域之本。

　　“老三已经愿意撤离，对方还这么做，这是要断我们的活路，他既然已经摆明了要对付我们，那二弟，你觉得我们还有其他选择么？”

　　其实一开始在想到对方可能是拥有妖王遗宝或空间重器的天元境后，周越臣心下已经想动手了，想把黄景耀的一切宝物都掠夺过来的，他是盗匪，本就是做着各种无本买卖杀人越货的存在，还是积年累月的强势大盗，知道某人有重宝，对天元境也绝对是重宝的，怎么可能不心动？

　　他刚才沉默是在考虑着如何说服麾下的流风盗和他一样坚定信心。

　　卫力夫张张嘴，哑口无言。

　　“二弟，按你说的那样处理翼光兽，可以让它们活多久？”

　　“用特殊手段刺激的话，想来活上月余不难。”卫力夫再次点头，而后才道，“如果真要做，那还是要先把对方的底细挖出来，这方面？”

　　“老三死了后，身上的储物宝器也被收走了，那里面有可以被追踪感应的线索，我会尽快把找出来的。”

　　周越臣目光阴沉，死去的江海哲只是一个命轮九重，却携带着许多天元境老祖都没有的储物宝器？这不奇怪的。

　　要知道流风盗已经纵横抢掠了整个东域三十年，这样的盗匪团抢来了多少好东西，恐怕他们自己数不过来，储物宝器也足有三四个，周越臣自身也是靠烧杀抢掠，抢来几颗有极大把握让命轮九重冲击天元的极品丹药才成功晋升。

　　而江海哲本就是出去烧杀抢掠，若储物宝器都不带，难道抢来大量极品灵石或其他灵植宝药的时候，一箱箱拖着走？你要一箱箱拖着走，就会极大的拖累翼光兽，一旦没了翼光兽优势就是死。

　　果断言说后，周越臣又对卫力夫摆手，这位二统领也立刻会意，转身就离开了大殿。

　　周越臣本身则闪身就到了山谷外，没过多久，三道黄色流光就以每秒接近四百米的恐怖高速，远离了这秘密据点。

　　一人三骑轮流承换，这才能保持住周越臣最强的速度优势。

　　每秒四百米，一小时一千四百多公里的时速，哪怕中间奔跑一阵子也要停停歇歇，让翼光兽休养恢复，但只是一天后，周越臣就带着翼光兽从东域极北抵达了极南的落神河畔。

　　“南疆？老三的储物戒指在南疆？那个冒出来的家伙竟然是南疆的蛮子？就算你是南疆的，只要找到你的位置，不和你正面对敌，而是在你周边杀光一切相关的普通人，我看你如何应对。”

　　深深看了落神河一眼，周越臣才放声大笑。


第998章 杀机沸腾

　　黄景耀并不知道自己被东域里凶名赫赫的流风盗盯上了，他的本尊依旧在地球上做着试验，第一个试验体杨伟钊太倒霉，他也开始寻找起了第二个目标，让他感到欣慰的是，还是同州范围，控制着奇异树枝的力量，一次刷动只影响身边直径一公里的区域，这种消耗不至于让他修为消耗太多，直径一公里内的生命体却依旧能完好的被沉睡。

　　一次一公里，在大都市能笼罩多少人？随便找一个即将被拆迁还没拆掉，里面依旧有大量人居住的都市村，这直径一公里，夜深人静时一下子能影响数万的目标，一次找不到抵抗力强的，两次，三次……

　　他又找到了一个仙体天赋高达7的青年，这个叫李世亮的青年看起来还是独居，正处于失业中，从踏入梦境到一天一夜过去，根本没有任何一个外人找过他，电话都没响过，得以让李世亮安稳而不受打扰的在梦境中生活。

　　他的梦也比较独特，进入了港岛八十年代初，洪金宝、程龙等一批大明星正年轻当红，周闰发还没演绎英雄本色还是票房毒药的时代。

　　梦境中李世亮用了接近一天才确认自己穿越，或者说重生了的事实，激动无比的开始谋划自己的崛起大计，只不过这崛起大计刚有了一些念头，就被一场黑帮争斗给牵连波及，没被砍死也被砍伤了，狼狈逃到警察局，又因为没身份证等正面临被遣返内地的境地。

　　窘境里这小子各种思索，最后向警察借纸笔一类要写信求助，借是借到了，但面对纸笔他又傻眼了，一则在二十一世纪一零年代，有多少人天天玩电脑手机，真正动手写字那字体惨不忍睹不说，很多字恐怕都忘记怎么写了，更别说港岛还是繁体字，让李世亮读繁体字他能读得懂，去写？

　　他最后写出来的一封信警察都看哭了，两三个小时勉强写了几百字，还通篇错别字、词不达意等等，警察们都拿着膜拜的眼神问那小子确定这封信寄出去的话，收信的人能看明白他写的什么鬼？

　　“看来等人真穿越或重生了，还真是风险大过机遇，比起杨伟钊来说，李世亮算幸运的了，可一开始也是困难重重。”

　　旁观了一天后，黄景耀不再在李世亮身上多花心思了，继续寻找目标，他发现哪怕被找到的目标在梦境中各种不顺利，随着新的梦境世界的出现，那根奇异树枝开始生长的某一片枝叶，又变大了一点点。

　　这就足够了，足够让他欣喜中有动力继续寻找新目标了。

　　他的本尊操控新得来的至宝一通忙碌，分身一样没闲着，几天前尝试树枝的梦境力量时，他灵魂分身已经被送回了神域，这几天除了修炼神道外，黄景耀也在尝试去研究那些被抓到的翼光兽。

　　也是研究中他才得知，这批翼光兽似乎被下了什么毒药，也不能说毒药，而是类似于地球上的毒品，翼光兽们长期持续服用才能保持巅峰状态，一旦断掉，就会各种狂躁、萎靡不振等等。

　　断掉药物后的反应，比地球上吸毒的没了毒品来源的后果还更大太多太多。

　　黄景耀抓来总共35只翼光兽，让应氏、共氏里对丹药一道研究较深的人去解析，可最终结果都是说，这些翼光兽的戒断反应太强大，太可怕，若一直没有新的药物供给它们，最多二十天左右，所有奇兽都会死亡。

　　这也让黄景耀无语的厉害，他都想起了还在离霜城没有斩杀那一批流风盗时，酒肆内苏城向他解说的话，流风盗在北季王都的一战，就是北季王族天元老祖扣下几只翼光兽，最终结果不止是王都被屠杀了几十万人，那位老祖扣下的翼光兽，也在月余时间纷纷死亡。

　　“虽然是一伙穷凶极恶、毫无人性的盗匪，但这些盗匪的手段……完全不知道该怎么解除这些毒，没有好的办法，只能眼睁睁看着这一批奇兽死掉了。”

　　东霞城一带的神域内，黄景耀把大部分翼光兽挪移到了地底，只在身前留了一只处于戒毒反应中的翼光兽，看着这奇兽浑身酥软双目无神，随时会死掉的样子，也是头大不已。

　　想着想着，黄景耀又眼前一亮，“对了，我还可以尝试下另一个方法，提升这只翼光兽的天赋，就像地球上被我提升的那条土狗，被提升出超极限体质天赋后，不止体质强大了许多，还不断刺激的扩展脑域，最终智慧不比普通人差多少了，智慧提升，相应的意志力也会变强。”

　　想到就做，脑海中才闪过这个念头，他的本尊也暂时放下手头的监控试验，很快就在神域上空打开混沌屏幕，开始观看这只翼光兽的天赋。

　　学习天赋，2。

　　灵智天赋，2。

　　体质天赋，7。

　　领悟力天赋，4。

　　……

　　一个个天赋看下黄景耀震惊了，奔跑起来急速能达到每秒400米，超越音速的翼光兽，体质天赋只是7？

　　曾经的那只大黄狗在提升到了18体质后，比地球上的猎豹还快得多，持久力也更强的多，这样的翼光兽若提升到了18天赋呢？难道它还能达到两倍音速？

　　想一想，那种急速都足以让人目瞪口呆的。

　　而提升非人类的生命体，文气消耗也小，普通范围还是10文气一点，但只要出现三种满天赋，去提第四种时就会引起脑域扩展，刺激的它的体质破极限。

　　破了极限后，也只是三倍。

　　提一个人，超极限的消耗是第一次一千点、第二次9000，第三次八万一，但在这种兽类身上，第一次超极限是30、第二次90、第三次270。体质天赋到18也只需要三十万左右文气，还是能被回馈的。

　　惊喜后黄景耀也把这只翼光兽的灵智、体质、学习能力提满，第四种时30的文气消耗依旧很低，但翼光兽已经晕厥过去，从脑部荡漾起了神秘力量开始洗礼它的肉身。

　　一周过去，看着还是在戒毒反应中有些萎靡不振，却比被提升前好了太多太多的翼光兽，黄景耀大喜起来。

　　体质、灵智、意志力各种暴增，这翼光兽都知道那种戒毒反应对它极为不利，也一直在拼命的抗争忍耐，它现在的情况是越来越好了。

　　然而黄景耀惊喜里，一个突兀起来的消息也让他脸色大变，心情前所未有的恶劣起来。

　　“你说什么？枉巨城出现流风盗，被流风盗屠杀了两三万普通人和武者？”

　　东霞城内，看着一个满脸痛苦悲愤之色，跪在地上向他求救的身影，黄景耀心中都涌现起了前所未有的杀意和杀机。


第999章 这就是仙？不过如此

　　枉巨城，距离东霞村最近的城池，但也在东霞城西北方一二百里外，黄景耀的神域范围一直在扩展，去追杀江武奇时已经直径130多公里，这几天的修炼更达到了一百六十多公里。

　　但黄景耀当初的目的是笼罩整个黑鸦山脉，神域虽然把东霞城完全容纳，之后的方向是向山脉蔓延，不在神域内发生的事，他依旧和普通人一样去打听才知道。

　　正在培养一只试验中的翼光兽，突然得知东域的流光盗流窜到了这里，还肆意屠杀普通人和普通武者？别说到了现在，枉巨城的无数人都成了黄景耀的浅信徒，还不乏大量真正信徒，就算不是他的信徒们，流风盗会跨越来屠杀劫掠，也是因他而来。

　　换句话说，都是他在离霜城杀了江海哲一行，才为南疆引来了流风盗，那么数万的普通人和普通武者惨死，就是被他牵连死的。

　　自己做一件事导致那么多人惨死？黄景耀想不震怒都难。

　　黄景耀心下杀意沸腾时，跪在他面前的身影再次痛哭着开口，“仙尊救命，那些盗匪毫无人性，专向无抵抗之力的人下手，哪怕城池内有应长老坐镇，都依旧扛不住，再让他们这样杀下去……”

　　“该死的流风盗，仙尊，我这就去枉巨城，不信拿他们没一点办法。”

　　枉巨城来人的哭求里，应京辰也勃然大怒，上前一步恭敬请示，身上杀意沸腾翻滚，几乎要把周边虚空里的元气都冲散。

　　枉巨城是大应的城池，死掉的都是大应的子民。

　　黄景耀看了应京辰一眼才摆手道，“这事是我牵连了他们，你去也没什么大用，我会亲自出手。”

　　说完，在应京辰两个大喜中，黄景耀的本尊已放下手头的事，操控混沌屏幕查看周边，目前的混沌屏幕随着他修为实力的增长，一次能看到的极限范围也在增加的，能一次最多把几十里方圆笼罩在内。

　　查看中黄景耀的灵魂分身也消失不见，他的分身不是前往枉巨城，是沉入了地底。

　　分身离开神域实力会大跌，就算枉巨城距离神域很近，但你踏入神域至少三倍的消耗起步，去了能起到的作用也不大。

　　他甚至担心自己分身刚走，流风盗又杀入东霞城作乱，那还不如留分身坐镇神域，至少能保证神域范围的绝对安全。

　　流风盗？这次的事发生的突然，黄景耀在本尊追凶时心情也越来越难受，这毕竟是一个武道世界，各种奇珍异宝层出不穷，他忽略了自己拿走江海哲身上的储物戒指后，里面可能蕴含着被追踪锁定方位的事物这件事，才引起枉巨城的灾难的。

　　一个决定和随后的疏忽就带来数万人的死伤，他的心情不是一般的难受。

　　“我再也不能带着地球上的思维观感来判断大陆上的势态了，以后有些事要么不做，要做就要绝对的控制，再不能出现眼前这种情况了。”

　　这片大陆的人也是人族人类啊，一个决定和疏忽导致数万无辜人死亡，黄景耀都觉得自己这一课，代价太大太恐怖了。

　　他当初拿走储物戒指后，是被五盖山的至宝分散了注意力，得到至宝后各种发现也太神异，让他没心思顾虑其他事，更忽略了远在东域的流风盗。

　　早知道现实这么残酷，他真该暂时放下对至宝的研究，先去把流风盗斩草除根的，但现在说什么都晚了，他能做的就是争取不让势态继续恶化。

　　……

　　枉巨城北百里外一片荒野，三十多道身影各自骑乘着高大的翼光兽而立，为首的正是大统领周越臣，此外二统领卫力夫一样在列，其他才是三十多个命轮九重，包括了流风盗所有的最精锐力量。

　　看一眼左右天地，一直保持着最高警惕的流风盗团里，卫力夫才皱着眉看向身侧，“大哥，这目标不是得了至宝传承的天元老祖，是仙尊？神话传说中的仙？能随意提升普通武者天赋，我们这次……”

　　所有流风盗脸色大变，周越臣在确定感应方位是南疆后，再次返回据点，一天抵达落神河，六天，比大部分天元老祖都更快的速度，他们一行流风盗就越过了落神河，流风盗三十年肆意劫掠得到的各种宝物太多了，面对落神河都有更好的应对方式。

　　过了落神河后他们也没停顿，一路杀到枉巨城都是一天不到，而进入枉巨城屠杀之前，这批大盗都没听过仙尊的传闻，因为他们打心底是看不起南疆武者的，就懒得费工夫调查那么多。

　　东域三十多天元，数量是南疆一倍多，实力？两个六重老祖，多位五重，南疆最强只是四重，其他方面不管命轮武力还是普通人的繁荣度、昌盛度，东域都要比南疆高出两三个档次。

　　那种天然的优越感，看不起南疆武者，早就深入许多东域武者内心深处的。

　　这种地域歧视别说这一方大陆了，地球上都很常见，东海市的很多本地人，看不起从外地到东海市打工的人，京城的本地人看不起从外地到京城打工的京漂，这种情况在地球上都屡见不鲜的，上世纪八九十年代港岛人看不起内陆，欧美看不起亚洲……

　　流风盗这种纵横东域几十年不败的存在，内心保持着强大的心理优势，南疆仙尊的事也没有在东域传播开，他们不知道东域许多老祖已经抵达南疆，然后轻松被镇压的事。

　　所以来了后直奔目的地，感应到快接近目标位置了，就在最近找了一座城市疯狂屠杀。

　　屠杀过程里，他们才在许多被屠杀和即将被屠杀的枉巨城武者口中，听到了很多仙尊传闻，然后流风盗退了。

　　他们杀了数万人后退缩不是杀够了，是杀着杀着听到仙尊的事，才大惊失色的退走，若不是听到了仙尊的传说，只是数万人的屠杀，哪能让流风盗收手？

　　现在退远了，众流风盗整理收集所有仙尊传闻，哪怕信息不完善，依旧让许多流风盗傻眼了。

　　什么鬼啊，仙尊？传说中的仙人？

　　这不是坑爹么，他们的目标难道是那位仙？这也太扯淡了。

　　许多流风盗大受打击，有了掩不住的退意，包括周越臣都郁闷的不轻。

　　然而众多下属注视下周越臣还没说什么，一阵威压就从高空泛滥。

　　“逃！”

　　周越臣看都不看上空，第一时间就下令众人逃亡，轰轰轰～一道道急速流光飞驰，三十多流风盗一瞬间散的无影无踪，上空携带层层雷霆之力的混沌色大手也重重击在一片虚无的空地，把大地都打的塌陷了十多米深。

　　但这一击打空了。

　　翼光兽速度太快了，急速每秒四百米？？那是超越了黄景耀的反应力和武技扑杀速度的。

　　“仙？这就是仙？”

　　数里外，狼狈逃过一劫的周越臣也脸色惨白的看着那混沌大手，等他上空又乍现一道混沌大手时，周越臣还是本能的催动胯下翼光兽逃窜。

　　再一次差之毫厘逃过混沌大手的诛杀，原本惊恐到极点的周越臣突然笑了，放声大笑。

　　“这就是仙？不过如此，兄弟们，我们要发了。”


第1000章 我们的计划也该变一变了

　　实话实说，如果周越臣率领的流风盗，在抵达南疆后不是第一时间就直杀到枉巨城展开屠杀，是先打探黄景耀的底细，他们会不会在枉巨城展开杀戮还是两说的。

　　若是之前他们开始打探消息，自然可以打探很多事，比如黄景耀被东域心照宗宗主褚飞臣当面威胁冒犯，屁事没有离开，这肯定能打探到。

　　但他们一样能打探到，一个个东域天元，夏国三天元、羽化宗十二天元老祖，还有东域其他大国的老祖们前来东霞城，随后踪迹全无的信息。

　　若知道这些，不管你对褚飞臣冒犯黄景耀有没有安全离开的事是什么态度，都会因为羽化宗那样的圣地天元来犯却信讯全无的事而警惕，从而不敢轻易做出决定。

　　偏偏一些心理上的天然优势，东域武者看不起南疆人，称之为南蛮，他们流风盗又是纵横东域三十年无敌手的存在，这种心理优势的作用下周越臣等才什么都没打探，直接展开杀戮。

　　但，错有错招。

　　真的直面这位仙人的诛杀，接连两次都逃过了对方的诛杀，周越臣之前的惶恐，反而消散了太多。

　　仙人出手都拿他们没办法，还是被逃掉，这蕴含的信息和意义就太大了。

　　“兄弟们，这位仙就算是仙，可他的速度依旧拿我们没办法，我们是能安全逃离的，撤！”

　　大笑声里，天元境的周越臣运转全部修为，一声传遍十多里范围的声音也快速扩散，哪怕在扩散中，黄景耀的第三次诛杀已经对着他这个在场唯一的天元境降落，可是威压刚一出现，周越臣就催动胯下翼光兽逃了。

　　再次逃离了黄景耀的诛杀。

　　下一息，所有的流风盗都催动胯下翼光兽远远逃脱，以惊人的速度消失在了这片天地间。

　　黄景耀没有在追杀，而是脸色阴沉的透过混沌屏幕看向下方。

　　“太快了，我本尊虽然成为照神，但反应力和运转修为的速度毕竟有极限，依旧达不到音速，攻杀落不到这些流光盗身上，就是白费。哪怕这样的攻杀，让曾经的天元六重巅峰褚飞臣都无力抵抗，几十击下去就废了褚飞臣，但……”

　　黄景耀本尊不止能运转武技攻杀，手里还有从褚飞臣身上得到的极品宝物度阴阳，一经激发是以光速左右对敌的度阴阳，他还有得自五盖山的奇宝，那一根翠绿的奇异树枝。

　　偏偏不管运转哪一种宝物，都是属于向大应输送力量，每一次都是先激发仙宝的威压，威压一显，流风盗就直接逃亡，然后他哪怕以最快速速度激发攻杀，也已经落空了。

　　这个时候，仙宝每次传输什么都会必然出现的威压，反而成了累赘。

　　若无声无息的激发仙宝，直接使用度阴阳，九成会击中目标，可他做不到无声无息。

　　……

　　“哈哈，哈哈哈～”

　　片刻后，三十多个流风盗在之前的草原荒野数百里外汇聚，刚一汇聚，周越臣就放声大笑起来。

　　不只是他，连卫力夫等流风盗也全都笑了，一个个笑的前仰后合。

　　“若早知道那位仙尊的存在，我真不会下令屠戮枉巨城的，可错有错招，正是这种错误才让我们看清了那位仙尊的底细，恐怕他真和外界的某种传闻一样，根本不是仙，只是得了无上宝物的普通武者。”

　　“真正的仙，怎么可能连我们麾下的一群翼光兽都对付不了？现在，我们的计划也该变一变了，不需要他交出之前的翼光兽，交出妖王遗宝，只要他帮我们提升武道天赋就可以了。”

　　“提升天赋，提升天赋啊，我吞服那么多灵丹妙药后，也只是把修为提升到了命轮八重，就是天赋太差，只是四星天赋才没希望晋升天元，大哥，我是建议逼迫他替我们的天赋，这也是因为只屠杀普通人，让他交出仙宝太难，根本不现实，但若能大批量提升出九星天赋，甚至是十星，到时候我们在场全成了天元，别说纵横东域，就是纵横大陆也足够了。”

　　卫力夫放声大笑，包括其他所有的流风盗都是兴高采烈，各个眼神里都闪烁着无法形容的激动。

　　大统领周越臣接连三次逃过那位“仙尊”的诛杀，这是所有人都亲眼目睹的，这自然也给了所有流风盗无穷的信心。

　　“好，那就这么办，接下去咱们劫一个枉巨城的人，不管是普通人还是武者都行，让他给自己信仰的仙尊传话，要么那位仙尊乖乖的被咱们威胁，提升咱们的天赋，要么就看着我们肆意屠戮枉巨城，也不止枉巨城，而是周边整个落霞郡的所有城池。”

　　“你们说，那位仙尊是不顾周边所有城池死活，对咱们的威胁视若无睹，还是被迫提升咱们呢？”

　　等周越臣再一阵大笑响起，所有的流风盗全都笑了。

　　一开始的时候，他们屠戮枉巨城的普通人和普通武者，效果如何，这是所有人都不清楚的，但屠戮了枉巨城多久？那位仙尊就眼巴巴跑来要诛杀他们，这足以说明太多事。

　　用枉巨城普通人的性命和周边其他落霞郡城池的人的性命去威胁？

　　别说他们流风盗无耻，他们本来就是盗匪，若不无耻，怎么对得起威震东域的赫赫凶名？

　　然而所有流风盗都不知道的是，在他们确定下一步的计划时，黑鸦山脉一片无人的荒野中，一只翼光兽正以惊人的速度在奔行，那种速度，绝对是人类肉眼都无法捕捉的速度。

　　看着翼光兽在神域内纵横无双，黄景耀的灵魂分身才松了一口气。

　　“这只提升过天赋，灵智大开的翼光兽，速度的确提升了好多，就算还受到那种大陆毒品的限制，导致自身实力完全无法发挥出来，也能抵达每秒近五百米的速度了，18的体质天赋果然强大。”

　　“下次，只要我骑乘这只被改造过天赋的翼光兽，以灵魂分身去面对这批流风盗，超出两三成的速度，再加上我的实力，要解决那些流风盗绝对不难。”

　　黄景耀本尊的反应力和速度，跟不上翼光兽托着的流风盗，但他早在一周前就提升了一直超极限的翼光兽，体质18的超极限天赋，这翼光兽也远没有把所有天赋都发挥出来，还受到了药物的影响，可18的体质天赋，也太强大了。

　　只要速度能比流风盗更快的多，那么一群流风盗又算什么？


第1001章 绝对是疯子才有的思维

　　一道身影骑乘着异兽急速奔行，刚一到东霞城北城入口，就猛地跃下异兽脊背噗通一声跪在当地，“仙尊救命，仙尊救命。”

　　伴随着悲痛慌张的呼救，东霞城内也赶出一道道身影，正是留守的应京辰、共栾和唐开君。

　　“出了什么事？”

　　抵达后应京辰快速开口，他认出了这跪下来的是枉巨城原大族叔氏的武者叔班落，至于叔班落是跪着恳求仙尊救命，他却开口？这没办法，都知道仙尊在东霞城一带，可具体在哪谁也不知道，仙尊没出面前他也得代为问询下，“难道又是那群不知死活的流风盗？”

　　叔班落急急点头，“回大长老，正是流风盗，那批盗匪不久前又杀回枉巨城，明确向我们通知，让我们转告仙尊，三个时辰后必须去按照他们的安排，提升三个流风盗成员的武道天赋，若做不到，他们就会再次在枉巨城大开杀戒，这一次，至少会杀够十万人才收手。若我们有太多天元老祖坐镇枉巨城，他们就会随意换其他目标，比如我落霞郡郡城、封莫城等等。”

　　“大长老救命啊，还请尽快通知仙尊，求仙尊为我等做主。”

　　应京辰几个听得面红耳赤，一掌掌拍在虚空或身侧城墙上，要么激荡的虚空沸腾翻滚，要么撼动的雄壮城墙都瑟瑟发震。

　　不过震怒之余几人也有些气急而笑的冲动，威胁，又见威胁仙尊的人了，不过这一次的威胁也够奇葩了，拿完全不相干的普通人性命去威胁让仙尊帮他们提升指定目标的武道天赋？

　　应京辰都觉得那一伙流风盗疯了，绝对是疯子才能有的思维。

　　“你放心，之前的那一次通报，仙尊已经……”

　　“我知道了。”

　　应京辰开口安慰叔班落时，一句话没说完，黄景耀的灵魂分身就出现在了人前，也凝重的对叔班落开口，“他们这次不会成功的。”

　　哪怕刚追杀流风盗失败了一次，黄景耀在试验过被他提升后的翼光兽实力后，就又有了绝对把握了。

　　但他没想到还在计划着去让本尊寻找流风盗最新动向呢，那伙盗匪又明大明杀过来威胁他了？这让他都大感意外。

　　叔班落喜极而泣，应京辰也神色一动，“仙尊，之前您在东域离霜城，以仙驾威压压迫的翼光兽失去战力，但流风盗还敢这么明大明来犯，恐怕是有了应对仙驾威压的方式……比如我就想得到，若切除那些奇兽的各种感官器官神经，就能暂时做到不惧任何威压。”

　　他不知道不久前，黄景耀和流风盗交手一次了，但有些事不知道归不知道，却不妨碍他想象的出来。

　　他也不是觉得仙驾威压无法建功时黄景耀就会拿流风盗没办法，这么说，只是一个善意的提醒。

　　黄景耀也笑着看了应京辰一眼才点头道，“我知道，这次不用我本尊出手，就用分身去会会他们。”

　　说完一招手，天边尽头就出现一道黄色流光，一闪，连应京辰都完全捕捉不了的速度，一只比黄景耀还更高一些，肩高接近两米，狮首豹身四肢燃烧着黑色火焰，看起来雄壮威武的翼光兽就出现在了黄景耀身侧，亲昵的低下头去舔舐黄景耀的手背。

　　应京辰傻眼了，翼光兽他认识，但这一只？刚才的速度，太惊人了吧？

　　黄景耀分身则翻身上了翼光兽脊背，“我这就去枉巨城。”

　　……

　　枉巨城外，宽阔的城墙东门，应京威面色阴沉的站在低空，看着前方荒野的三十多道身影目光几欲喷出火来，此刻和他一起站在城墙上的数百道身影，一样各个惊怒无比的盯着前方，这些是枉巨城原本世家武者，还有一些从南疆其他地带赶来东霞城，又因为东霞城住不下，暂居在这里的武者们了。

　　不过应京威和枉巨城叔氏、明氏等武者们愤怒归愤怒，只靠他们自己，还真无力解决城外的身影，那是流风盗，盗匪实力不是关键，关键是一只只翼光兽太变态了。

　　“哈哈，看他们一脸愤怒，恨不得把我们千刀万剐，却偏偏拿我们无能为力的模样，我就感觉不是一般的兴奋。”

　　“这群白痴，难道真以为等那位仙尊来了，就能帮他们解决我们？他们还不知道那个仙尊有多水吧。”

　　“等吧，现在抱得希望越大，等最大那位靠山来了，就会更失望，更绝望！”

　　“应京威？现在你们应该祈祷你们的仙尊会答应我们的条件，不然，除了你这样的天元境能存活，其他枉巨城武者，能逃脱一死的绝对是少数，而且都会被我们当着你们的面斩杀，哈哈～”

　　……

　　城下以周越臣、卫力夫为首的流风盗们丝毫不在意前方武者的怒火，反而那些人越愤怒，他们越兴奋，间或也有一声声大笑响起，最后周越臣更指名道姓手指遥指应京威，态度嚣张的无法形容。

　　“无知匹夫，自身实力不足，却依仗一群异兽做这等下作的要挟，你们武者的尊严去了哪里？”应京威也忍不住怒意，开口对着周越臣喝骂起来，“你若还是个男人，是个武者，现在就和老夫堂堂正正一战？真等仙尊仙驾降临，你们这群渣子，以为还能有这等机会？也只有你们这些无知匹夫，才会无知者无惧！”

　　“笑死我了，看来你这匹夫以为那个仙尊能解决任何事？周某不怕实话告诉你，在我们这次来之前，你们那位仙尊已经出手过一次，却根本耐我不何。他再来，要么乖乖听我们安排，要么就亲眼看着我们屠杀你们这群废物，然后再让世人嘲笑吧。”应京威的大怒之言，再次让周越臣笑的前仰后合。

　　他这次的话，也让应京威脸色大变，什么情况？仙尊已经出手过一次，还拿这群人没办法？这不可能。

　　仙尊连一次面对东域圣地流羽化宗十二天元都是手到擒来，怎么可能拿不下一伙流风盗？

　　别说应京威色变了，城墙上其他数百武者也纷纷脸色狂变，虽然本能上不会相信，他们也不愿意相信周越臣所说，可有时候事情就是这样，你理智想一想……

　　流风盗这么恐怖的机动性，只要想打听一些事自然会能打听出来，比如至今还扣押在东霞城城门外的一群东域天元老祖？仙尊的武力，绝对是恐怖的无法想象的。

　　他们能知道那些，却还敢这么大摇大摆，肆无忌惮的来威胁？难道真的是仙尊已经出手，且失手了？


第1002章 亡魂皆冒

　　城墙上大量武者变的神色微妙时，应京威也第一时间发现了这种氛围，顿时就压下自己心中的异样对左右低喝起来，“不要中了这些流风盗的乱心之计，就凭他们一群藏头露尾的盗匪，也妄图和仙尊对抗，绝对是自寻死路。”

　　“还有，你们都别忘了，仙尊本尊不是在我们南疆的，离咱们这里具体有多远谁也不知道，空间距离太远，那么神通仙术会受到影响，发挥不出全部实力也正常，或者仙尊可能有事在忙，无法分心旁顾……你们忘了褚飞臣的例子了么？也不记得夏国三天元和羽化宗十二天元的例子了？只要仙尊腾出手来，拿不下这一群流风盗？简直是笑话。”

　　呼喝声落地，正惊慌惊疑的众多武者也纷纷一怔。

　　可不是么，理智上觉得流风盗说的有可能，仙尊出了一次手却无功而返，才给了这批盗匪这样直面叫城的勇气底气。

　　但别说他们不肯定仙尊有没有出手，就算出手了，也无功而返，就真说明仙尊拿流风盗没办法？

　　褚飞臣和夏国三天元、羽化宗十二天元的前例可是历历在目的。

　　在仙尊强势镇压东域后来者时，多少人怀疑仙尊没有对褚飞臣下手，是故意不动手，想逗人玩，自己给自己找个乐子解闷的？或许这个故意逗人玩的可能性也不大，但仙尊当时有事情忙，懒得为褚飞臣那样的小杂鱼分心出手，才导致褚飞臣大摇大摆离去，却是合情合理也很合逻辑的。

　　前车之鉴历历在目，他们现在就因流风盗随便几句言语而动摇，也太傻了？！

　　等人群重新恢复冷静时，前方数里外流风盗团汇聚地，周越臣再次大笑起来，“应京威匹夫，现在还在稳定人心？有什么用，不管你说什么导致他们安心下来，只要你们那位仙尊不答应我们的要求，我们大开杀戒时，你们这些废物还不是一样要死？哈哈～”

　　他没有听到应京威之前的安慰之语，隔着数里在对面没有刻意放大声线时，自然听不到，但他看的到原本慌乱惊疑的人群又安稳下来，这也是他说这些话的原因。

　　“随便出现一个强大武者就盲目的尊称其为仙？这些南蛮子还真是有够搞笑的，不过说的也是，以他们的实力，又见过什么世面？”

　　“你们等着那位仙尊来救？就是不知道那位仙，能不能在你们死后还护着你们的灵魂收入六道轮回，下辈子让你们投个好胎？哈哈～如果他能做到，倒也不枉你们在临死前还信仰那位。”

　　……

　　周越臣之后，更多流风盗也运转修为把自己的肆意笑声传扬了过去。

　　一声声充满各种讽刺的言语落入耳中，城墙上大量武者也听得脸色阴沉，等应京威想说什么时，却突然眼前一亮。

　　因为他看到了在天际尽头，就是那一群流光盗后方天边远处，突然出现一道黄黑色泽流光，刚出现时，那光芒就在以恐怖的速度接近，第一眼还是一个小点，远的模糊无比，等他眨了下眼再去看时，那小点就出现在了流风盗团两三里外。

　　两三里？这距离已经极度接近了。

　　可怕的是那黄黑色泽的身影再次一闪消失，直到他消失无影，一群流风盗才像是发现了什么，没有谁转身去向身后查看，三十多盗匪如洪水一样呼啸着向左右退散。

　　是的，普通人若发现身后有什么不对，还可能本能的转身去查看，但身为积年惯匪，流风盗们一发现自己哪个方向有不对，有不妥，第一反应只会是向着那方向不同的位置逃窜。

　　这样的反应也不可谓不正确，催动一只只翼光兽时，这些流风盗的速度也快到了极点，一个个都超音速左右逃窜，眨眼就远离了立身地数百米外。

　　他们快，突然出现的黑黄色泽身影更快。

　　他再次出现时已经是一伙向东逃窜的流风盗队伍末端，站在城墙上空的应京威，还有站在城墙上的众多枉巨城武者，根本都看不清那身影追上去都做了什么，他们只是眼睁睁看着，黑黄身影追到了队伍末端，跑在最后的纯黄色光影轰的一声炸裂，翼光兽脊背上的流光盗化为一片片碎肉残尸抛飞。

　　在这个流光盗炸碎时，那黄黑身影也追上了队伍倒数第二人，依旧是肉眼看不清他做过什么，只看到他追近，对方就轰的炸裂。

　　快！

　　那种速度太过于炫目，太过恐怖，再次一眨眼的时间里，向东逃窜的十七八个流风盗组成的逃窜队伍，已经被黄黑身影从尾部穿透而过，抵达了队伍最前方，在其掠过之处，一个个流风盗毫无反抗之力，全部周身都炸裂成碎肉残尸，抛洒了一地。

　　“是仙尊！是仙尊！”

　　“仙尊威武！”

　　“这些流风盗，果然是自寻死路。”

　　……

　　直到现在，城墙上还是没人能看清那黑黄色泽的身影到底是谁，但看到对方杀鸡屠狗一样把流风盗灭了一半，谁都能猜得出那是谁了，毕竟在不久前，众多盗匪在枉巨城肆意屠杀两三万人，应京威这天元老祖都只能跟在对方屁股后面吃灰，那一幕也是发生在无数武者面前的。

　　“怎么会，怎么可能！”

　　“他怎么会……他也骑乘着翼光兽，该死，那只翼光兽的速度比我们还快这么多？”

　　……

　　城墙上欢呼响动时，逃向西方的十多个流风盗也在周越臣的带领下纷纷回望，他们也逃了几个呼吸，正常情况下这就逃到安全地带了，自然要观察一下形势的，结果众人看到的，是黄黑色泽身影刚穿透另一只队伍，一个个流风盗包括二统领卫力夫，都在对方的身后死的干净利落，死无完尸？这对于众多流风盗而言，威慑力就太大太恐怖了。

　　别说普通命轮九重的流风盗各个吓得魂飞魄散，就是周越臣这个天元二重的流风盗也吓得魂飞天外。

　　他是天元境不是命轮境，也清楚知道一旦失去了翼光兽的急速优势，他这个天元有多水。

　　怎么会这样？所有剩余的流风盗都是惊的亡魂皆冒。


第1003章 做一件自认为应该做的事？

　　运动是相对的，两辆列车以同样的速度向同一方向并排行驶，坐在两辆车上的人，彼此间几乎就是静止状态，这是地球上中学生都能明白的道理，黄景耀灵魂分身此刻骑乘着被他提升过的翼光兽，追踪时以超越对方一两成的速度追逐，追上的时候在和对方保持大致相当的速度出手。

　　只要以相对静止的状态出手，他哪怕踏出了神域，此刻15万还多的信仰之力，想要灭掉一个命轮境不要太简单了。

　　周越臣为首的十七八个流风盗转身看来，也各个惊的亡魂皆冒时，黄景耀才催动胯下翼光兽转身，再次化为一道流光直冲而上。

　　“逃！”

　　见黄景耀冲了上来，周越臣都顾不得什么震惊惊骇了，尖叫一声就催促左右逃窜，这一次，他身侧十多个流风盗更以扇形呼啸而逃。

　　在周越臣等人冲起来时，他们才发现翼光兽的速度猛地下跌了不少，下跌了两三成左右，虚空似乎多了一种看不见摸不到的阻力，让平静的空气变得犹如粘稠水流似的，从而拖累了翼光兽的速度。

　　周越臣怒吼一升，刚抓出一件透明的晶体准备捏碎，就听到左右轰轰轰，一大片炸裂生泛响。

　　不敢去看也不敢分心，果断捏碎透明晶体，他胯下受到阻扰的翼光兽也猛地一轻，速度再次飙升上来，他也没来得及惊喜，就骇然用眼角余光捕捉到身侧有一道虚影追了上来，追近了他的肩头。

　　忙不迭调动周身元气想要反扑阻扰，可所有的元气都是刚调动起来，又被莫名的力量强势镇压，这一刻他都发现自己被封锁了所有的元气修为，所有的肉身力量，孱弱的简直和普通人差不多了。

　　再然后，周越臣已经没了什么意识，他整个人也步了其他流风盗的后尘，身躯炸裂，变成大片的碎影残尸抛洒纷飞。

　　伴随着周越臣的身死，枉巨城外三十多流风盗也几乎死绝了，只剩下两个被束缚封印了一切，凌空飘在低空的流风盗在瑟瑟发抖，满脸的惊慌。

　　这是黄景耀刻意留下了两个流风盗没有杀，打算从他们口中问出对方的老巢，再去把所有的流风盗一网打尽。

　　“仙尊！”

　　黄景耀解决战斗时，前方城墙上空的应京威也急急遁来，跪在地上行着大礼时，眼中全是激动，“仙尊神威，区区流风盗竟然还冒犯仙威，自寻死路。”

　　“起来吧，我去枉巨城看看。”

　　黄景耀情绪不高，摆摆手就腾空向枉巨城而下，因为他的牵连他的疏忽导致这一座城池两三万人死亡，哪怕流风盗被诛杀的差不多了，那死去的两三万人也活不过来了。

　　片刻后进了城，面对满城跪拜谢恩的普通人或武者，他才身躯凌空，运转信仰之力把言语传遍全城。

　　“这一次流风盗来犯都是我疏忽导致，我不管做再多事，也无法让死去的无辜人复活，我也知道只是言语道歉、认错没有什么力度，不过我还是会尽量查清楚有哪些人受了牵连，尽力去弥补这过错带来的损伤。”

　　以黄景耀地球人的思维思绪，认知来判断，这件事引出这么恐怖的后果，的确是言语上的道歉或行动上补偿都无法抹平的，人都死了，还是死那么多人，就算他去批量提升死者亲属家人的武道天赋，一样没什么大用，无法追平这损失带来的伤痛。

　　所以这句话，他自己说来都没多大底气。

　　可这话传遍全城后……整个枉巨城目前的数十万人，全都傻了。

　　很多人都不敢置信的抬头，或是诡异的看向左右或是掏自己的耳朵，他们不敢相信，死了一些普通人和普通武者，高高在上的仙尊竟然会因此向他们道歉，还说要弥补这些过错损伤？

　　开玩笑？这是开玩笑吧。

　　什么时候普通人和普通武者的命这么值钱了？

　　实话实说，枉巨城此刻七八十万人，死掉的两三万能让全城披麻戴孝，就算死的不是你的至亲，可若谈到师兄弟、远亲什么的关系，几乎囊括全城了，死去那么多人，也让全城都处于一种极大的悲愤和悲痛情绪中……

　　但不管是死了至亲的普通人和武者，还是高高在上如应京威或枉巨城叔氏、明氏等，还真从没想过向那些人道歉补偿什么的，这是强者林立，众多国度争霸的大陆，随便一次战争死几万人都是在正常不过，两国冲突时，一方大军入侵另一方，屠城一事，虽然不多，但也不罕见。

　　再说在大陆上，普通人是武者基础，大部分强者不会肆意去杀戮毁灭，但也不会有人把普通人的命当回事的。就算是几万，死也就死了，只要更大的屠杀危机解决，随便安抚一下，以后该怎么生活还是怎么生活，大力度的道歉补偿？这种事根本没出现在过应京威等大人物的脑海中过。

　　普通人和普通武者，也从没想过会得到这样的……尊重的。

　　这的确是尊重！

　　偏偏在无数人眼中远比叔氏、明氏乃至应氏都高大上太多的仙，那是仙人啊，会为这种小事向他们道歉？太不可思议了。

　　各式各样惊疑，不确定自己是不是听错的情绪下，等黄景耀再次开口，大致诉说的还是那样的话时，全城瞬间轰动了。

　　几十万数量的普通人、普通武者都在确定自己没听错后，感动的痛哭流涕。

　　“仙尊仁德，上仙仁德，我等小民哪能让仙尊道歉，这些是那些该死的流风盗的罪孽，和上仙没有关系的。”

　　“仙尊千万不要这么说啊，都是我等实力低微才会被人屠杀时毫无反抗之力，这不关仙尊的事。”

　　……

　　一个个普通人激动的痛哭流涕时，各式各样的言语汇聚起来，哪怕一个人声音很小，声势不大，几十万的声潮汇聚？让正在言说的黄景耀都猛地愣了。

　　再然后更让他难以置信的是，在这数量众多的身影里，突然就飘荡出一股股澎湃的信仰之力。

　　浅信徒的信仰之力，第一次贡献只是一点，比雪花还小的一点信仰之力，但此刻，至少有数十个方向，席卷出密密麻麻的小雪花，那数量粗略判断都是数百之上。

　　等你认真去分辨，才能发现那是一千整的信仰之力在飞扬。

　　一个人体内飘出一千信仰之力？这已经是狂信徒的标准！

　　而枉巨城，出现这种规模的信仰贡献的，全城至少有七八十股。

　　黄景耀真傻眼了，他只是以自己的认知，做一件自认为应该做的事，怎么突然就刺激出了一批新的狂信徒？什么鬼？


第1004章 神域暴增

　　一个浅信徒，一个月贡献一点信仰之力，狂信徒一个月贡献是一千点。

　　但狂信徒的出现带来的不只是信仰之力更多，还包括能提升黄景耀的灵魂承载力，羽化宗十二天元来犯之前，他就是累积出了九十九个狂信徒，让神域范围从直径三十多公里区域、扩展到了一百三十多公里区域。包括灵魂承载力也从三万多，增长到了能承载十三万多的信仰之力。

　　这些事实都在证明着狂信徒对他的重要性。

　　问题是，黄景耀自己都不知道兰冲那一批是如何成为他的狂信徒的。

　　在那以后，他即便知道狂信徒的出现是提升神道实力的大捷径，也无法去行走。

　　偏偏这一次，做一件自己认为应该做的事，道歉而已？呼啦啦就冒出了一批狂信徒？哪怕在这之前，因为枉巨城距离东霞城最近，这座城池的普通人和武者，也早听过见证过多次仙威，成了他的浅信徒或者信徒。

　　这一次出现的狂信徒们，是在已经信仰的基础上发生变化，不是从完全不信仰的状态直接狂化……

　　但那有什么关系？

　　这是批量的狂信徒诞生。

　　黄景耀还在惊疑中，枉巨城里的狂信徒数量就越来越多，直到抵达99位，可出乎他的预料这99个的出现，没有引起上次的变化。

　　直到狂信徒数量再次累积，足足出现198位时，黄景耀才感应到了什么，没有在继续站在高空多说，而是吩咐应京威详细统计到底都有哪家在之前流风盗肆虐中死了亲人，统计好把结果交给他，他在安排补偿。

　　吩咐完黄景耀就回了神域。

　　刚踏入神域，他也感受到了狂信徒信仰冲击，一道道黑色流光冲撞而来，第一股就引起了神域的整体颤动，这一股完全融入神域后，他的灵魂承载力也在暴增，一次暴增一千的上限，神域的范围也向外扩展了直径一公里范围。

　　又是片刻后，等黄景耀重新睁开眼，就发现自己神体内的信仰之力，从之前的15万多，变成了35万之巨。

　　198股狂信徒贡献的黑色信仰光束，提升了近20万承载力。神域范围，也变成了直径三百五十公里的庞大区域。

　　这样的面积是很庞大的，以圆面积公示推导，得出的结果是30多万平方公里的区域。这放在地球，是两个鲁东省的面积了。

　　神域的飞速扩张里，黄景耀不止把整个黑鸦山脉罩入了神域范围，也包括神域外北方枉巨城、封莫城、落霞郡郡城等，全部成了神域，笼罩整个郡后神域依旧在向外蔓延，把毗邻落霞郡的另外两个郡大半面积都笼罩在内。

　　应国很大，是以前的南疆疆域排名第二，云漠国瓦解后疆域排名第一的大国，应国内部则是分为六州，落霞郡所在南威州则有七郡。

　　三十万平方公里的神域范围，在包括黑鸦山脉一带后，已是南威州三分之一的面积。这样的神域范围，也差不多是整个应国二十分之一左右的疆土了。

　　从这里也可以看出，大应疆域也足有六七百万平方公里，放在地球也是大国。

　　但神域暴增后黄景耀还是多有茫然和疑惑，到底是为什么，自己只是向那些死去的普通人和普通武者道歉一番，把流风盗来犯的罪名揽在了自己身上，打算做出赔偿补偿时，就为自己培养出了这么多狂信徒？

　　这事，奇怪啊。

　　觉得奇怪时他也把感应力投放在了枉巨城，想看一看观察一番那些新出现的狂信徒，此刻是什么样的状态，或许从他们的反应状态上能推敲出一番端倪？

　　……

　　枉巨城，刚送走了应京威派下来调查死伤情况的大族武者后，一名四十许中年就恭恭敬敬向东霞城方向行了一大礼，长身而起后，带着满脸肃穆和庄严走向街边，和他家门对应的另一家院落。

　　中年名字叫唐庆，以前再普通不过的普通人家，但之前那场灾难，他的小儿子却死在了流风盗屠刀下，据他所知对家的杨家，妻女也同样死在了流风盗屠刀下的。

　　踏入杨家院落时，看到隔壁老杨正愁容不展的坐在院落大树下哀叹，唐庆就踏步上前，“老杨，人已经死了，开看些吧。”

　　老杨没说话，头都没抬继续在呆坐，唐庆这才脸色一变，肃容坐在了老杨身侧，“我家的情况你也知道，以前三个小子，大儿子被明氏赏识，得以修炼小成，然后在一次护卫中死在了落霞山，最终明氏给了我二十两白银当做抚恤金，其他言辞什么都没说，这还是比较好的，我记得周边有谁家替以前的归氏做事，人死了别说抚恤，最多是来人统治下你家孩子死了，或者统治都没有……”

　　“我二儿子是应征入伍，死在了和云漠的战场上，王族抚恤下来三十两白银，但也就那样。”

　　“只有老三这一次死，死在流风盗那样的盗匪手里，竟然让仙尊亲自向我认错道歉？只有仙尊才把我们当人看，在那些大族、哪怕是王族眼中，我们这些说起来是人，但从头到尾，有谁把我们当人看过？仙尊那样的人物，连明氏、叔氏等大族，以及王族应氏都高攀不起的存在，却把我们当人看，我都想说，我家那小子死虽然是一件悲伤的事，却死得值，远比他大哥二哥要死的荣光，他是以人的身份死掉的，不是像老大老二那样，只是别人眼中一个微不足道的工具，尘埃。”

　　“或许之前的流风盗，是仙尊一时疏忽才吸引来的，但就算没有流风盗，他们就一定能安安稳稳活下去？能以被上仙都认可的人的身份死掉，已经是他的荣幸，更别说仙尊还要给我们更多弥补？我都觉得仙尊太仁善了……”

　　一句句言语讲出，本来还在沉默的老杨才微微动容，脸上也多了不少感动，可他依旧是悲伤更多，远不像唐庆这样满脸的荣光肃然。

　　说的也是，黄景耀之前的行为只是激发出了二百多狂信徒，这数量在整个枉巨城七八十万人里只是极少数，能和唐庆有类似思维方式的也是极少数。

　　但感受到黄景耀对他们的尊重，是把他们真正当人看的，也远不止唐庆这极少数，老杨一样是有那样的感受的，这在大陆普通人身上，的确是足以让他们感动的痛哭流涕的，说来不可思议，实际上别说在大应这里，就是地球古代，普通的老百姓在那些高官显贵眼中，就真是人？

　　你去翻翻古代历史就能明白，在古代的皇族或高官显贵眼中，士族才是人，皇族和高官口中的民，指的也是往往是士族一类，绝不是现代不少普通人理解中的普通百姓。

　　尊重是相互的，当一个原本你心目中高大的仰望起来都心虚的存在，竟然给与你相当的尊重，这对不少人来说，就是一种颠覆性的冲击和感动。


第1005章 神威如海、仙威如狱

　　“竟然是因为我的道歉，让他们感觉到了尊重？这才一个个成为狂信徒？”

　　又一段时间后，从枉巨城的二百多狂信徒身上收回目光，黄景耀心情都很古怪，兰冲、毛成那一批原东霞村村民成为狂信徒，肯定不是感觉到了他的尊重的原因才转化的，但此刻枉巨城，二百多目标大致心态行为都和他第一个看到的唐庆差不多。

　　原本就是信仰着黄景耀的人，区别是浅信徒或信徒之分，感受到了黄景耀道歉认错的诚意，觉得自身这个人被高高在上的仙尊很尊重，这也是以前他们在枉巨城大族或者应氏这样的王族身上从没有过的体会，信仰程度才一下子加深了太多，有了质的变化。

　　这原因黄景耀都觉得有些不可思议。

　　但一个人是否信仰一个神，是初浅相信还是很相信，又或者相信到了不惜为这个神付出生命的程度，都是人内心的感情情绪变化，感情这东西也本就是相互的，你不能奢望你对别人什么样，就能得到同样的回馈，可你在对别人尊重的同时，激化一下他对你的态度，也是正常？

　　默默的感慨后，黄景耀都不知道该说什么了，他也开始等待着应京威把收集来的资料送来，然后好好安排补偿吧。

　　到时候提升天赋是必须的，但只是提升天赋肯定不够，黄景耀是还打算给予那些人众多的修炼功法、资源的。

　　现在的他，不管是修炼资源还是功法，亦或者丹药等等，都不需要从应氏那里索要了，杀或者俘虏了那么多的天元境，还刚搞定了流风盗这样一个纵横几十年的大盗团，黄景耀自身手里的各种资源物资，都多的不计其数了。

　　还有，他的神域已经笼罩了整个黑鸦山脉，如当初黄景耀所想的那样，成为一方山神或土地神后，你对这一方大地的探索之类，再简单不过，他才笼罩黑鸦山脉不久，随意感知了下，就找到了十多条深埋在大地下的元石矿脉，哪怕这些矿脉品级有高有低，有的是低品元石矿，有的是中品，所有加起来只有一条极品元石矿脉，也足够了。

　　一天后，黄景耀翻阅着应京威送来的资料时，也再次看的沉默不已。

　　最终结果统计出来，这次枉巨城受到影响的家庭就是接近两万户，不管是一个家庭里死了当家之主还是儿子女儿等等，的确波及了十万人左右。

　　“十万人，若是全部提升修炼天赋，我的文气都不够了。”

　　当初提升陶杉、杨宏博两个隐藏天赋时，他手里二百五六十万，但隐藏天赋，一点十万还没有回馈，最终他都只给那两个学生分别提升到了两点，那两个目前也全是神体天赋3，比周光磊天生的神体天赋9还有很大差距。

　　不过3的天赋，有不错的功法，有充足的元石保证环境，也让陶杉两个修炼起来很顺利，至少目前为止，还没体现出和周光磊之间太大的差别。

　　但那也减少了他四十万文气储备。

　　再后来以应承宗等办事得利为借口，提了应氏等一千人，累积一百万。

　　以褚飞臣一次威胁，应氏最终还坚定站在他这边为借口，提了五千人，那五千人的消耗也回馈了，他手里文气已是九百多万。

　　但想给一个人提升九种天赋，就是五六百的文气消耗，一百人五六万，一千人五六十万，两千人就要一百多万。

　　他这900多万的文气，也就是能提升一万人左右，面对十万人的数量，缺口还真是很大很大。

　　“缺口虽然大，还是先去提升吧，大应这里文气回馈极快，应国六七百万平方公里的国土面积，数亿人口，出现几千天才完全能容纳，五六千个九种满天赋，放在数亿人里依旧全是超级天才，消息传出去，得到外界认可就能有回馈。”

　　“那一万人依旧能轻松容纳的，毕竟这消息不止在应国传播，还是会向应国之外的其他南疆国度蔓延，整个南疆二三十亿人，容纳一万多天才太简单了，提了第一批，这九百多万回馈后又会翻三倍，变成两千八九百万。到时候能做的事也更多了，把一个人某种隐藏天赋提升到9，80万就够了。”

　　“体质变成18？一千、九千、八万一、72万，648万、六千万……体质变成18还是远远不够啊，最多变成14，不过体质天赋成为14的话，修炼起来想踏入天元绝对不难了，应中元只是10天赋，就肯定自己能晋升，事实上他也很快晋升了，哪怕这里面有他在命轮巅峰困了许多年的经历在，等体质变成14，命轮境修炼起来也是没什么压力的。”

　　几万条人命换来一个光明正大的提升借口？黄景耀这次心情真谈不上好，所以就算知道自己做了这件事后，能得到两千七八百万文气回馈，依旧没多大兴奋感。

　　更别说这些文气真要用的话，也不顶什么大用。

　　超极限体质天赋不去说，根本无法提得太高，唯一还好的是超极限普通天赋，不管你提升时用了多少，都会在以后回馈过来。

　　隐藏天赋从1到9，一个人的一种就是八十万，你想提升九种？七百多万，还是没有回馈，用了就彻底没了的。一个人七百多万，就算他累积接近三千万，最多提升四个人就耗空自己的一切储备。

　　思绪翻飞后，黄景耀也行动起来，灵魂分身再次出现在枉巨城外。

　　而后，整个枉巨城疯了！

　　别说是枉巨城普通人和普通武者疯狂，闻讯赶来的应京辰等天元境老祖，面对黄景耀做的事，一样被震惊的不知所措。

　　他做的事，是先让一万个死难者家属走出，信仰之力一动，原本分散在全城的一万人，集体被挪移到了枉巨城中央广场。

　　天元老祖们完全感受不到的能量下，一万个大活人被挪移，距离近的挪移了几百米，距离远的挪移了几十里？几十个呼吸内完成？这展现的黄景耀的实力，真的让所有天元境都晕的站都站不稳。

　　再然后，一座极品元石矿脉就在无数人注视下，撑破城池中央广场的地表，拔地而起……大地地表下一座矿脉被挪移而来？这样的神力，让应京辰等都不知道该怎么形容自己的心情了，这才是他们认知中的神威如海、仙威如狱啊！

　　到了如今的程度，三十多万信仰之力可以使用，黄景耀在自己神域内，真的接近是无所不能，和传说中的神明有了类似的实力。

　　神域内改变地貌移山倒海，只要有足够信仰就能做。


第1006章 干得漂亮！

　　东域，后魏国安度城、四方型长宽各七八十里的城市无疑是一座大城，就是放在现代化的地球上也只有一线都市能媲美，安度城，也的确是后魏、杨、戚三国之内最知名的大城之一。

　　安度城声名远播的原因，不是这里是哪国政治中心或者经济中心，亦或者超级武道世家豪族盘踞地，它起初只是三国边陲交界地一座小城，因为资源贫瘠，以前的安度只有长宽一二十里，人口不足十万，这一切从二十多年前，凶名赫赫的流风盗把此城当做一个销赃点之后，就开始急速发展繁荣……

　　听起来不可思议，但这是事实。

　　流风盗纵横东域三十年，即便他们老巢外人是无人知晓的，秘密据点方位更加鲜有人知，但也有如安度城这样的人所共知的销赃点，很朴素的一个道理，盗匪劫掠的能让大宗门和有天元坐镇的王族都不敢轻易得罪，他们也抢了那么多的好东西，有些用不到的换成有用的资源，就是必须。

　　很多武者也都知道，流风盗那里有无数好东西，是外界根本不见踪迹的好东西会随时拿来出售。

　　这就造就了安度城以一种极为奇葩的姿态在发展。

　　安度城城中央，连绵上千米高有五层的恢弘建筑边缘，看着中央入口处一片车水马龙人来人往的喧闹景象，还有一个个气息彪悍森严的武者镇守于入口处，百米外一栋临街酒肆入口，再有一个月才二十多岁的林靖忍不住呸了一声，目光愤然看向那片建筑，“这些该死的东西，难道不知道那些全是流风盗建立在累累尸骨上掠夺来的财富？还一个个谈笑风生的往来出入，简直有辱武者尊严！”

　　林靖不是安度城人，是后魏另一个郡城家族子弟，他也早对安度城这大名鼎鼎的流风盗销赃点闻名已久，偏偏来了，你才会目瞪口呆的发现这样的销赃点，不是印象中像流风盗那样臭名昭著的躲藏在安度城某一角，然后等着人被发现……他就这么堂而皇之的，霸占着整个安度城最中心最繁华区域，一栋五层高接近三十米的建筑，每一层都那么高大恢弘，近千米的长度，如庞大宫殿一样散发着奢华之气。

　　武者的世界不安宁，很多武者一路走来都是血淋淋的，只有在铁血洗礼中狠多人才能成为真正强者，就拿林靖自己来说，他也不是没在成长过程里动过杀心杀机，可那意义和流风盗截然不同好吧？这是一伙扬名第一战就屠杀了五十万无反抗之力也无反抗之心的平民和普通武者，后续三十年动辄屠城，烧杀抢掠无恶不作的人渣，印象中的流风盗，和前方悬挂着流风阁招牌的恢弘建筑，反差太大了。

　　随着林靖的怒斥，在他一侧的中年却脸色一变，“慎言！”

　　低声呵斥后中年看看左右，才压低声音道，“现在的安度城，十个人有五个都是依靠流风盗存活，你这样说，是为我林家取祸！不管你心中再有不满，没有足够的实力，就不要轻易招惹这些。”

　　安度城内流风盗的销赃点开的那么大，你以为后魏不知道？你以为左右的杨国、戚国不知道？你以为羽化宗、心照宗那些都不知道？

　　但他们光明正大开在这里，就是实力。

　　“我就是……”林靖脸色微变，讪讪看了中年一眼刚想说什么，他就很快不再言语了，因为他发现前方流风阁正门内，走出两个雄壮威武的青年，两青年龙行虎步间还随手丢出一个遍体鳞伤的男子，那男子一边挣扎欲起一边悲声喝骂里，丢下他的青年只是戏虐的一吹口哨，哨声响亮间就有四五个原本徘徊在流风阁前，看似还没什么武道修为的普通人上前，或嬉笑或狰狞拿刀捅刺，眨眼间光天化日下，一条人命消散，但这一幕没有引来多少惊讶，甚至在林靖周边就有喝彩声响起。

　　“干得好，又是一个不知死活的蠢货，竟然敢来我安度城闹事？”

　　“哈哈，真是羡慕李老三他们，今天该是他们去收尸，咱们安度城已经好久没出现这样的蠢货了，害我上次守了一天都没遇到什么收入。”

　　……

　　这些人都疯了？

　　林靖骇然看着左右，他身侧中年却摇摇头，“不要惊讶，这就是利益，因为流风盗，这里商业繁荣，来的武者吃喝拉撒或者是寻衅闹事，都多的惊人，我们只是路过，不要多事。”

　　刚才那男子临死前一边挣扎一边喝骂，骂的无非是流风盗害得他家破人亡不得好死，这能被几个普通人毫无怜悯争先恐后的去宰杀，周边还有更多人交好甚至惋惜出手的不是自己，原因无他，利益尔。

　　流风盗毕竟都是抢来的财富，把这里当销赃点后也算用了一点心思经营，本地的普通人早就逃离的干干净净，二十多年下来这里的原住民极少，多得是各国各地闻风而来的亡命徒。

　　林靖再次哑口无言。

　　无言中，又一道身影突然从街后方走来，站在林靖等人身侧停顿一下，才如释重负的道，“安度城？终于到了，来得不算慢。”

　　那声音没刻意压低什么的，林靖也听了清楚，诧异看去时，他却发现原本站在身边的青年，一步跨出没什么元气波动，就消失不见，抬头时对方已经站在流风阁正门外，一步上百米？这样的事本该让人震动，命轮武者一息上百米正常，但一息是一息，一步是一步，这是两个概念。

　　就如地球上百米短跑，多少人百米能跑进十秒？那是一秒十米，但一步十米呢？

　　偏偏因为对方走的太从容自然，没有引起林靖一点的心理差异，反觉得对方本就该一步这么远。

　　因此，林靖整个人突然纠结了，刚才那人似乎有哪里不对？但不对在哪里呢？

　　别说是他，对方路过之地，许多人都是类似感受，本能上知道不对，就是一时想不出。

　　惊愕中林靖更加奇怪的注视下，那人站在流风阁前看了一眼才被杀掉正在被拖走的某个男子，才笑着看向镇守流风阁的几个雄壮青年。

　　那几位，身上都穿着明显的流风阁服饰。

　　下一刻，谁都没看清到底发生了什么，几个镇守武者就轰的炸为一片残尸，血雨翻飞四溅，原本车水马龙的流风阁正门，一下子惊呆了。

　　左右几道主干道上的无数身影也惊呆了。

　　“干的漂亮！”

　　只有林靖在呆了一下后，猛地兴奋一握拳，大声叫好。

　　这声叫好，也像引动了什么，呆滞中的长街、流风阁楼梯外空间猛地就活了过来，一道道身影如刀一样刺在林靖身上，在林靖身侧中年脸色狂变中，更多人才又即愤怒又惊喜的狂呼起来。

　　“有人来闹事？上！”

　　“赶来我流风阁挑衅，不知死活！”

　　……

　　呼呼呼，一道道卷着疾风掠过地面的身影，都是从长街上暴起，快速冲向前，这效率竟是比流风阁本身还快的太多。


第1007章 血洗

　　第一波从长街暴起，惊呼着奔腾而下的全是武者，修为有高有低，最低的只是命轮二三重，最高的也只有命轮六七重，但一个个提刀带剑面红耳赤，仿佛动手斩杀流风阁武者的身影和他们有不共戴天之仇，这些武者的数量加起来也极多，足够上百人？

　　那场面一时间也极为壮观，骇人。

　　之前还在惊呼前方身影干的漂亮的林靖一下子就吓蒙了，动手的那位也明显愣了，完全是一副惊愕的表情看向左右长街。

　　动手诛杀流风阁武者的，正是才从南疆赶来的黄景耀灵魂分身，受了枉巨城两三万无辜人被肆意屠杀的刺激，他清楚知道不能再拿地球的处事方式来衡量大陆，这才在提升了枉巨城一万死者至亲后，审问了最后的两个活口，而后本尊运转奇石的空间之力查看，传输。

　　他来东域，就是要斩草除根，要把流风盗的势力连根拔起。

　　此刻距离周越臣等众流风盗身死也只是过了一天。

　　所以在赶到这安度城，看前方的流风阁还是如繁华商业中心一样人来人往，才会庆幸一声来不算慢。

　　可他真没想到，自己杀了几个流风阁镇守入口的武者，最先发难的不是从流风阁里出来的，而是来自长街上完全没什么流风盗制服标志，看起来不相干的普通武者？

　　但这惊愕，对黄景耀来说也只是转瞬即逝。

　　一瞬后，挥舞着刀剑武兵运转武技冲杀到他的身前，最近的一个身影还在左手边两米外，黄景耀就脸色一寒，眼中视线一凛，那最前方命轮二重的武者就彭啪碎裂……

　　只是一眼，没有什么动手痕迹，一道目光注视，一个元气修为充沛的大活人就像被一拳打崩了的镜子一样，血肉碎成了一片渣子喷洒四溅。

　　此刻的黄景耀，也无疑是整个流风阁正门前的焦点最中央，他的一举一动决定都是最引人关注的，这一幕也清晰落入了所有正关注他的武者眼中，所有人都懵了。

　　一眼看碎了，看崩了一个人？

　　大活人崩裂成数百上千的碎块垮了下来，崩塌一地？这是什么样的变态能力？这绝对不是武技吧，就算那只是一个命轮二重，处于武者食物链的最底层，那也是武者啊……

　　好吧，下一刻就没有谁在感慨了。

　　那个命轮二重的武者的死，只是一个开端。

　　以他为开端，冲在他身后一步外的另一个满脸杀机狰狞的武者，气息是命轮六重，也是在前方之人刚崩裂后，自身也嘭的一声炸裂，他之后是第三个，第四个，第五个。

　　一眨眼的功夫黄景耀左手边街道上，但凡是拿起刀剑之类武兵元转武技冲杀的，就像是崩塌的雪山，呼啸着被一阵看不见的风潮吹拂而过，逐一崩塌，化为一大堆无数快的残尸遍布当场。

　　这，只是一眼！

　　林靖彻底看的大脑一片空白，就是之前因为林靖那一声叫好，觉得这小子差点为他们引来灭顶之灾想要伸手打晕林靖的中年，也停止了动作，傻傻看向黄景耀。

　　长街另一侧，黄景耀右手边几十个满腔热血激动冲杀着的武者，都是以最恐怖的姿态猛地止步，还有这一刻，从流风阁正门内刚冲出门口的几个穿着流风阁劲装，气息全在七重左右的十多道身影，也齐齐止步。

　　无数人傻傻看着黄景耀，忘记了一切动作时，黄景耀又动了，转头看了右侧长街一眼，轰～

　　还是以距离他最近保持着冲杀姿态的男子为首，一道接一道身影犹如爆竹一样炸开，原本车水马龙的长街也直化为一片修罗地狱。

　　“我……”

　　流风阁正门口，冲在最前面的劲装中年刚张口叫了一声，黄景耀又转回视线，双眸中杀意一闪，那中年也随之炸裂，并且这股恐怖的让人无法形容的死亡威势还在席卷蔓延，带动着其他十多人也纷纷横死。

　　三眼！

　　左右和前方上百个武者，全部身死，死的再干净利索不过。

　　噗通一声也不知道是谁跪了，等第一个人被这恐怖的景象吓得腿软跪下来瑟瑟发抖时，一下子就引起了跪伏风暴。

　　包括很多原本在发现黄景耀杀了流风阁护卫后，虽然眼中也有兴奋和杀意，却因为自己只是普通人，就只能躲在后方等这看戏的，此刻都是惶恐的屎尿横流。

　　虽然这个星球没有科学发展，但他们的心情，和那句悲愤的这不科学之叹，绝对有着极度的相似。

　　手不动身不动，看一眼，一批批的武者横死？而且过程里，没有一个武者感应到元气波动，感应不到的丝毫天地之力波动？

　　这怎么可能！

　　他们当然不知道，黄景耀如今在神域内已经有三十五万还多的信仰之力，就算到了这东域消耗翻了十倍左右的地带，也能发挥出三万五千多信仰之力能爆发的神威，三万五千多？看似不多。

　　但你要知道，夏维重那样的天元四重，还是最注重攻杀力的四重老祖，燃烧自身精血为代价，运转最强攻伐王兵爆发出的最强一击，也只是在神域内消耗黄景耀两万六信仰之力，若是普通的枪决爆发？神域内两千信仰之力他就接的下。

　　当黄景耀面对一群命轮境，连一个命轮八重都没有的时候，想要灭杀起来太轻松随意了，神道的信仰之力，也是一种力量体系，能被武者以武道体系抗衡，可是神道在呈现出碾压优势时，那种神秘和诡异，却远不是武道可比的。

　　下一刻众目睽睽下，黄景耀又是抬眼一看，在他身前就出现了四五十个身穿流风阁服饰，最弱只是命轮一重，最强依旧只是六七重的武者。

　　“竖子，你知不知道……”

　　这四十五个流风阁成员都是突然飘在黄景耀前方低空的，看似被某种无形的力量固定在虚空，绝大部分人慌乱惊恐时，一个年级看起来最大的老者也怒瞪黄景耀，但他话都没说完，就在黄景耀平静注视下轰然炸裂。

　　一大片血雨挥洒里，黄景耀才身子一闪，还是那种让人觉得不合理又偏偏说不出哪里古怪的步伐，一步上百米到了林靖身侧，带着赞许冲林靖点头，“满城之内，只有你不错。”


第1008章 名震东域

　　东域轰动！

　　因为落神河阻隔，有些事很难从南疆传入东域，可一旦有心人主动散播，还是天元境老祖去散播，消息进了东域后在传播起来就加快了太多倍，不是谁都能像流风盗那样拥有骑速无双的翼光兽，但大陆也的确有千音鸟这种类似地球上信鸽样的存在，体型娇小只有麻雀大，却速度迅猛的接近音速，普通武者也能驯养。

　　消息入了东域后，不用天元去传播，一个个武道世家豪族靠自己的消息渠道，足以保证具有大轰动性的事在最短时间里人尽皆知。

　　“听说了么，流风盗被灭了？”

　　“流风盗被灭？你在开玩笑吧，那伙毫无人性的纵横东域三十年，连羽化宗和心照宗都拿他们没办法……”

　　“哈哈哈，你这消息彻底落伍了，不止流风盗被灭了，羽化宗这第一圣地，还有心照宗也完蛋了，如夏国、东周这些强大王族，也要完蛋了。”

　　“你睡醒了没？你说的已经是我整个东域最强的巅峰力量，怎么可能全部要完蛋？”

　　“所以说你消息闭塞，你还不承认？这是那些家伙一个个自己找死，得罪了不该得罪的人，不，是得罪了神话传说中的仙人啊，仙人一怒，所有家伙都完了，想当年我只有十三岁，一个人辛辛苦苦跋涉上万里路途，前去羽化宗拜宗竟说我心性不坚，不适合武道发展，妈的，现在看他们羽化宗还怎么嚣张，宗门里十二天元老祖一旦完蛋，他羽化宗还有什么依靠？”

　　“仙人？”

　　“我全知道，事情最初是从心照宗那位褚宗主开始的……”

　　……

　　东域面积足足是南疆的一倍半，人口也多出了很多，但某一天无数武者睡醒后，全部被一个突如其来的消息震得不知所措。

　　羽化宗、心照宗、夏国、东周乃至于流风盗，全部被灭了？也不能说彻底的剿灭，正常大宗门和大国王族只是天元老祖完蛋，但有些事怎么说呢，以武立身的世界里你最强武力完蛋，就等于这个大势力也走不长了，几千年前一统大陆的大息帝国，不也是照神境强者一死，大陆直接分崩离析，五个区域一二百个国度大宗群雄并起？

　　只要是脑子正常的武者，初听到这样的消息时根本不会相信，更不敢去相信那么多大势力，都是得罪了仙人而完蛋的。

　　传说中的仙人？太离奇了吧。

　　然而这事情和消息越传播越广泛，不管武者自己通过自己的渠道去打听，还是中小宗门势力去打听，全是这样的结果，大陆上太多太多人又集体坐蜡了。

　　所有消息都这么说？目前的心照宗、羽化宗已经人心惶惶，还有不少宗门内成员席卷宗门财物跑路？

　　这些事，无疑让太多人都接受不了。

　　后魏、登仙郡，建筑在山脉内的郡城是一座山城，此起彼伏的建筑群中，一片连绵院落群内，初听到这样的消息后林靖满脸的目瞪口呆，呆了许久后他才猛地一跃而起，兴奋的怪叫着就冲出了别院，急巴巴去寻找他父亲林怀源的踪影。

　　“父亲，父亲，那位前辈是仙，传说中的仙人？怪不得会有那么恐怖，上百个命轮武者，那位前辈看了几眼就死无葬身之地，仙人啊。”

　　最终在另一座别院找到林怀源，林靖顾不得其他，抱着林怀源大呼起来。

　　这一刻，林怀源也是懵懵的。

　　他们在安度城目睹黄景耀血洗流风阁已经过去了三天，赶回了林氏族群所在，这几天他们也在怀疑那位到底是谁，怎么敢对流风盗下手，还那么恐怖，今天一睡醒，得知这消息后林怀源已经呆了一顿饭的功夫了。

　　林怀源继续发呆，林靖欢呼中，哗啦啦的，一道道气息在六七重的武者就纷踏而至，“靖儿，你说什么？你们见过那位仙人？”

　　“你们见过，怎么可能？之前怎么没听你们说过？”

　　……

　　这是林家家主、长老们刚听到异动就跑了过来，里面也包括林靖的亲爷爷，林氏二长老林安泰。

　　“爷爷，我见了，我真的见了，当时和父亲路过安度城时，亲眼见证那位仙人诛杀流风盗，你是不知道那场面……”其实那件事，是林怀源压下来不让林靖声张的，正常情况下若流风盗实力完好时，你不小心得罪对方，大部队杀过来肆意屠杀劫掠，就是灭顶之灾。

　　正常情况下，林靖那种冲动的言辞若被家族长辈知道，恐怕是要整死这小子的，护犊心切，林怀源当然不敢声张。

　　哪怕见了黄景耀的屠杀，他依旧不敢，毕竟安度城只是一个销赃点，流风盗主力从来不在那里显露的。

　　现在，看着儿子兴奋无比的开始讲述某一战，林怀源不阻拦了，也是激动无比的在听，等他清晰讲述一番，林家众长老也激动的面红耳赤，心驰目眩时，林怀源终于清醒了，“靖儿，你的机缘来了，那位仙人屠杀流风盗时，解决了安度城流风阁，特地走到我们面前说一句，满城之内，只有你不错，这是机缘啊！那位仙人都对你有了印象和赞赏，以前不知道，现在知道了那位的身份，靖儿，你要有大机缘了。”

　　“什么？”

　　“靖儿得到过那位屠灭流风盗，镇压羽化宗、心照宗、夏氏、周氏等圣地王族的仙人的称赞？”

　　……

　　这句话落，还正感慨向往某仙人以眼杀人，几个眼神就屠灭上百武者的辉煌景象的林氏众武者全疯了，一个个激动的双目充血。

　　“……”林靖傻眼几息才讪笑道，“那位仙人前辈夸赞我是让我挺高兴，但是这和机缘有什么关系？”

　　“到底怎么回事？”林安泰怒吼一声，抓着林怀源就摇晃起来，等林怀源尴尬且激动的把所有讲述，林家众长老和家主都听的面面相觑。

　　这事，若不是仙人横空出世，就冲林靖那种愣头青性格，被他们知道也会狠狠收拾，说不定要杀掉，再把他送给流风盗赔罪呢。

　　那边是大盗，实力太强，万一记在心里下次就来登仙郡劫掠，谁扛得住？

　　可现在不一样了，彻底不一样了。

　　“靖儿，做得好，漂亮！”

　　“少年人就该有这样的血性，你当时就应该主动出手的！我们林氏男儿若没有这点血性，还有脸出去见人么？”

　　……

　　相觑后林安泰等大笑着夸赞，夸赞后又急急道，“以前不知道哪位是谁，又在哪里，可现在不一样，南疆的仙人，上仙，靖儿，你一定要去南疆啊，我们全族都会尽全力帮你度过落神河，若那位仙人还记得你，有幸能拜在仙人门下，这就是你的机缘！”


第1009章 这都不能叫寻宝

　　整个东域轰动起来，到处传扬着黄景耀这个仙尊的威名时，他本身已经回了南疆神域内。

　　三天过去，他已把已知的流风盗全部斩杀，就没了再在东域停留的必要，而有关他的事在东域传播，也是他用奇石抓着应京威几个天元老祖到地球，再输送到东域的，这个过程应京威等都是昏迷的，根本不知道自身在外星球转了一圈……

　　他让那几位去传播，也是为了更好的震慑，他已知的残余流风盗是不是全部也不确定，指不定哪里还有一些余孽躲藏着，犹如当初应氏决定站在他这边，做好身死准备时，为了血脉延续做了多少隐藏安排？流风盗九成九也有类似的情况，他留下的两个活口也不是最主要的首脑，问询出来的消息未必详细准确。

　　不清楚有多少隐藏的，也不确定都在哪里，那把流风盗主要成员已被诛灭的消息扩散，其他东域武者再不用惧怕翼光兽的急速，全大陆动起来去寻找搜索余孽，效率才会更强大。

　　回了神域后，黄景耀的注意力也转移到了整座黑鸦山脉上。

　　他在没成神时就想过，以山神土地神之身去探索山脉宝藏之类，会有极为强大的功效，几天前神域暴增到直径130多公里，随便感应一下就找到了好几条元石矿脉，更是证明了那猜测。

　　要不是为了赶去东域把流风盗斩草除根，他在提升过枉巨城大量普通人后，就已经开始探索了。

　　“虽然晚了三天，但现在也不迟，黑鸦山里到底有没有妖王级存在的遗宝？等下就能弄个大概清楚了。”

　　灵魂分身站在东霞城更南方一片密林中，黄景耀兴奋的低语一声才闭上眼感应，这一个感应也把长120公里，宽也有三四十公里的长条形山脉完全容纳。

　　几个呼吸过去，他才失笑着睁开眼。

　　“好大一座金矿，如果我还是地球的普通人时，能发现这么庞大的金矿，直接能……好吧，若是普通人又怎么可能发现这异星球的金矿？”

　　笑过后他也忽略了左侧方二十多里外地表下一座庞大金矿，继续感知。

　　又是几个呼吸过去，他才身子一闪消失在了当地。

　　再次出现时，黄景耀是站在一座高近两千米的悬崖中央，此刻在这陡峭的崖壁上伸展出的三米宽泥石平台上，生长着一株藤蔓植物，藤蔓植物周身散发强烈的元气波动，通体艳红色泽，犹如正在燃烧的火焰汇聚而成，一片片红中带黑的嫩叶遮掩下，则是一颗颗掌心大小，犹如葡萄般的颗粒果实。

　　黄景耀被吸引而来，就是刚感应到这里，就本能上有了一种被吸引的冲动，似乎他的灵魂体极为想接近，吸纳这株藤蔓植物。

　　靠近了后，那股灵魂吸引力也更加强大，强大的让他都心神摇曳。

　　“这是灵罗果，对滋养壮大一个人的灵魂力有着不错的功效，虽然远比不上炼制分魂丹的那一味主药，可我最初所服用的养魂丹，就是用这灵罗果炼制而成，一颗成丹吞服，能抵得上我靠功法苦修一二十天的效果。”

　　“这么轻松就找到一株？”

　　盯着藤蔓朱果看了几眼，他也欣喜起来，对比狂信徒提供来的神域暴增，普通丹药效果真的无足轻重，可狂信徒的出现累积是很不容易的，没有那些时丹药就很重要了，他都没想到这么轻易找到一株对自己有用的灵植。

　　这都不能叫寻宝，而是应该叫漫山遍野随地的来捡。

　　他更知道，在灵魂分身感应到这一株灵罗果，挪移过来之前那一息，这宝药灵植身侧，就是这崖壁平台上还盘旋着一个体长十多米，气息媲美命轮九重的黑色巨蟒的，似乎那巨蟒比他发现的更早……

　　然而没什么用，黄景耀踏空来时，巨蟒就靠着野兽妖兽的直觉，早早逃窜了。

　　欣喜后，发现这灵罗果只是接近成熟，真正成熟估计还要十天半月，他才挥手席卷一股信仰之力，犹如保护罩一样把灵药周边笼罩起来。

　　继续感应，十多个呼吸，黄景耀出现在了一片景色秀美的山谷之间。

　　左右观看几眼，他才惊讶的道，“这里竟有阵法禁制波动，难道有什么宗门遗址，或者隐藏的洞府？”

　　黑鸦山肯定有人类武者遗留的宗门遗址或洞府的，当初黎青狼那个小猎户就是入山狩猎时，被黑鸦山的湮尘风暴席卷着飘荡，最后落入一片武者生存过的地带误触禁制，才在最后融合一条矿脉神晶。

　　眼前这长宽四五里的山谷猛一看去没任何异常，但黄景耀感知太强大，早感应到了强烈的阵法气息。

　　低语后他在身前一挥手，一股无形波动席卷，轰轰轰～

　　整个山谷包括三侧的山体都轰然震荡起来，犹如大地跳动般强烈，震荡中也有一层层白色云雾，从山体前虚空弥漫，几个呼吸过去这山谷就模样大变。

　　四五里长的范围直接扩展到长宽各二三十里，四周烟云缥缈中，一座座破败的人类建筑，还有沿着山壁开凿出来的山体殿宇都呈现在了黄景耀面前。

　　刚才这地方的防护遮掩阵群威力并不弱，偏偏这是在黄景耀的神域内，不知道遗留多少年的阵法群体，根本不堪一击。

　　“这是藏书殿，炼丹阁，弟子居住区？……”

　　长宽各二三十里，放在地球上也比一般大城市还要庞大了，漫步行走在残破的谷间，看着一片片建筑上悬挂的息文标志，黄景耀也很快发现了，这就是一个叫做景云宗的宗门遗址，但景云宗是什么时期的宗门就不好判断了。

　　荒草丛生的宗门遗址内，黄景耀突然抵达一片长满绿苔的红石广场，广场最中央，两座三四人高的高台上，则构建着两个独立庞大的阵法。

　　这阵法依旧弥漫着元气波动，还有一种他极为熟悉的不寻常波动，空间波动！

　　“这，难道是传说中的空间传送阵？”

　　细细感受一番，黄景耀略感震惊，大陆武道里阵法一途也发展的很昌盛，涉及到空间之力的阵法不是没有，比如应王都的王族护宗大阵群就有简单的空间之力，但这大陆自己发展起来的阵法，若说做到空间传送？还真不是谁都能做到的，只有曾经的大息时代，史籍记载中有一些跨区域的空间传送阵存在，那些也往往是比现在的东域羽化宗还要更庞大的超级宗门才能建造的。


第1010章 得到足够好处后再说

　　空间传送阵和一般轻微涉及到空间之力的阵法间的区别，是极大极大的。

　　两个地点可以跨空间传送，用地球上的科学猜想理论解释，大致可以看做在这两地间人为建造了一个虫洞，时空洞。

　　传送阵不用的时候虫洞是封闭的，一旦激发启动就可以从两端相互传输。但这最大难点是虫洞开启闭合的一瞬间，会牵扯到传送阵周边的虚空震荡，不稳定。

　　一个不小心就会连累的传送阵身边虚空崩塌，那是空间风暴一样的灾难，会轻易毁灭虚空周边的万物。

　　所以建造传送阵最主要条件之一，你得有大量的蕴含空间属性的至宝，一个能建造虫洞，另一个需要在虫洞开启闭合时稳定住周边虚空。

　　那样的宝物是可遇而不可求的，别说应国王族没有，羽化宗那样的圣地也没有，现在的大陆上根本没有谁能建造传送阵。

　　其次大量的宝物炼化、按照自己的心意制作发挥其功效，这需要强大的修为去支撑，如千域山那阻隔中域和南疆的天堑就是空间之力弥漫，很多明眼人都能猜到里面有蕴含空间属性的至宝，但实力不足时你靠近都无法靠近……

　　通常情况下只有踏入照神境的强者，还是精通阵法一道的大师宗师，才有实力去建设这样的传送阵。

　　黄景耀在发现这疑似空间传送阵的阵法后，才会第一时间就略感震惊，更明白这个景云宗在大息时代，绝对比眼前的东域羽化宗还更强。

　　他们若没有自身的照神境，只能请外人帮忙构建传送阵。

　　照神境阵法宗师？

　　没有一定实力和资本，是谁都能请的动的么？再则，若宗门实力弱渣的很，却有能构建传送阵的空间至宝，被其他强者得知不直接抢走已经很不错了。

　　这两座疑似传送阵的存在就代表着景云宗恐怖的实力底蕴，至少能请得动照神出手帮忙，还有底蕴不怕被对方掠夺至宝。

　　“看来之前还是低估了这个古时的宗门遗址，这传送阵通向哪里还不知道，也不能轻易去尝试，万一这么多年过去已经破损了呢？不过这里还有藏书阁之类的建筑，过去查询一番，应该能弄明白很多事。”

　　一开始这宗门遗址是隐藏一片大阵群下的，也是被空间之力遮掩着，普通武者到这里恐怕连发现都发现不了，但这在黄景耀神域内，他轻松就把那遮掩遗址的大阵群蛮力破除，破解的容易，自然也不会太高看。

　　可这新发现，无疑在证明他有些轻视了。

　　思绪闪动后黄景耀一步跨出就到了绵延近千米，七八层楼高的黑岩建筑下。

　　但他不知道的是，就在踏入景云宗藏书阁时，茫茫大陆不知多少万里之外，景色秀丽的大山密林里，原本两道厮杀搏斗的身影突然默契的罢手，各自闪身后退数十米，警惕且阴森的盯着对方。

　　互相警惕几十息，两道身影又动了，相隔百米距离运转武技，一息过百米，翻山越岭如履平地向着东方的半山腰而下。

　　一盏茶的时间过去，等两人立足时，也全看着半山腰处突然闪现的一座开凿在山体内的大殿沉默了。

　　沉默片刻，两身影里一个中年才突然惊疑的看向左右，“梁师弟，咱们明岸宗赤域之内，可没有这样的人宫殿宇吧？这是怎么回事？”

　　“难道是遗址？”梁师弟是一位二十多岁的青年，长得谈不上帅气却英气勃勃，硬朗的面部线条为其增添了许多男性阳刚美，唯一不美的是紧身的劲装甲衣下，胸腹位置有三四个贯穿伤口，看起来都是由长剑造成，导致他脸色也极为虚白。

　　但不管状态如何，也不管这几剑是不是不远处的中年造成的，他在此刻看到这殿宇后，还真激动了，都激动的想和对方罢手言和了。

　　梁道辉是明岸宗眼下的三代弟子之一，还是某位天元老祖的嫡传。

　　北齐国明岸宗，不止在北齐境内威名赫赫，放在周边几个国度里，也是数得着的超然势力，一宗十多位天元老祖，足足三位六重巅峰，谈不上中域第一势力，也是雄霸一方，梁道辉师祖正是三大天元六重巅峰老祖之一，师尊同样早已步入天元，这一脉在明岸宗都极为显赫。

　　他出身显赫，自身也是出众的天才，不止天赋惊人，还经常入赤域磨练自己，赤域是明岸宗用阵法封禁一方山野，抓捕一些凶性难训的妖兽丢入其中，形成的一个人为构建的试炼地，每年都要有一批批明岸宗弟子入内和妖兽搏杀，用生死危机刺激自己，用生死压力提升实力。

　　普通进去的弟子们能活着出来已经不错，进去一次你就绝对不想进去第二次，里面的妖兽不止强大，数量也太多了。

　　梁道辉不一样，二十五岁年纪已是第十七次进入赤域，半年一次……目前他也困在命轮九重巅峰，感觉自己随时可能突破成为天元的。

　　不过这次进入赤域磨练，他都没想到刚和一只妖兽生死搏杀时，背后暴起杀机，差点把他直接斩杀，出手的正是不远处的何卫宇，他的同宗师兄。

　　何卫宇在明岸宗也出身显赫，亲生父亲就是一位天元五重的长老，目前也是命轮九重巅峰，两人以往谈不上有大仇怨，至少梁道辉是那么认为的。

　　但刚才，两人是在生死搏杀，偏偏厮杀时感到一股强烈元气波动，等罢手赶来一看，一座不可能出现在赤域的人工殿宇？里面还弥漫着强劲的元气波动甚至携带着一些些空间之力？

　　“难道真是远古宗门遗址，如果是，那十有八九是一千多年前威名赫赫的景云宗遗址了，我们明岸宗就是建在景云宗旧址，宗门曾经发动无数力量寻找查询，也没有查出丝毫端倪……还以为景云宗早就在灭宗一战中彻底被抹平。”

　　何卫宇同样眼前发亮，他都觉得像眼前这情况，没必要在为了一些纠葛去继续针对梁道辉了，哪怕他心性狭隘，之前恨不得对方去死，可实力……他杀不掉啊。为了出口气杀掉梁道辉重要，还是曾经大息时代雄踞三百年的景云宗遗宝重要？这需要考虑么？

　　“何师兄，那不如我们罢手？虽然小弟到现在都不清楚你为什么非杀我不可。”梁道辉再次开口，何卫宇想了想，最终还是果断点头。

　　“那，这遗址，要不要通知宗门？”等这句话问出，何卫宇直接怒了，“你他妈傻了，这可极度疑似景云宗遗址，就算不用一直瞒着宗门，也要我们先去探索搜寻，得到足够好处后再说。”

　　说完，何卫宇再次看向前方山体殿宇时，眼眸里全是无法遮掩的贪婪。


第1011章 现在还能用么？

　　人为财死鸟为食亡，这是一个不论古今，不管是地球还是这一方大陆都适用的真理，赤域虽然是明岸宗人为建立，期间妖兽纵横，但这里没有媲美天元境的大妖，毕竟明岸宗才多少天元？

　　这里只是命轮武者生死磨炼，用生死压力激化壮大自己的试炼地。

　　大部分情况下，天元老祖几年未必入内一次，命轮境？这里媲美命轮九重的妖兽都多不胜数，梁道辉、何卫宇两个目前也是在赤域极深处，一般命轮九重都不敢这么深入，更别提其他了。

　　若他们不主动把这山体殿宇的消息汇报出去，只靠人为的偶然发现？绝对很慢。

　　可何卫宇的一声斥骂后，梁道辉同样没反对……

　　又是沉默片刻，两人对视后齐齐坐了下去吞服丹药疗养，半个时辰恢复了一定战力，两人又一起起步。

　　这一座开凿在半山腰的山体内建筑，入口只有三四米长，两米宽，被一层朦胧的光幕笼罩，元气波动以及空间波动都是从这朦胧光幕上泛起的。

　　一起站在当地尝试，结果两人都是很费力的穿透了光幕。

　　“看来是护卫阵力破损了，不然之前光幕完好时，我们命轮境想强行穿透都恐怕做不到。”

　　“这大殿～”

　　……

　　刚穿透后站在殿宇内，两人略一感慨，就被大殿内吸引了注意力，大殿很庞大，纵横各有数百米，高十多米，中央位置是一座高台，上方一座完整暴露出来的阵法，一直向外弥漫着强大的空间波动。

　　呆呆看了几息两人又大惊失色，“传送阵？”

　　“这是传说中的传送阵，原来景云宗的后路，是在大陆其他方位修建隐藏宗门遗址，再用传送阵联通？怪不得我们明岸宗在这里立宗那么久，无数代人寻找，都找不到什么……”

　　漫长的山脉里隐藏大量宗门建筑，那需要的阵群之力自然很庞大，再高深的阵法去隐藏，都会消耗大量的元石，也容易在无数年运转中出现纰漏，更容易被外人察觉，找出来。

　　但若隐藏一座传送阵？那无疑轻松容易了太多。

　　大息帝国在一千多年前，最后一位照神境老祖陨落二十年后崩灭，声名赫赫的景云宗，也是差不多时间崩灭的，景云宗能雄踞一方，就是因为那最后的照神境老祖，出身是景云宗，那位老祖在命轮境、天元境初期都是生长在景云宗，最后游历中和一位王族公主结了姻缘，两情相悦那种……

　　最后哪怕他晋升照神，依旧是大息王族的守护神。

　　景云宗也因为是其出身地和家乡，备受各种关照，仅比当时的大息王族弱势一分，最后一任的景云宗宗主，都是那位照神境的直系孙儿之一。

　　但不得不说，景云宗不止有背景靠山，本身实力也……昌盛时一宗五十多位天元老祖，比现在中域任何一个宗门和大势力都更强大的多。

　　可惜随着那位照神境的陨落，五十多位天元，哪怕加上大息王族的实力，依旧抵不过整个大陆的群雄围攻。

　　更别提围攻中也不乏大息外戚和景云宗强者看到形势不妙，直接反叛反水的。

　　但有过几百年的显赫，大息王族最大的靠山也是他们景云宗的靠山，雄霸大陆的二三百年里，景云宗会收拢到多少财富，多少的奇珍异宝？

　　那绝对是能让现在任何一个宗门或者势力都仰望的。

　　大息崩灭的时候，统治大陆上千年的王族是所有诸侯的最大目标，王族也被瓜分的干干净净，但景云宗这第二目标，无数强者联手攻灭后，却发现收获比起预期差距太大太大。

　　因此那一战后，就有两个消息在流传。

　　一个是说景云宗的宗门宝物，早在最后一战前被转移隐藏了，另一个是说那一战里已经有人拿走了无数好处，是很隐蔽的方式，然后把一个空架子展现在人前，其他人所得才会那么稀少。

　　但不管哪个消息，这都只是谣传，没有肯定的结论，随后大息崩灭的一千多年里，景云宗遗址遗迹可能蕴含的宝藏，吸引着无数代武者在寻找。

　　名震中域一方的明岸宗，就是八百年前一位强横老祖崛起大陆，身为天元境却能以一敌五，战力彪悍的不像话，把山门定在了景云宗原址不断的发展壮大，几百年来，明岸宗一代代武者也从没放弃过在漫山遍野里寻找遗址的事，只是没有结果罢了。

　　现在？

　　何卫宇和梁道辉大致确定前方是传送阵后，都有些激动的血脉膨胀，让之前好不容易缓和的一些伤口都重新崩裂了。

　　伤口重新崩裂，血流翻涌中两人都无暇顾及，只是继续盯着传送阵呆看，看了许久，梁道辉才抽了口冷气，“何师兄，这就算是传送阵，景云宗也是狡兔三窟的方式，在极远处又隐藏一个宗门密址，这还是通向那里的，只要过去就能找到真正的遗址，可最大的问题是，这传送阵已经上千年无人使用……现在还能用么？”

　　何卫宇也晕了。

　　一千多年没用过的阵法禁制，还能不能完好使用？若出现纰漏，空间传送里随便一点纰漏，就是灭顶之灾，运气好的只是把他们传送错了地方，送到一些无人荒野或禁地，运气差一点时空通道不稳，一个空间波动直接把他们抹杀的渣都不剩了。

　　“那你说怎么办？找个人试探？那是最好的办法，但若找其他人试探，你保证送过去后，即便传送阵完好，对方还会回来通报给咱们，而不是在那里洗劫一番，逃之夭夭？再者，不管我们走出赤域去找谁，恐怕都有走漏风声的可能，你我在宗内地位不错，也谈不上最高，要知道咱们的杨师兄、罗师兄才是天之骄子，一个大长老之孙权势无双，另一个宗主嫡传，已步入天元。就算不提我们这一代，那些天元境师伯师叔们，有几个是省油的灯？”

　　脸色有些古怪，何卫宇还是咬着牙低哼。面对恐怖的惊人的宝藏，谁不想得到最好的宝物？

　　低哼里梁道辉也脸色变幻，蓦地咬牙，“好，那就赌命吧！”

　　“赌命？”何卫宇再次色变，绝对不甘愿把消息暴露，至少他们得到足够多的宝物前他不会愿意暴露，但要他亲自去赌这传送阵是否还完好？他一时间也没那勇气。

　　“我要尝试了，不管你愿不愿意，我都打算试试。”反倒梁道辉再次开口，语气一片坚定，赌命很可怕，但他多年来一次次步入赤域，哪一次不是赌命？想通了，赌一赌这传送阵是否完好，也就没那么可怕了。


第1012章 这全在你一念之间

　　南疆黑鸦山脉，无名山谷中黄景耀于藏书阁里一番阅读，终于把景云宗的大概情况弄了明白，这得益于他在这里找到一卷名叫景云宗简史的典籍。

　　“原本最强只有几个命轮九重坐镇的小宗门，却因超级天才曲令东的崛起，成为逐渐和大息皇族接近的庞然大物，鼎盛时期一位照神做靠山，五十多位天元强者，怪不得能建造起空间传送阵，没想到这南疆里的黑鸦山，远不如千域山那样声名显赫，也能有这样辉煌过的宗门藏身？”

　　“看这隐藏宗址的规模，不是一天两天能建立起来的，难道景云宗早在鼎盛时期就开始布置？”

　　……

　　合上景云宗简史时，黄景耀眼中全是感慨，越了解就越能明白曾经的景云宗的强大，但这么强大的宗门依旧有衰弱落败的一天。

　　只能说世上没有不败的王朝或宗门，不管是地球还是这一方大陆都是如此。

　　感慨中等他打算继续寻找书籍时，却眉头一皱看向了藏书阁外，看去的时候黄景耀的身子都消失在了阁楼内，出现在了有两座传送阵耸立的红石广场。

　　“这……传送阵正在运转？有什么人或者生命，从传送阵的另一端传送过来？”

　　看着空间波动更加剧烈的左侧传送阵，他眼中全是错愕，自己才蛮力破解了景云宗外围护宗大阵群多久？这两座传送阵也是置于护宗大阵群保护下的，彼此间应该有一定的联系，他蛮力破解时，引起总阵群撼动，说不定也会波及到传送阵……传送阵则是两端各有一座，是双向存在同样也蕴含着紧密的联系，因为这就是一个虫洞或时空洞的两端，这一段被撼动，或许也会引起另一端颤动。

　　可不管怎么说，那是多久前的事？一个时辰都不到。

　　怎么传送阵就被启动？还是从另一端被人启动。

　　惊愕中默默不语，黄景耀只是看着左侧传送阵，看着那阵台上逐渐荡起一片空间涟漪，犹如水波似的在向左右扩散，几个呼吸后外散的波动笼罩四五米方圆，一次震颤，两道身影就摇晃着躯体站在阵台，那是一中一青两个男子，出现后两人刚稳住身子就急忙和彼此拉开距离，互相充满戒备。

　　但这戒备又随两人发现了黄景耀而溃散。

　　“咦，有人比我们还先到这里？”

　　“你是白痴么？有人比我们先到不奇怪，一座原本隐藏的好好的传送阵，要么是年久失修突然出现大破损才会让自己暴露，就如年久失修的房屋坍塌，但另一个可能，也是有人在这一边触动了禁制，让牵连在一起阵法出现较大破损，才会让我们那边隐藏的显露踪迹，看来，你就是最先发现这景云宗遗址……嘶，好大的遗址，哈哈～”

　　……

　　传送而来的两个武者正是梁道辉、何卫宇，第一眼惊讶后梁道辉惊呼一声，何卫宇则冷笑低斥，低斥着时他又放眼打量左右，越看越欣喜。

　　这景云宗遗址真的好大，还有那数量众多的各种建筑？哪怕他只能看到建筑外部，这么多建筑也只能说明曾经的景云宗把这里当成一个稳定的窝点，而不是临时的。

　　大笑一声，何卫宇运转武技撇开梁道辉和黄景耀，急速向两里外一栋悬挂着宝器阁牌匾的高楼而下。

　　梁道辉也脸色一急，本能想追上去，可抬起一只脚后又压下了身子，笑着向黄景耀行了一礼，“对了，在下明岸宗梁道辉，不知道师兄怎么称呼？还有，师兄能不能告诉梁某这是什么地方？”

　　“明岸宗，你们是从中域而来？”黄景耀没理会远去的何卫宇，那位急巴巴赶向宝器阁肯定是想去寻宝的，但黄景耀刚来的时候一个感应下去，就早知道宝器阁是空的。

　　他只是好奇这两人的来历。

　　他好像隐约听过明岸宗的名字……南疆武者因为天堑阻隔，对中域、东域的了解都不深入，但一个个霸主级的大势力至少也能知道名字。

　　“这里已经不是中域范围？”梁道辉脸色一变，低呼后又很快点头，“是了，狡兔三窟，遇到灭宗危机时举宗撤离，若离开的太近根本没什么效果，景云宗的隐藏遗址不在中域是应该的，若在中域反而有些不合理，这里是北疆？东域？还是南疆？”

　　黄景耀刚想说什么，又突然转身看向宝器阁方向，那里，一道轻烟飞奔而回，显露出踪迹时正是不久前才赶去的何卫宇，何卫宇此刻脸色阴沉，手中还提着一把水光四溢的青色长剑，“交出你之前所得，我可以饶你一命，让你活着离开这里。”

　　就是黄景耀和梁道辉说话的功夫，前后十来个呼吸，依仗着速度型的王兵把自身速度提升到极限，在宝器阁转了一圈，他没有仔细搜寻什么，但大致的观看里整个宝器阁空空荡荡，别说王兵之类了，连一把腐朽的武兵都没有，足以说明太多事。

　　冷声呵斥一句，何卫宇又笑道，“虽然我看不穿，感应不透你的修为实力，或许你不比我差甚至更强，但我们是中域霸主明岸宗弟子，就算你是天元，最好也乖乖交出之前所得，明白么？”

　　“别想着这里只有我们两个命轮九重，你就可以悄无声息把我们斩杀，我身上有宗门给予的极品追踪感应宝器，只要你敢对我动手，就算得手，也绝逃不过我明岸宗追杀。”

　　冷笑声越来越大，何卫宇还全心戒备着，似乎生怕黄景耀逃了。

　　这番言语也让黄景耀失笑不已，一开始他在感应到传送阵被启动，已经有了一些预感，在这血淋淋的大陆上武者为了争夺宝物机缘，的确是行事残酷不能抱多大幻想，可他也没想到何卫宇会这么快就要对他下手？

　　失笑中他也看向梁道辉，“你也是和他一样的打算？”

　　明岸宗？明岸宗虽然不弱，他还没放在眼里，尤其这里还是他的神域范围。

　　梁道辉脸色变动里，摆手笑道，“我还真没这个意思，景云宗遗址这么大，就算你提前来了片刻，可能搜刮了一些好东西，但剩下的……我们各凭本事机缘，剩余的宝物先到先得。”

　　说完，梁道辉就越过黄景耀两人直奔向藏书阁，他是真的赶去了，不是表面要走私下里再突下杀手什么的。

　　看着梁道辉消失，不止黄景耀微感诧异，何卫宇都脸色一沉，“没胆的废物。”

　　低骂后他再次凝视黄景耀，水青色长剑一挑，剑尖直指黄景耀眉心，“你要死，还是要活？这全在你一念之间。”


第1013章 你先别动，让我考虑一下

　　面对何卫宇目光森然的威胁，黄景耀再次笑了，摇了下头伸手一点，这抬手动作不快，何卫宇猛地警惕起来时却发现自己动不了了。

　　就那么抬着长剑遥指状无法动弹，像变成了石雕，全身上下他唯一还能动的只剩下思维以及眼睛。

　　黄景耀则揉了下眉心，“你先别动，让我考虑一下。”

　　考虑，考虑什么？何卫宇满心已惶恐到了极点，什么鬼啊，这家伙怎么做到的，为什么他随手指了下，都不见元气波动就能限制他的一切？这样的能力一般天元老祖也做不到吧？何卫宇亲爹就是天元五重，他那个亲爹还极为宠溺他，要不然，谁有胆因一点小恩怨纠葛就敢对宗门内最声名卓著的天才之一下杀手？他对天元不陌生，手中不止一件极品王兵能爆发出天地之力，对上天元一二重他也不是毫无反抗之力的。

　　可此刻在何卫宇心里，黄景耀的恐怖不止超越了一般天元境，手段也远比天元可怕！

　　他更在深深怀疑，这位限制住了他的一切后，说的考虑是指什么。

　　这疑惑无人解答，黄景耀已经在考虑中起步慢悠悠走向了藏书阁，他说的考虑，就是杀不杀何卫宇。

　　杀掉何卫宇是一个念头转动的事，他背后的明岸宗，那也是来一个灭一个，来一批灭一批毫无压力。

　　黄景耀说的考虑，是在这里杀了何卫宇，那为了避免再出现枉巨城的灾难，最好的后续就是他主动前往明岸宗，主动毁宗……

　　这个大陆太血腥了，自己一不留神犯下的就是大错，流风盗和枉巨城的前车之鉴历历在目，自然不能马虎。

　　问题来了，因一点事毁宗，他有能力做到也不会多难，关键就是合不合适。

　　他杀了何卫宇，其背后的明岸宗不会视而不见，肯定会有人出手？但会主动出手的应该不是明岸宗上上下下所有人，是一部分，他若主动去解决，见人就杀，似乎一些原本不打算出手的，也比较无辜？

　　这一方大陆人命不值钱，黄景耀也不是初来时那么心软，流风盗已知的被他杀的干干净净，东域的羽化宗、夏氏等天元老祖也全死了，应京威等去东域散播一些消息时，还主动出手诛杀了羽化宗莫恒惴、夏氏夏维重等人的直系亲属、嫡传弟子等等，那是死的一大批一大批，只有对羽化宗和夏氏的边缘人物才放过……

　　那种诛杀行为也被黄景耀默许的，杀父杀师之仇不共戴天，斩草除根这句话能流传那么久远，不是没道理的，那样子默许，也能让现在的他配得上心狠手辣这个形容词了。不管是羽化宗天元的直系亲属还是嫡传弟子，亦或者那些大国天元的直系，数量至少成百上千，就被他一个念头决定了死亡，自然谈不上仁慈。

　　但再次面对这样的事，他需要考虑一下杀不杀何卫宇以及随后要不要主动去中域毁宗，也是正常的。

　　这牵扯的不是下顿饭吃什么比较好，而是几百上千或更多的人命。

　　然而黄景耀都没想到的是，自己才在考虑中步入藏书阁，里面正翻找书籍的梁道辉就猛地一顿身子，惊疑的看来，“这么快？我那位何师兄是死了还是逃了？”

　　问是这么问，梁道辉的表情却没有一点关心和畏惧。

　　黄景耀哑然，“如果我说他死了，你打算怎么办？”

　　梁道辉灿笑起来，“如果师兄你……不对，你能这么快击杀或击溃我那位何师兄，应该不是命轮境吧？据我所知，命轮九重想拿下他，哪怕是重伤的何卫宇也没那么容易，我该称你一声前辈？”

　　灿笑中认真的打量黄景耀几眼，他才继续道，“前辈，如果你杀了他，也就算了，如果被他逃了，那最好要么尽快摧毁那座传送阵，要么您就得离开这里。不过你放心，不管你做什么我都不会插手。”

　　“当然，你想主动对我下手的话，在下也只能放手一搏了。”

　　黄景耀也玩味的打量了梁道辉好几眼，才笑道，“这里的书籍你若是有兴趣，抄写刻录都行，但不能带走。”

　　这次轮到梁道辉错愕了，错愕的扫扫左右，又摸着下巴思索几息才放下书卷，远远绕开黄景耀所在地走向藏书阁外。

　　整个过程梁道辉充满了警惕，随时做好了反击准备，但这警惕只是被动防御，他没有主动出手的心思。

　　毕竟他不傻，他和何卫宇是半斤八两的水准，不管自身武技修为还是手中的王兵等底牌，都差不多，黄景耀能那么快解决何卫宇，白痴都不会主动出手。

　　但好不容易踏出藏书阁，刚松了一口气梁道辉又愣了，他发现了不远处还在红石广场上呆站着的何卫宇……

　　惊疑不定的上前，站在何卫宇面前各种观察，这个何师兄还活着，偏偏一动不能动，唯一能动的只有眼珠，眼眸里全是慌乱，惊疑中异变再起，黄景耀的身子出现在两人侧方的宝器阁外，大手一抓，原本只是人类手掌大小的手，生生把四五层高，长数百米的宝器阁外围给抓出了几道恐怖的手指印，而后那山峰一样的建筑，生生被抓的拔地而起，带动的整个山谷大地轰隆轻颤，颤动里盘旋在最外围的各种阵云，轰咔卡就翻滚沸腾起来，一道道粗若大腿的白色雷霆，一蓬蓬大若脸盆的火红烈焰，犹如倾盆暴雨一样冲撞向黄景耀，然而没什么用……

　　一手把山一样高大的宝器阁抓的离地的黄景耀，只是轻轻拍了下空置的左手，直接就把所有的阵法攻杀拍的灰飞烟灭，那股余波还呼啸席卷向更远处，犹如一只无形大手按在了阵力弥漫处，按得所有阵群阵基轰然炸裂，再消散无踪。

　　这个时候，黄景耀却抓着宝器阁的庞大建筑，随手丢在了一侧，又一手抓下，抓着宝器阁下方另一座高数十米，长宽上百米的黑石建筑而起，抓的那建筑飘在虚空一动不动。

　　恐怖的场景，吓得明岸宗里最杰出天才之一梁道辉腿一软，摇摇晃晃后退几步，最终还是一屁股跌坐在地上，瑟瑟发抖。

　　因为那一切是在侧方，何卫宇目前也能控制眼珠，他也大致看到了这过程，看清后，这位明岸宗四长老的嫡子一样吓得魂飞魄散。

　　心下更忍不住破口大骂起来，这，这他妈是武者？这绝对不是武者吧？天元境能借助天地之力，但不可能抓着小山像玩具一样丢来丢去啊，曾经显赫一时的景云宗护宗大阵群，更像玩具一样被一巴掌拍的散了架？别说天元做不到，就是照神都不可能做到！


第1014章 大开眼界

　　梁道辉不是一般的武道天才，今年25岁，进入明岸宗赤域磨练17次，每一次一呆几个月和无穷的妖兽搏杀，磨练出来的心性？刚才在藏书阁猜到了黄景耀那么快解决何卫宇，实力远在他之上，要对付他也不难，他也没多大情绪变化……

　　可现在他被吓得狼狈瘫坐在地，站都站不稳，可想而知是多强烈的情绪冲击。

　　但这能怪他么？师尊是天元、师祖更是天元六重巅峰老祖，他对天元也不陌生，天元境武技调动利用天地之力，那是调动的如风、云、烈火之类很容易被调动的力量。

　　一座山？山脉那种坚实无比的厚重事物，天元境想摧毁也难得厉害，要不然大路上各种天元境强者搏杀征战，早就把陆地打的千疮百孔了。

　　可黄景耀手一抓，长数百米高几十米，通体由厚重岩石铸造的大殿就被抓起了，丢在一边，曾经景云宗的恐怖不用多说，这隐藏的宗址规模也这么大，绝对是景云宗早就安排的后手，其护宗大阵群威力？出身大宗们地位显赫，不是对阵法一道完全无知，梁道辉随便在之前查看观察后，就得出过结论这里的护宗阵群威力全盛时期绝对比他们明岸宗还更强大。

　　上千年过去无人维护，这阵群威力肯定不如全盛时，但也能有他们明岸宗护宗阵群一半以上威能吧？

　　这样的阵群，一巴掌拍的崩裂溃散。

　　另一个问题，谁知道黄景耀之前的一巴掌，有没有出全力呢？

　　脸色凄白心中惊慌，看到黄景耀固定好那座殿下殿准备入内时，梁道辉又一个激灵清醒过来，下一刻他就到了还呆立的何卫宇面前，一拳打出，生生震死了何卫宇。

　　刚震死何卫宇，梁道辉再次抬头，看到的正是黄景耀颇感诧异的眼神。

　　“前辈，之前何师兄的言行冒犯之事，只能以死来赔罪，我身为同门主动灭杀何师兄，同样罪该当诛，只求前辈宽恕我宗内的无辜人，他们对此并不知情，求前辈原谅。”认真的跪下去抱拳行礼，说完一番话梁道辉也挥手一掌拍向自己额头。

　　梁道辉真要自杀谢罪？

　　为的是不让他去迁怒其背后的明岸宗？真切感受到梁道辉是灭杀自己，黄景耀正想阻止的时候，异变突生。

　　一道模糊朦胧的透明身影，从何卫宇体内冒出，那是另一个残缺不全的何卫宇。

　　这只是变故之一，第二个变故是没有丝毫的异兆，黄景耀手心里突兀多出了一卷血红色书簙，这书簙来的莫名其妙，表皮上毫无任何文字，只有光光的红色书皮，但书皮上的红色猛一看平静无波，细看下，却是隐隐蕴含着万千世界，宇宙、星空、星球再到星球内……各种景象一晃而过并不固定，你再深入去看，又会发现书薄上毫无异常。

　　黄景耀惊愕中又看向了被他抓出来的殿下殿，因为这是他的神域，所以他对太多事物都能轻松查看明白，刚才会出手抓走地表上的宝器阁，就是那里是空的，在表面的宝器阁下方还有另一座大殿，不止掩埋在地下，还被庞大的阵法之力阻隔保护着。

　　那殿下殿才是真正的景云宗宝器阁。

　　黄景耀对阵法一道没什么涉猎，才会蛮力破解，谁想到还没进去，怎么突然多了一本这样的书簙主动跑到他手里？

　　还有……

　　思绪一转看向后方，黄景耀发现，梁道辉要自杀那一掌没有真正拍下去，那小子不是装模作样，是在谢罪自杀的一掌没爆发前，被何卫宇体内飘出来的灵魂体给吓蒙了，吓傻了。

　　一个人神道天赋强大，修炼了神道功法后就能灵魂离体，这一点黄景耀早知道。

　　但普通人，肉身死了后灵魂离体？那就真是传说中的鬼了吧？

　　此刻何卫宇的灵魂体，就是透明的模样，还飘荡着暴虐凶狠气息，正飘在自己尸体上空各种烟云翻腾。

　　似乎何卫宇也被这一幕惊的不知所措，他即便气息不正常，也没有去找梁道辉的麻烦，只是傻傻看着自己的尸体。

　　呆了几息，何卫宇的灵魂体才猛地清醒过来，“我变成鬼了？这个世上真的有鬼？梁道辉，你敢杀我？”

　　清醒后对着左右惊喝，目露凶光看向梁道辉，可还没做什么异变再起，原本几人都是置身在阳光明媚的山间谷底，一眨眼所有的一切消失不见，而是化为一座暗无天日，阴森寒冷的恐怖殿宇内。

　　几人位置？梁道辉和何卫宇是位于大殿堂下，黄景耀高座高台，身前红皮书自然翻开，上面显现一行行文字。

　　这些文字不是息文，是黄景耀仙宝内的仙文，你明明不认识不懂这种文字，一眼看下清楚明白其所有意思。

　　“何卫宇，大息纪元2317年生，北齐国明岸宗人……”

　　“死于大息纪元2372年，死因，被同宗弟子梁道辉诛杀，据生平所为，可打入人道转世为乞。”

　　……

　　一行行文字看下，这记载的是何卫宇从出生到死亡，一切善恶行事。

　　黄景耀看的时候上面还出现了画面演示，犹如最逼真的影视特效大片。

　　“这难道是生死簙？”黄景耀震惊了。

　　下方的何卫宇、梁道辉同样震惊了，他们没有看到红皮书上的文字，但黄景耀观看的时候，一道道意念自然浮现在两人脑海，还有各种画面，以及最后的判语。

　　所以这两位的心情可想而知，他们被彻底颠覆了三观，哪怕这三观和地球人并不一样，但此刻受到的震撼冲击？绝不比那些美国大人物发现各种非人怪物和神明时差。

　　“这里是地府？你难道是……阎王饶命啊，我不要转世为乞啊。”何卫宇震惊之后，泪如泉涌。

　　黄景耀却没理会这位，只是盯着红皮书呐呐无言。

　　真是生死簙，还能打人轮回？

　　如果是，这东西恐怕是不比他本尊持有的录运簿册和文昌大印差的恐怖至宝了，为什么生死簙会在景云宗的宝器阁里？以前景云宗肯定没谁发现吧，他怎么……是了，他此刻是灵魂分身，还修炼成了神。

　　难道普通人无法激发这样的至宝，只有神道强者才能使用？

　　抓着生死簙再次观看，黄景耀很快就明白过来，此刻的阴森大殿是幻象，由生死簙自身操控的幻境，他想改变的话，运转信仰之力就可以。

　　一念过去阴森大殿消失不见，又重新变成那个了明媚山谷，黄景耀抓着生死簙而立，下方梁道辉还在发呆，何卫宇依旧跪在他死去的尸体上哭求。

　　然后，转世轮回什么的，在哪里？怎么操作？

　　想着想着，黄景耀意念一动把生死簙收入储物戒指，正哭求的何卫宇惨嚎一声，被一道道无形风刀斩杀在灵魂之身，溃散的渣都不剩。

　　“原来是有这件奇宝在，何卫宇死后灵魂离体才没有被天地规则诛灭，一旦收起这宝物，他的灵魂体根本受不起天地规则诛杀，魂飞魄散了。”

　　这奇怪的变化也让黄景耀大开眼界！


第1015章 庞兴匀有些晕

　　中域北齐国，明岸宗赤域，当梁道辉走出这试炼地时，整个人都明显处于一种神游天外，神思不属的状态里。

　　机械的迈动步伐，直到撞上了什么梁道辉才大吃一惊，抬头看去发现是一个穿着明岸宗袍服的青年武者，对面也诚惶诚恐向他行礼赔罪时，梁道辉才回过神，“没事，没事。”

　　这青年武者是明岸宗镇守赤域的命轮境执事，名字叫王培风，对方在明岸宗也有一定权势地位，至少在普通弟子间执事的身份都是足够高大，但对上梁道辉就远远不够看了，梁道辉师祖是三大天元六重巅峰之一，师尊也是天元，整个明岸宗多少天元？十几个罢了。

　　他有的也不只是背景，自身也是难得一见的天才，25岁命轮九重巅峰呢！往昔出入赤域，每次到这里王培风都是各种热情的恭迎恭送，这一次撞到……

　　摆着手说没事在王培风退下的时候，梁道辉突然又一惊，“王师兄，等下。”

　　王培风急忙领命，恭敬的上前等候时，梁道辉从随身的储物戒指里拿出了一颗丹药，“我听闻师兄急需洗神丹，这里有一颗，你拿去吧。”

　　王培风傻了，傻了片刻激动的差点热泪盈眶，洗神丹是针对一种奇毒的疗伤丹药，他儿子就是中了那毒一直在求救，但这种丹药极为昂贵，哪怕王培风倾家荡产都搞不来，很多时候的宝物都是有价无市的。

　　“梁师弟，你，您……”颤抖的热泪盈眶时，王培风不敢接丹药，只是想说什么却说不出。

　　“拿去吧，这丹药对我用处不大。”梁道辉没有解释太多，把洗神丹塞进王培风怀里就走，王大执事本能想拒绝，无缘无故承受不起这么大的重礼啊，偏偏这是救他儿子性命的至宝，怎么拒绝？

　　最终他也只是看着梁道辉走远，随后腿一软跪在地上就对前方磕起了头。

　　除了这，他不知道该怎么表达情绪了。

　　他甚至觉得梁道辉不该这么白白送他一颗极品丹药，以后肯定有用得上他的地方？但能让自己儿子活命，以后不管那边什么要求，他都会恭敬执行的。

　　可王培风的思绪飞转，根本没在梁道辉考虑范围内……他送这颗洗神丹，真是白送！

　　送出去后走远了，梁道辉才在心下感慨起来，“我这救王师兄的儿子一命，也算是为善了吧？一件善事，那以后若死了……在神明手中的生死簙里也能给自己加分？千万不能沦落的像何卫宇一样，下辈子转世为乞啊。”

　　梁道辉那么做只是在积德，给自己下辈子积德。

　　一段时间前黄景耀偶得生死簙，还从上面看到了何卫宇的一生善恶，生死簙自身上显现判罚，但黄景耀根本不知道怎么让人的灵魂打入轮回，最终他的做法是收起生死簙，让何卫宇灵魂被天地规则诛杀。

　　那种诛杀？其实和普通人或武者死后，灵魂在肉身内消亡一样的，也和梁道辉以前杀过的武者死的一样，死就死了，根本没什么下一世轮回。

　　偏偏梁道辉不知道啊！

　　黄景耀这个刚得到生死簙的神明都不知道怎么打人入轮回，他梁道辉一个普通武者能知道？在遇到黄景耀之前，看到何卫宇的灵魂之前，梁道辉都不信这个世界上有鬼。

　　但他的三观在之前早就崩灭了，被颠覆了。

　　所以，他也以为何卫宇的灵魂被天地规则诛灭，就是已经打入轮回转世为乞丐去了。

　　有了这样的认为，那件事对梁道辉的震撼就可想而知了。

　　他这辈子，是人不犯我我不犯人那种性格，远没有何卫宇那种因一点小事就会杀人的残暴暴虐，可你要说他这辈子没做过一件恶事？那也是扯淡。

　　很可能在传说中的地府里走了一圈后，亲眼见证一个师兄因一身恶行被判的转世为乞该，他现在迫不及待的就想多做些好事，多积德。

　　身为一个武者，你根本不知道不确定自己什么时候死的，尤其他这种经常游走在生死边缘的，别看只有25岁，指不定哪天历练中一个疏忽或者其他原因就死了……

　　旁观了何卫宇的一生善恶，很多都是清晰的画面，犹如亲眼见证着一件件事的发生，他也知道那个何师兄这辈子几十年里杀了不少人，很多还是看你不爽，一点小冲突就杀了，性格极为狭隘阴狠，但旁观里，他也发现何卫宇不是没做过好事，还做了很多，那不是他主动有心去做的。

　　而是今天心情很好，回宗的路上看到某个杂役辛辛苦苦在忙碌，好心情作用下随手丢出去几块灵石打赏，这……对何卫宇本身屁都不算，偏偏对一些杂役之类而言，却是能改变大境遇的善事。

　　这就是何卫宇的善事善行。

　　各种因好心情而发的善行也不少，善恶相抵，最终才判了一个转世为乞。受了这些刺激，他才会在刚才想起什么，直接白送了一颗洗神丹出去。

　　诡异的心情跌宕起伏，梁道辉继续行走中，正走着发现几道身影结伴从对面而下，看到他恭敬行礼问好时，他也招手示意那几人过来，等靠近后，他又从储物戒指里拿出了一些丹药、灵石甚至是武兵，在几个普通弟子目瞪口呆的注视下，白送了出去。

　　直到梁道辉走远，那几个弟子才清醒过来，恭敬的弯腰鞠躬道谢。

　　随后的一路，梁道辉从赤域走到自家师尊所在座峰，沿途过处还真是不管遇见什么人，都会主动送出去一些东西，东西的好坏差别也很明显，遇见实力低微没怎么修炼的，送几块灵石已经足够，遇见实力不错的普通弟子，那就是送对他们而言很好的功法、武兵等等。

　　一路到最后上了座峰高处，他刚拐上一座山间崖台，就见那里已站着一名眉目俊美的中年男子，正是他的师尊庞兴匀。

　　“师尊。”

　　恭恭敬敬行礼参拜，庞兴匀却满脸诡异，上下盯着梁道辉打量好久，才哭笑不得的道，“你小子做什么？一路走来送出去那么多宝物？你傻了？”

　　梁道辉是他最杰出的弟子，没有之一，平时对这个爱徒庞兴匀满心的喜爱，可今天这事？庞兴匀有些晕。

　　放在地球上，梁道辉这种行为叫活雷锋……但在这一方大陆在庞兴匀眼中，这个弟子真的是傻了吧？


第1016章 这次，是有神明降罪

　　面对庞兴匀古怪的问询，梁道辉神色一滞，说白了，那些送出去的东西基本是他在玩命的成长过程里一点点挣回来、攒回来的，属于庞兴匀这天元师尊赏赐的反而很少，自己拿命累积出来的各种事物送给亲近的人无所谓，送给不熟悉的不相干的？的确有些傻。

　　但谁让他见证了太离奇恐怖的一幕幕呢。

　　“师尊，这件事我会向您详细解释的。”愣过后想要开口解释，这话才落地，一道惊怒不已的声音就从崖台侧方几百米外传来，“梁道辉？是你杀了我的宇儿？找死！”

　　伴随着惊怒无比的声线，还有一道席卷无穷威压的剑光飞刺而下，直取梁道辉胸膛。

　　梁道辉微惊，庞兴匀则是大惊，匆忙闪现在梁道辉面前，怀中暴起一层天蓝色光晕挡下一击，但挡下后庞兴匀也颤着身子吐了几口热血，“四长老？四长老，这是不是有什么误会？能不能……”

　　“何传，你好大的威风，我罗安峰岂容你放肆？！”

　　庞兴匀焦急的解释里，自这座峰更高处，高高的峰顶大殿里也暴起一声怒斥，而后火色如流星陨石般坠落，又吓得刚显出身影的四长老何传远遁数百米外。

　　还是那句话，梁道辉师尊庞兴匀是天元，哪怕只是天元二重，但他师祖是仅有的三大六重巅峰老祖之一。

　　东域里，一个六重巅峰的褚飞臣就撑起了一个能和圣地羽化宗小争锋的心照宗，中域虽然比东域更庞大更强盛，六重巅峰也是数得着的存在了。

　　“二长老，罗师兄！我何传当然不敢随意在你罗安峰放肆，但你的徒孙竟然杀了我儿子？这事就是让大长老和宗主得知，你也要给我一个交代。”

　　看着又一道身影站在庞兴匀和梁道辉身前，正是明岸宗二长老罗威，何传不敢动手，眼中凶光却没有丝毫衰减。

　　然后罗威、庞兴匀都是眉目凝重的看向身后。

　　梁道辉深吸一口气，对前方行了一礼，“四长老见谅，师祖、师尊，何卫宇的确是我杀的。”

　　何卫宇在威胁黄景耀的时候就说过他身上怀有宝物，一旦身死，那宝物就会被激发，并且会锁定诛杀他的武者，这不是虚言……别说梁道辉在杀何卫宇的时候没有做抵挡，就算做了抵挡，估计也扛不住。

　　但梁道辉没有一点胆怯，反而随着诉说越来越从容。

　　“好，好！哈哈～罗师兄，你听到了么？你听到了吧，这就是你的徒孙，这件事你必须给我一个交代！”何传怒声大笑。

　　罗威满脸惊奇的看向梁道辉时，梁道辉才苦笑一声，“四长老，你现在恐怕不该为了何师兄的死找我麻烦，最应该担心的反而是你自己，我只怕四长老你没办法活着见到明天的太阳了。”

　　何传先是大惊，而后气得脸都绿了。

　　罗威都忍不住脸色一沉，一掌虚拍直接拍打在梁道辉脸颊，打的梁道辉飞起倒跌在了后方石壁上，“放肆！”

　　“师祖赎罪，不是道辉会对四长老不利，我也不可能有那种能力，而是这次，是有神明降罪，以我的估计四长老或者我明岸宗虽然实力不俗，在整个中域都威势惊人，但对上神明？还是不堪一击啊。”

　　梁道辉重新爬起，也跪了下去开口解释，短短几句话又听傻了罗威师徒，何传则在一次怒急而笑，“哈哈，好一个梁道辉，好一个荒谬的理由，我得罪了神明？哈哈哈，好，那我倒要看看，是什么样的神明会降罪诛杀我。”

　　“道辉，你知不知道你在说什么？”庞兴匀不止很晕，都差点听傻了，他都忍不住想上前检查一下自己这个爱徒是不是受什么刺激，然后变白痴了。

　　神？

　　大陆各种流传自远古的神话里，神绝对是很常见的，不稀奇的，可是开什么玩笑，在场又有谁见过真正的神？不止他们本身没见过，听都没听过。

　　还有远古那些神话传说里，一些神能做的事，他们这些天元武者也能做吧？飞天遁地翻云覆雨，若落入不知武道的人眼中，他们不就是神么？

　　“师尊、师祖，道辉所说绝无虚言，不过事关重大，还是请师尊请出大长老、宗主他们，我再解释，那个神是真是假，或许我自己也判断不清楚，但他说过今晚会取了四长老的性命，阎王要人三更死，谁敢留你到五更？如果四长老真会在今晚莫名其妙身死，恐怕那就是真正的神明了。”

　　梁道辉侃侃而谈，他在离开南疆之前，亲耳听黄景耀说过，那个何传身为父亲那样教导儿子，做过那么多恶事，也是死有余辜之徒……

　　可不是么，在旁观见证何卫宇的一生善恶时，梁道辉都亲眼看到很多恶事，也有何传的身影，比如有一次何卫宇杀了一个宗外的普通武者，回宗后被何传得知，这位四长老直接训斥，带着何卫宇出宗，把那武者身边一切活人，上到老朽下到婴儿杀的鸡犬不留，所教导给何卫宇的，就是说斩草要除根，不留后患。

　　再如何卫宇青少年时期特别痴迷一个女子，原本是正常追求，何传知道了直接上门，把那女子抓来再杀了她所有亲人，丢给何卫宇逼着他玩弄，玩弄后又把那女子杀了，教导的就是你身为一个武者，在成为天元之前决不能为了一个凡俗女子荒废大好岁月年华。

　　这样的例子多了，那位神说出何传死有余辜时，梁道辉都没觉得丝毫不对，更别提何卫宇本身也的确威胁了黄景耀，要杀黄景耀的。

　　随着他的话，罗威、庞兴匀乃至何传都面面相觑。

　　面面相觑后，何传放声大笑，“哈哈，好，我这就去请大长老和宗主出面，我倒要看看到底是你这畜生疯了，还是真有什么人在装神弄鬼。”

　　……

　　又一段时间后，明岸宗宗主峰大殿，一群明岸宗天元境全部在场，认真听完了梁道辉的讲述，所有天元都傻了。

　　沉默，所有人此刻除了沉默外都不知道该如何评价这些了。

　　不是亲眼所见，他们不会信世间有这么夸张离奇的事。

　　但梁道辉真是整个明岸宗最杰出弟子之一啊。平时为人怎么样，大家也不是一点都不知道，所有人印象中的梁道辉，就是稳重成熟，意志坚定而有主见，有天分才情，有……总之是一堆的优点，但绝不是信口开河随意胡扯的家伙。


第1017章 有些想睡？

　　理智上绝不愿意相信梁道辉的各种胡扯，那太天方夜谭了，但同样是理智上知道这家伙平时不会胡来……宗主峰议事大殿里沉默许久，宗主归盛元才忍不住抚了下额下美须，“道辉，你说你和何卫宇在赤域内发现了传送阵？曾经一千多年前景云宗留下的传送阵？”

　　罗威、何传、庞兴匀再次大惊，之前觉得那小子扯得太荒诞离奇，他们都差点忽略了什么，那是景云宗的相关信息啊。

　　“禀宗主，传送阵就在赤域内，大家若不信现在就可以前往。”

　　梁道辉躬身汇报，跟着一群天元你看看我，我看看你，纷纷动身飞遁向外，片刻后十六位天元老祖外加梁道辉就到了赤域深处，到了隐藏传送阵的那一个山体内嵌殿宇外。

　　这内嵌殿宇的门户有破损，一群人毫无阻碍入内。

　　正因为进来了，围到传送阵面前时，所有人都再次傻眼。

　　传送阵是真的！

　　这样的传送阵，不可能是梁道辉作假搞出来的，你要以为这是作假才是开玩笑，举整个明岸宗之力，都不可能打造出一座传送阵的。

　　这是真的，那小子刚才说的对面有神明，还是能观人一生善恶，判下一世轮回的冥神？阎王那样的存在？他们还是不敢相信。

　　到现在，庞兴匀这个天元老祖终于明白了，为什么爱徒一路上山的时候，见人就送东西，原来是被何卫宇被判下一世成为乞丐吓到了啊。

　　可你不能怪何卫宇，大家即便这辈子都没活到头呢，也没人会想下一辈子会凄凉到一生行乞。

　　再说，传说中的阎罗殿里不止会判你下一辈子是富贵还是乞丐，还能把你打入畜生道之类，变成猪狗一样的存在被宰杀呢，那才是真正的恐怖！就算还不信那些，庞兴匀都也被吓住了。

　　生死间有大恐怖，但这一次得来的消息，比生死间的大恐怖更恐怖了太多倍。

　　“放屁，我就不信对面真有神明，还能判人下一世好坏？！老夫活了那么久，自己从没见过也没听任何人说见过那些事，这怎么可能是真的。”

　　庞兴匀被吓得有些窒息，罗威、归盛元等人脸色也差不多，反倒何传在脸色变幻后猛地一咬牙，踏步就要走上传送阵，“姓梁的，该不会是你故意杀了宇儿后，又在对面劫掠搜刮许多宝物，怕我们也去，编这样一个荒诞的理由来吓我们吧？我这就去见见到底有没有神！”

　　何传在怒斥里才走出一步，他身侧就上来两道身影，是罗威和归盛元两个六重巅峰老祖一左一右拿住了他的臂膀。

　　“宗主师兄，罗师兄？你们该不会真信了吧？”何传怒瞪一眼。

　　归盛元两个却是同时摇头，“是真是假，过了今晚再说。”

　　他们不敢相信也不愿意相信，偏偏梁道辉是什么样的人大家都清楚，这传送阵也是存在的，万一对面有神呢？如果真有，梁道辉所说都是真，那你儿子何卫宇已经得罪了那位神一次，对方大度，没牵连到整个明岸宗已经是得天大幸，你现在还去？那不是真要把明岸宗拖入万劫不复之地么。

　　万分之一的可能，他们就不愿意去冒险的。

　　检验梁道辉所说是真是假，过了今晚就知道了，他既然亲耳听到那位神说何传死有余辜，似乎还在生死簙上动了手脚……

　　“荒谬，荒唐！”何传再次大怒。

　　归盛元两个却不回应了，只是冷冷盯着他。

　　下一刻，明岸宗大长老蓦地开口，“回宗主峰，明天之前，这传送阵谁都不能再用，如果明天……明天何师弟你还活着，我会亲手斩了道辉给你一个交代。”

　　前一句大长老是盯着何传，后半句盯着罗威。

　　大长老毕竟是大长老，人群又回了宗主峰大殿，整个明岸宗除了一个不在宗内，另一个闭关潜修不问世事的天元，其他十六人全变的蜡像一样呆坐在殿内不言不语。

　　几个时辰后夜色降落，夜幕也越来越深逐渐接近三更时，何传都逐渐变得焦躁起来，焦躁中还带着一丝丝惶恐，你以为他真的一点都不怕？

　　但这种惶恐被何传掩饰的很好。

　　“阎王要人三更死，谁敢留人到五更？梁小子，马上就三更了，如果等下我能活过三更，你就等着死吧。”

　　猛地起身看向一侧坐在罗威后方的梁道辉，何传眼中也弥漫出一丝狠辣。

　　梁道辉神色微凝，“四长老，这句俗语里的三更、五更指数应该是虚指吧？只是表达阎王要你某一个时辰死，其他人都无法帮你向后拖延，那位……也没说几时动手。”

　　“狡辩，你最好期待我三更时死掉吧！”何传怒声开骂。

　　殿宇内其他天元默然不语，还是静坐着，只有大长老把视线看向了归盛元这当代宗主，眼中也有问询之意。

　　归盛元平静点头，这宗主风大殿外的护宗大阵群已经启动，若有外人来犯绝对不可能悄无声息。

　　他们这群天元，除了是想见证什么，也未必没有尝试试探着，想挡一挡的意思。

　　大长老重新收回视线，继续的沉默中又晃过片刻，何传才放声大笑，“三更了，已经正式踏入三更了，梁小子，我可还没死呢！”

　　怒声喝骂里何传都踏步走向梁道辉，杀意不加掩饰。

　　但在他行走中，梁道辉没说话，庞兴匀没说话、罗威也没说什么，其他人同样如此，所有殿宇内的武者都死死盯着何传，越看眼神越惊怖。

　　在所有人注视下，原本还是六十岁左右面容的何传，一张脸在以肉眼可见的速度衰老，他的笑声，也在短短时间里从中气十足到虚弱疲惫的几不可闻。

　　包括那步伐一开始龙行虎步，走两步后就变成了垂朽老者缓慢腾挪的样子。

　　“咦，我怎么……感觉好累？有些想睡？”

　　杀意沸腾的何传却不知道自己的变化，他甚至没看清左右他人的惊怖表情，因为他眼神越来越模糊，还有强烈的疲惫感席卷，让他连杀子之仇都懒得现在去报，只想随着那恐怖的疲惫感，困倦感休息一下。

　　说完最后一句，何传才伸手揉揉脑门，“怎么回事……”

　　何传倒在了地上，像困倦之极的人睡过去似的。

　　但他身边全是天元境老祖，强大的感应感知能力一扫而过，所有人都确定了一件最惊恐的事实，何传，死了！

　　他就在刚才转眼间老死了，死状和这世上所有寿元耗尽老死的武者一模一样。

　　整个过程没有任何人察觉到有外界强者入侵，连阵群都没有一丝波动感应。


第1018章 被玩坏的明岸宗

　　感应到以及确认何传的身死，殿宇内归盛元等原本盘坐着的身子，也一个赛一个的开始松软，冷汗大汗一个赛一个在脑门上涌现奔流。

　　好几个天元老祖都哆嗦着身子，毛着胆子看向左右，一脸的欲哭无泪。

　　没人敢说话，也没人敢有大动。

　　都是同门师兄弟或师侄一类，除了梁道辉外大家也都成了天元位高权重，谁能不知道谁？他们都知道，何传这个天元五重今年只有147岁。

　　对于命轮境你活上147岁是奇迹，天元老祖147岁只能算正当壮年！

　　这样一个壮年老祖，就这么在众目睽睽下老死了，几个呼吸内像是过完了剩余的所有寿元岁月死掉？他死的时候刚好是三更。

　　一个个老祖表面上不敢大动不敢说话，心下却全都沸腾的不像话了，全都在心中大骂起来。

　　这他妈是真的。

　　刚才的时候若有人从外面杀过来，哪怕以碾压性的力量一巴掌拍碎宗主峰护宗大阵群，在一巴掌把他们所有天元境拍的飞跌出去无反抗之力，那样高高在上无可匹敌的武力型存在，都不会让他们惶恐成这样。

　　眼前这种的震撼性，却是人心根本抵挡抗拒的大恐怖。

　　静静瘫坐着不说话，足足过了一个时辰殿宇里才突然响起一道颤抖的声音，“这么久了，他走了么？”

　　“何师兄，不对，姓何的畜生，逆子竟然敢冒犯神明，他已经不是我林阳浩的师兄，也不配做我师兄，这样的人死有余辜，不过那位应该走了吧？对于何传这样的小角色，应该不至于让那样的神明留下来多看……”

　　另一道身影响起，一番带着颤抖的话听得一殿武者都连翻白眼。

　　翻过白眼后很多人都连连点头。

　　是啊，何卫宇毕竟冒犯过那位神明，还直说你交出所有在景云宗的所得才能活着离开，这样子冒犯，神明杀你一家震慑太应该了，他们也必须庆幸那位没有迁怒到整个明岸宗。

　　“道辉，你做的很好，很对，主动杀了何卫宇，然后自杀谢罪……说不定我明岸宗就是被你这样救下来的。你很好！”

　　点头后，大长老蓦地起身到了梁道辉身侧，语重心长的拍起了他的肩头。

　　归盛元都感动的看向梁道辉，“你救了整个宗门，也本就是我明岸宗最杰出的弟子之一，我决定了，只要你晋升天元那一刻，我就会把宗主之位传给你。”

　　“什么？”

　　“传位？归师兄，你怎么……”

　　……

　　“我已经决定了，传位给道辉后就打算游历大陆，其实老夫以前有大心愿，是想让大陆所有普通人过上幸福的生活和日子，可惜以前被宗门事务拖累无法分心。”

　　等归盛元果断摆手，打断质疑他传位的声音后，这话又让殿宇内好多人身子一颤，脸都黑了。

　　脸黑的时候，众人也明白了归盛元的决定由来，这位归宗主绝对是被吓得了。

　　何传那样的死法那样的死亡时间，说明神明是真的。

　　是真的……那何卫宇被判下一世轮回为乞也是真的了，下一世你会成为什么样，就是依据的这一世的善恶？

　　殿宇内众人仔细回味一下自己的一生，竟是绝大部分都心里没底起来，一些人是没底下一世会被判优越还是落魄的生活，也有一部分，是没底自己还会不会成为人类呢。

　　比如大长老身子一开始哆嗦，就停不下来了，他不管怎么想都觉得，自己下辈子可能连进入人道都悬了吧？

　　他不是流风盗那种毫无人性，动辄屠城，动辄屠杀几万几十万不相关的无辜人的绝世暴徒，但这辈子，他似乎也没做过几件好事。

　　这么一想，大长老都有些泪流满面的冲动，也比其他人更激动的多，他今年已经188岁，按理论来说也没多少年好活了，再过几年自身状态都无法保持，会急速老迈化。他才是在场所有武者里最期待人死后能有下一世的，偏偏真的证明了这个想法是真实的后，他又彻底毛了。

　　脸色变幻几许，大长老才轻哼一声，身子转瞬消失不见。

　　“大长老？”

　　殿宇内有人惊疑的看去时，归盛元却苦笑着摆手，“让他去吧，我觉得既然连何卫宇那种都被判下一世转世为乞了，何传死后又是什么情况？大长老他……”

　　天元们身子一哆嗦，无言以对。

　　这一刻，修炼都不那么重要了吧？以前所有武者最大心愿，命轮境时是无时无刻不想成为天元，天元后年轻力壮时无时无刻不想晋升的更强，好更加的位高权重，也不是没人想过冲击照神的。

　　现在？照神希望太渺茫，那在修炼之余他们也已经位高权重，为下一世多谋划谋划似乎也不错。

　　……

　　“该死的明岸宗，欺人太甚，有朝一日若我能修炼有成……”

　　“闭嘴，你不想活了，这黎王城还是明岸宗区域，万一被听到就是取死之道，超级宗门可不会和你讲那么多道理的。”

　　……

　　天色亮起来时，几道身影奋力赶向前方城池，但走着走着就有人突然开骂，骂声一出直接引来几个同伴惊怒的呵斥。

　　他们一行就是在山中历练时，快要斩杀一只妖兽却被几个明岸宗弟子截胡，甚至还洗劫了他们，这太让人憋屈了，但黎王城是明岸宗最近的大城，还是其势力范围，在这里开骂？找死呢。

　　呵斥里开骂的武者色变着收声，但下一刻，一道身影已拦在了几人面前，他们都没看清对方怎么出现的，只看到对方所穿的华丽袍服胸口绣着明暗二字。

　　“前辈饶命，饶命啊。”

　　……

　　一看到这里还有那诡异的身法，几个武者全崩溃了，齐齐要跪下求饶。

　　因为大陆的世界是血淋淋的！

　　可没想到几人下跪的趋势被前方身影一摆手就阻止了。

　　“我明岸宗弟子有得罪的地方，老夫在这里向几位小友赔罪了，简单赔罪是没有力度，这样吧，我这里有几件宝物。”身影笑的灿烂，还真的送来了几件宝物。

　　“……”

　　几个武者傻的不知所措，到对方走远了才一拍脑门，觉得那太不可思议，但他们随后还是跟了上去，也不能说跟，大家目的地是一样的。

　　再然后，他们就看到到了黎王城前，那穿着华丽袍服的老者亲切的走到一个穿着破烂的乞丐身侧，在乞丐惊恐的注视下露出灿笑，“你饿不饿？这样的天气也很冷吧，走，我带你入城。”

　　亲眼目睹那老者带走乞丐，几个武者再想想不久前明岸宗弟子们的霸道蛮横，都只觉得这一幕幕太梦幻。


第1019章 目瞪口呆

　　诺大一个中域明岸宗即将被黄景耀玩坏的时候，南疆黑鸦山景云宗遗址所在山谷，黄景耀手持生死簿，好吧，虽然他没有从这红皮书上看到生死簙三个字，但根据各种能力来看，这就是生死簙了。

　　这样一卷传说中的地府重器，无穷妙用也让他叹为观止。

　　在生死簙上写下何传的名字，并且修改了他的死亡时间，然后黄景耀什么都没做，只是在昨夜通过传送阵抵达了明岸宗，亲眼看着时间一到，生死簙上散发出一层莫名光泽，何传就死了。

　　对方死的还那么诡异，足以证明这生死簙的可怕。

　　生死簙到手一天，他对这重宝的一些特性也有了了解，若一个人死在宝物附近，灵魂不会直接溃散，生死簙上还会主动显示对方生平一切善恶。

　　但若想了解没有死，也不在生死簙身边的生命？这也不难，在上面写出对方名字，随后书薄就会自动展示其一生善恶，而黄景耀在写下何传两个字时，那显示的就是“何传，大息纪元2225年生，北齐国明岸宗人……死于大息纪元2477年，自然终老。”

　　昨天晚上，也是何卫宇死的当天晚上，就是大息纪元2372年！

　　何传那家伙原本在生死簙上显示的有252岁寿元，黄景耀改动了何传的生死簙记录，则让他提前死了105年！

　　死因还和生死簙原纪录一样，自然终老？？

　　这重宝的恐怖，简直令人发指。

　　但有一点不得不说，你想在生死簙上写一个名字，更改其死亡时间，也不是那么容易的，这需要的不是世俗里的笔，也不是意念转化，而是……天道功德！

　　得到生死簙研究的过程里，黄景耀才明白这宝物使用方式一般有两种，激化一些幻境，用的是神明的信仰之力，但只有一些皮毛类的小功能才能用信仰之力去做。

　　动用它的大功效时，不管是武道修为还是神道信仰都没用了，唯一能用的天道功德。

　　黄景耀自身都不太明白天道功德是什么概念，只能略作猜测而已，但他却能通过生死簙查看自己的天道功德。

　　目前为止他有两笔天道功德收入，一笔来自地球，教导出韩俊，帮助韩俊发明治癌新药，拯救了无数癌症患者的生命，让他们获得新生，得到了500点天道功德。

　　另一笔是在大陆上，诛灭流风盗团伙，使无数普通人或普通武者避免死在流风盗动辄屠城的厄运下，得到了1000点天道功德。

　　这两笔记录看的黄景耀一愣一愣的。

　　能不愣么？韩俊治癌新药救了多少人？国内一千多万患者，每年新增一二百万，全球上亿患者，每年新增也是过千万人，那样的治癌新药只得到500功德？！

　　好吧，这可能是韩俊才是发明新药的主力，黄景耀只是一个助推，所以他得到的功德不如韩俊多，但面对挽救上亿人性命的大事，只有五百功德，真是稀少得令人发指啊。

　　还有，流风盗动辄屠城，三十年第一战屠杀五十万人，随后那大盗团伙大致屠了七八座城市，每一次死亡五十万左右，大型屠城是这样，普通劫掠杀戮，死伤一两万人的几十年里足有七八十起，估算一下流风盗三十年也屠戮了五六百万生命。

　　没有黄景耀灭杀的话，流风盗大统领刚步入天元十几年，还有一百多年寿元呢，可想而知他们还会屠戮多少人，制造出多少起血腥事件。

　　他的灭杀，也相当于间接挽救了上千万人的生命，但这也就为黄景耀换来1000点功德。

　　这功德数，不是一般的难以获得。

　　除了这种大规模事件，其他不管是他提升地球人天赋还是这一方大陆的武者天赋，又或者单独去帮助个别人改变其命运，都没功德收入。

　　收入之外的支出？

　　黄景耀在用天道功德写下何传的名字时，只用去了一点功德，就把对方的一切查的清清楚楚，包括几十年后的死亡日期。

　　等他用功德改写那死亡时期时，消耗就大了，一百点！

　　这样的恐怖花费，若不是为了做实验进一步证明生死簙的能力，黄景耀都绝不会轻易去写的。

　　说句不好听的，何传那样的天元五重？不管是黄景耀本尊还是分身，想要捏死他都很容易。

　　不是为了试验，用生死簙杀人就太奢侈了，奢侈的黄景耀都扛不住。

　　但不管过程如何，试验到现在，黄景耀对这至宝的功效还是极度满意的，这宝物真的太强大了。

　　浓浓的感慨后，他刚想收起手中的生死簙，却突发奇想又盯着生死簙发起了呆，呆了片刻书卷自动随着他心意展开。

　　黄景耀手中也出现了一根造型独特，仿若由气雾组成的黑色钢笔，这就是天道功德幻化的笔，一开始那其实是毛笔，但他自己不怎么擅长毛笔字，心念转动后就化为了更熟悉的钢笔。

　　拿着钢笔顿了顿，他也尝试性在生死簙上写下了黄景耀三个字……

　　一点天道功德消耗，黄景耀三字后快速出现一连串的文字。

　　“黄景耀，公元纪年1986年生，共和国东华省人……”

　　一串串的生平善恶之后，最后一行字看的他目瞪口呆。

　　“死于公元纪年2027年，死因，与左相星同灭，据生平所为，可判入人道轮回为转世帝王。”

　　黄景耀懵了，真的懵了，他刚才是突发奇想罢了，想着既然生死簙能呈现其他人的生死以及日期，那么自己的行不行？

　　一开始，他也没抱多大希望，得到录运簿册和文昌大印那么久，那两件仙宝功效多强毋庸置疑，但一开始他可以随意提升其他人天赋，自己的，看都看不到。

　　不比文昌大印差的生死簙，说不定也和那两件一样，一开始不会呈现持有者的生死记录？

　　他真没想到这毫无障碍的呈现了，还把他下一世可判定的轮回都标注了清楚。

　　12年后？左相星？左相星就是大应所在这颗大陆的名字，南疆、东域、中域所在星球的名字。

　　12年后，这颗星球会崩灭，他则和星球一起毁灭？黄景耀一时间都不知道该如何形容自己的心情了。


第1020章 大胆猜想

　　“我会在12年后死掉，和脚下这颗星球一起死亡？”

　　“不对，我有两具身体，这两具身体也能看做分隔开的，分身崩灭，本尊最多受到一点牵连轻微损伤，不至死，本尊若死了，灵魂分身虚弱一阵就能恢复，难道12年后我本尊和分身全部在左相星？”

　　“另一个极为不对的地方就是，何传原本的生死簙判语，是死于大息纪元2477年，现在是大息2372年，何传原本应该死于100多年后，自然终老的……难道，12年后这颗星球崩灭时，何传不在星球上？”

　　……

　　呆呆看着生死簙傻眼好久，黄景耀清醒过来时第一反应就是猛拍脑门，心情也有些慌乱。

　　任何一个人在知道自己的死期时，恐怕都不会毫无反应。

　　黄景耀本尊已是照神，四百年的寿元可享，现在30岁生日还没正式过呢，死于12年后的评判真让他微感惊怖。

　　但微显慌乱的低语几声后，他又平静下来。

　　“这是生死薄呈现出来的宿命？但宿命不是不能更改的，原本还能活100多年的何传，就死在我手里，也就是说，若我一开始没有得到生死簙，或者没有在生死簙上写下自己的名字看到那样的评语，12年后我可能会让本尊、灵魂分身一起出现在这颗星球，现在知道了，只要12年后不在，岂不是就逃过一劫。”

　　“宿命可以更改，更不能完全相信这生死簙，比如何卫宇，原本判定那家伙该转世为乞，可我没操控生死簙去运作，何卫宇也就没什么来世了，被天地规则诛灭的魂飞魄散。”

　　“同样的道理，若12年后我真死了，没有人操控生死簙转世轮回，也就谈不上什么转世为帝王了。”

　　“这一切不是完全固定，是可以更改的。”

　　……

　　想到了一切可以更改，黄景耀才能快速冷静。

　　冷静后，他身子一闪就抵达了东霞城，身躯灵魂化，变的透明的犹如空气，还失去了所有气息征兆。

　　这种状态下，黄景耀出现在了应氏于东霞城的老巢内，甚至出现在了应京辰背后，这天元四重的老祖都没发现不妥，依旧静静的闭目修炼。

　　黄景耀动用生死簙书写应京辰名字。

　　“应京辰，生于大息纪年……死于大息纪年2384年，死因，与左相星同灭……”

　　大息纪年是和地球纪年不同的方式而已，但这时间是一致的。

　　默然不语的消失，黄景耀又出现在了另一个天元境老祖共栾的房内。

　　生死簙转动，死于12年后，和脚下星球一起崩灭。

　　身躯来回闪烁，总共用去了接近二十点天道功德，黄景耀写了十多个名字，不管他们是哪一年出生，最终死因都是一样的，死于星球毁灭。

　　说的也是，如12年后这颗星球会崩灭，活在这里的人绝对也会死。

　　但，星球毁灭？

　　一颗星球是说毁灭就能毁灭的？

　　现在的地球，经常有种言辞说一旦爆发核战争，就是灭世灾难。问题是，那灭的是人类的世，核战争再打，最多人类死光，地球本身依旧好好的。

　　就算陨石冲撞地球，引起各种地壳震动，火山海啸喷发、外星辐射等等，灭的依旧是地球上人类的世界，不是毁灭星球。

　　一颗星球爆炸性毁灭？那绝对是一场牵连到大片虚空的毁灭性灾难。

　　生死簙上显示的，就是和左相星同灭，这颗星球也会完蛋。

　　“奇怪了，十二年后会出什么事？不科学啊。”

　　心情古怪的不再做实验，黄景耀又深入黑鸦山脉，让本尊操控奇石抓着分身回地球。

　　地球，他灵魂分身还能感应到信仰之力，偏偏那距离太远了，一万倍的增幅，他就等于在神域内只拥有35点信仰之力的状态，这状态……也不算差，如周光磊在河道内凝塑一个水流分身，一点信仰之力。

　　如杨宏博在美国的神域内，卸开命轮六重的卢美姬一掌轰杀，只用了十点信仰之力，命轮六重的一掌？随便一掌不带武技都有七八千斤巨力的。

　　这样的35点信仰之力，足以让黄景耀拥有远比普通人强大的多的能力，而他消耗后只需要等上一两分钟就能得到回馈。

　　本尊没怎么动，黄景耀还是分身行动，化作肉眼看不到武者也感知不到的透明体，穿墙遁地毫无障碍，出现在唐文静身后时又用了一点功德，也很快发现了唐文静的轨迹。

　　“死于公元纪年2213年，死因，博罗尔实验室邪神标本试验……”

　　黄景耀眼珠子都差点瞪出来，唐文静要比他死的晚，接近两百年后才死。

　　若没有生死簙，依照黄景耀的为人处世风格判断，12年后左相星有毁灭危机的话，他真不会让亲人陪他一起冒险，最多是自己去尝试，让亲人留在地球这样的安逸大后方。

　　那么，博罗尔实验室是什么鬼？邪神标本试验又是什么鬼？

　　意念一动，黄景耀又出现在了正修炼中的韩俊、王亮三个学生后方，书写上韩俊的名字，这小子一切也清晰呈现。

　　“死于公元纪年2066年，死因，博罗尔实验室邪神标本试验……”

　　李涛的死亡记录是12年后，和黄景耀一样死在了左相星毁灭的时间里。

　　若没有生死簙，难道12年后黄景耀会把李涛也带到左相星？好吧，那小子性格跳脱，对新鲜事物很热衷，若黄景耀在12年过程里把左相星的存在说出来，他敢肯定，最想去的绝对是李涛。

　　这是一个断肢重生药液刚出来时，能主动找他想让自己小鸡鸡切掉再重生的奇葩呢。

　　王亮，死于30多年后，景文实验室科研爆炸。

　　又在校园里转了一圈，用去十多点天道功德，他唯一确定的就是，地球不会像左相星那样星球毁灭，十多个目标死因五花八门，时间几十年到上百年不等，完全没有东霞城里十多个试验目标的统一性和一致性。

　　“到底怎么回事……博罗尔实验室，听名字是科研试验，地球的科技力量？应该不是地球，难道十几年里，会有更强大的科技文明发现左相星，发现地球，用科技力量炸掉一颗星球？再强势降临地球？”

　　最终坐在办公室里沉默不语，黄景耀虽然看不到太详细的，可几十次试验，也让他心里冒出了一定的猜测。

　　星空那么那么大，不只有地球和左相星有人类，有文明，太正常了。

　　若科技文明走到巅峰，走到能轻易遨游太空的地步，那就算普通人靠科技力量，做不到飞天遁地，靠着超强的科技力量攻灭星辰，却不荒诞。

　　或许那个文明个体力量不强，奈何不了武道强者，但人家开着宇宙飞船在星球外直接攻灭你这星球呢？

　　再深一步去想，录运簿册文昌大印、生死簙、还有那奇异树枝、度阴阳宝镜，哪一个不是功效惊人？以前这些宝物持有者怎么死的，怎么会轮到黄景耀轻松捡漏？

　　做一个大胆猜想，曾经的大量神明仙人，手持至宝纵横星空，遇到了一个超级强大的科技文明，人家本身谈个体打不过你，但隔着光年距离用科技力量毁灭星辰，毁灭恒星？你肉身力量再强，手中宝物再强，星辰毁灭时一样能毁灭你……只有一些强横无双的至宝，遗留，散落。

　　神话传说未必全是真的，地球各国历史都能随意更改，何谈神话？玉皇大帝之类神明，或许存在，但很难是永生不灭，说不定上一代老死，下一代还没成长起来，就遇到了那样的科技文明攻伐。

　　你说为什么对方会攻灭整个左相星，却没有攻灭整个地球？殖民……殖民者在地球都很普遍，殖民者也是遇到不好对付的才会杀，容易搞定的只是大体和平的接管。

　　欧洲移民殖民美洲时，几乎让原本的印第安整个族群灭族。

　　英国殖民印度呢？印度比起灭族就好起来太多了，至少印度到现在依旧那么多人活着。


第1021章 博罗尔实验室

　　越想越觉得自己的猜测比较合理，可能性也很大，黄景耀脑海中都忍不住浮现一卷卷画面……

　　几千年前，传说中天庭、佛国、地府的众多仙神统治着地球、左相星，或者还有周边其他的大片星空，所以这里有同样的神话故事流传，不知道哪天，更远星空范围的超级科技文明来袭，纵横星河的科技文明也可以称之为星际文明了。

　　一场场大战下去，玉帝、文昌帝君乃至佛祖什么的仙神或其后代，基本都战殒，只有部分人在临死前把自己手里的至宝打入了地球，左相星这样的辖下星球，为什么？生死大战时自己即便死了，手中至宝也不能便宜敌人啊。

　　而那星际文明，或许也在灭神灭佛的大战里受创颇重，不管是地球还是左相星，最近几千年都没有再出现仙神，也没有被外星强者侵袭。

　　直到十几年后，惨胜的星际文明才恢复一些元气，卷土重来？席卷到左相星，黄景耀在不知道宿命时和武者们抵抗，给对方造成了不小麻烦，导致某星际文明恼羞成怒毁灭星球？

　　这个过程里，也有一批武者见势不妙向星际文明投降，如中域的明岸宗何传，一百多年后才死还是自然老死，肯定说明他星球毁灭那一战不在左相星，八成是投降了星际文明。

　　毁灭了左相星，那星际文明就继续向地球进发。

　　一幕幕画面闪烁，重新睁开眼时黄景耀眼中也全是凝重，这些都是他的猜测，根据星球毁灭爆炸、博罗尔实验室、邪神试验标本这样的一些字眼推敲出来的。

　　可这猜测的真实度？

　　“算了，还是不要想那么多，不管事实是不是我猜的那样，只要我在这段时间里尽可能的去提升实力，面对灾难时总会有更好的基础，这才是关键，毕竟还有十二年的时间……”

　　又是片刻后，黄景耀从办公椅上长身而起，心情也彻底平静下来，他踏入武道多久？不足一年。

　　踏入神道多久？只有一两个月罢了。

　　还有十二年左右可以准备，提升实力，他自己都不清楚自己会成长到什么地步，所以提前得知未来的宿命，真不是坏事。

　　在这之前他不管是修炼武道还是神道，都不算太专注。

　　武道进展里经常放下修炼，花大量时间照顾学生做各种实验，神道进展里明知道狂信徒的出现才是最快的提升方式，他也没有刻意去追求，说穿了，他没有压力，现在已经是无敌，不止地球无敌连左相星也是无敌，心态自然会懈怠，觉得修炼不修炼都无所谓。

　　那种修炼模式，也远没有爆发他的全力和潜力。

　　没有得到生死簙，不知道自己十二年后会死，他以后的修炼恐怕还是这样的平稳缓慢节奏……知道了，只要更用心，到时候实力肯定会更高。

　　实力充足了，面对危机自然能更有底气。

　　或许也有人会说，只剩下十二年，你不管怎么样的全心修炼，难道还能比得上文昌大印、生死簙这些至宝的原主人们？

　　连那些原主人们都可能被杀，你一个后来者十几年能赶上？

　　这样的怀疑不是没道理，但黄景耀和这些至宝的原主人们，也有极大不同，最大不同就是，他一个人拥有好多件至宝了……

　　文昌大印、度阴阳、生死簙、还有那一根一花一世界的奇妙树枝，在以前九成九不是一个人拥有的，而是多位主人。

　　现在他一人多宝，相加在一起，相辅相成的辅助修炼效率绝对恐怖。

　　比如生死簙出现后，只是在中域露露面，黄景耀的信徒又多了好多……都是明岸宗里出现的信徒。

　　再有，攻杀掉这些至宝原主人们的星际文明，肯定在那一战里也受创不浅，要不然，对方若能在十二年后轻松收编压制整个左相星包括黄景耀，还需要炸掉星球？

　　你看看唐文静、韩俊等都是死于科研试验，邪神试验，说明那星际文明对这种仙道、神道也充满好奇的，能不杀他们就不会轻易斩杀，偏偏黄景耀十二年后就死。只能说，就算没有生死簙，不知道宿命时缓慢修炼十二年后，黄景耀也能具有一些和对方抗衡的力量，这就是对方实力大损的明证。

　　实力大损的星际文明，黄景耀多件宝物一起发力多用些心，能爆发的力量绝对不会弱。

　　“下一步，下一步是要让本尊好好修炼了，我不止在收下东域羽化宗十二天元的遗产后，找到了一些照神境修炼的功法、武技，景云宗遗址里得到的更多，景云宗本身就是有照神境做后台的超级宗门，那各种功法才更加齐全……有功法可修，没有瓶颈，还有丹药辅佐，想提升到照神巅峰绝对不难，或许也只要几个月。”

　　命轮九重境界，天元六重，照神境则是三重。

　　三重巅峰后又是一个新境界，然而那境界是什么大陆上完全没记载……

　　黄景耀该头疼的也是照神以后的事了。

　　反而神道方面按照目前的势态，只要能找到制造狂信徒的方式，以狂信徒来刺激神域扩展，用不了多久整个南疆或者更大的区域，都会成为他的神域吧。

　　这一点他都有了一定头绪，枉巨城那么多狂信徒出现，是因为很多人感受到了尊重，一个他们信仰的上仙给与他们一定尊重，反而平时里远比上仙低下太多的普通武者都不拿他们当人看，巨大的反差才刺激的他们感激涕零，这模式，是可以试试的。

　　综合来说，黄景耀自身发展短期内无障碍。

　　“去美国一趟吧，该提一提杨宏博和陶杉的神道天赋了，如今有了那么多文气，不用害怕那一点十万的花费，还有，周光磊也该换个地方了，他在国内小打小闹太慢了，以前无所谓，十几年后有灭顶之灾就不一样了。”

　　“我一个人的力量肯定不足，一大批一大批的神和强大武者，才是对抗另一个恐怖文明力量的关键。”

　　还有，也该抽时间召集一下黎青狼、卢美姬、应承宗等从大应来的武者们了，召集后给他们提升一下天赋，这几个做事做的那么认真，黄景耀却还没提呢，因为以前觉得不急，什么时候都无所谓……

　　这一次去提，他也打算多提升，比如体质提升到十一十二之类，让他们更容易突破。

　　手里有了充足文气，用起来无疑也更轻松了。

　　不过行动之前，黄景耀还是深念了一遍博罗尔实验室，这个实验室名字……真需要他用心记忆一下的。


第1022章 再给我七八年，我一定完成

　　茫茫星海无垠无尽，黄景耀按部就班进行着自己的计划时，无数光年外一颗橘红色的星球上，身材高大容颜如石质雕塑般棱角分明的男子踏步走进一间风格明媚的实验室里。

　　看到身影的走入，正忙碌的人群也纷纷停止手头工作，齐齐向身影问好。

　　在场的全是人族，和地球人左相星人族几乎分不出差别的人族，硬要说区别，那就是这里的人群普遍身高、容颜都要比地球人更好，生命气机状态也要比地球人类更强大旺盛，随便拉出一个气机感应都能媲美命轮境武者，只是境界不同而已。

　　“罗素学士，虫洞跳跃技术研究的怎么样了？”

　　高大身影足有两米三多，对左右问好轻微摆手示意后，才看向一个中年，神态略带一丝激动。

　　不可能不激动，格兰特·博罗尔可是清楚知道，自从三千多年前的一场大战后，整个银环联邦都遭受了恐怖损失，科技断层数万年不止，无数的重要军工基地，科研基地被摧毁，知识传承都出现断层。

　　以往随便一个联邦小型家族就能掌握的空间跳跃技术，到现在已经上升到无数联邦贵族都无法掌握的天书……

　　对于科技文明而言，什么最恐怖？当然是科技断层最恐怖。

　　银环联邦征服周边三十多大型星系，只有在入侵银河系时才遭受了史无前例的重创，因为那个银河系，个体强大的方式简直发展到了极点。

　　一个人可以动辄有上万年寿元？一个单独的个体竟然也可以靠自己的力量、而不是借助科技力量毁灭星辰？这简直超出了银环联邦无数生命体的想象太多倍。

　　正因为银河系内有那样的存在，一开始联邦在对上那边时，吃亏吃的自己都不敢回忆，也不想去回忆。

　　最初进入银河系，联邦的开拓者都是抱着横推横扫，发现一个生命星球就等于发现一座未经开发的宝藏的心态去掠夺殖民一切的，事实却给了他们当头一棒，轻松征服第一颗星辰后，遇到了一个比较奇葩的古怪神明，虽然觉得新奇，但联邦开拓者也没谁在意，毕竟他们征服三十多如银河系那样的大星系，联邦早已习惯了见识到各式各样的诡异文明。

　　非人族文明，横推，灭杀。

　　人族文明？能轻松殖民收容就收容，不能？先灭了其所有族群，然后收割纯粹的生命星球就可以了。

　　但在银河系解决第一颗生命星球的反抗力量后，整个银环联邦都发现，事情大条了。

　　那竟捅出了好几个自称仙神的家伙，那些家伙不是单纯的狂妄自大，是真的只靠自己肉身的力量，都能做到硬捍行星级战列舰，这还是在太空中对悍呢，若让那样的存在深入银环联邦的生命星球内？

　　你除非忍痛摧毁那颗星球，靠着星球爆炸威势解决对手，几乎就没有其他办法了。

　　那种程度的仙神，却不是最强！

　　第二次交手，几个自称仙神的家伙摧毁一只联邦开拓者舰队，整整一个舰队，要知道那样的舰队，随便一艘行星级战舰就能毁灭行星还能保证自身无损的，最强的是能毁灭恒星的恒星级战舰。

　　摧毁后，那些仙神还叫嚣着让联邦臣服，投降，联邦呢？纵横几十星系哪吃过这样的大亏，强势反击中靠毁灭恒星诛杀了几个仙神，又捅出了一群更强的存在。

　　那些存在几次经历后，似乎也知道联邦不好惹，改变了策略，比如一个自称冥神的家伙就深入联邦境内，以诡异的无法形容的方式，一个个诛灭联邦高层，摧毁一个个工业基地，战列舰基地。

　　整个联邦足足耗时四百多年，才在接连引爆上百个小型恒星的恐怖战役里将对方诛杀。

　　那个自称冥神的家伙，依旧不是银河系一群仙神里的最强者，比他强大的还至少超过十位，唯一让人感到欣慰的是，银环联邦的地盘足够庞大到惊怖的程度，哪怕部分仙神肉身横渡星空的速度都要比很多战列舰更强，可战列舰若没有时空虫洞辅助，穿梭星宇依旧是耗时漫长的不像话的。

　　银河系直径十多万光年，三四十个和银河系相当的庞大星系，每一个大星系之间还有浩瀚的星域死寂地，那么大面积范围，只靠正常速度？那你就是找死。

　　最终，那一场绵延几千年的大战，银环联邦靠着庞大的纵深地带，还有仙神文明一个无法和他们相提并论的优势，才取得了胜利。

　　科技文明和仙神文明最大的区别是什么？

　　一个地球人都能理解的例子，国术高手，武术高手，辛辛苦苦从小开始苦修，几十年下来才能登峰造极，但这样几十年磨砺出的高手绝对是极少数，一百个人走同样的锻炼方式，都未必能有一个国术大师宗师。

　　另一方面，一群不通国术武术的普通人，只要手里有枪，就是一群恐怖的杀戮机器。

　　国术高手大师宗师，数量太少，但可以激发热武器的士兵？随便训练就是一批批。

　　放在星际战争里，这道理也差不多，能肉身抗衡战舰，横渡星空的仙神毕竟是极少数，整个银河系数量有限，但银环联邦能操控行星级、恒星级战舰的士兵？多的犹如蚁群一样不计其数，死一批培养一批，无穷无尽。

　　仙神可以趁着他们不备时杀入内地，肆意屠杀，但等大部分人反应过来，于远处集结，直接对着你所在位置开枪开炮，不怕误杀自己人，抱着哪怕杀掉一批自己人也要干掉你的心思，你就很难再活下去。

　　星际战役持续三千多年后，最终是以对方所有最顶尖力量灭亡而终结的。

　　而这一战，联邦虽然胜利了，损失也大的无法想象，至少让科技水准倒退数万年，很多工业基地乃至珍贵无比的科研资料都被对方摧毁的断层了，一旦断层，没了那种技术？下场也是可想而知。

　　就像21世纪的地球，若是大量热武器被摧毁，科研资料也被毁，只能从新研究？

　　这都幸亏那些仙神摧毁的不完全，他们才能在几千年里快速回复。

　　到现在，联邦技术距离鼎盛期还差了十万八千里不止，但也有了一定的纵横星际的实力。

　　格兰特·博罗尔就是整个联邦一个中型家族的直系子弟，他们家族势力不大，却在之前一战中保留了较多实力，一旦能尽快恢复，抢在最前面继续入侵银河系，去抢占那仙神文明的衣钵传承？

　　“请北校放心，再给我七八年，我一定完成，到时我们博尔特家族，就可以跨越星空前往银河系。”罗素学士是一个黑发黑眸的清瘦中年，问询下也果断开口。


第1023章 我做善事积下德，这碍着你了？

　　一天后，黄景耀处理完提升陶杉、杨宏博和黎青狼等人的天赋一事，才返回景文让本尊把灵魂分身送到左相星，一股奇妙感应就涌入脑海。

　　微妙感应来自很远很远的地方，带着一丝诧异闭目体会，几个呼吸后他才睁开眼，“我在中域有了狂信徒，还不止一个？”

　　狂信徒对一个神明来说很重要，最初的时候兰冲等狂信徒出现，还未集齐99个时，黄景耀自己都不知道，但那是因为兰冲身边信徒太多了，那个时期以东霞村为中心，不管是东南西北哪个方向，只要有人的地方都有黄景耀的信徒，之前仙威展露半年多，神域刚成，外部就是密密麻麻千万、亿万级的信仰之力，他一开始也没见过狂信徒是什么样子，是什么样的气机特征，那就算兰冲等和一般浅信徒、信徒有不小差别，他也忽视了。

　　第一次正式重视狂信徒的气机，黄景耀也知道狂信徒的重要性，就对这些上了心，没出现一个他都会关注，对狂信徒的气息特征印象就更深刻许多。

　　目前为止，东霞城里102个狂信徒，枉巨城里216位狂信徒，即便也是淹没在大量浅信徒、信徒之中，黄景耀也能轻松分辨找出。

　　但他的狂信徒数量，也只有318位。

　　那318个还在东霞城、枉巨城各自生活。

　　遥遥几万里之外的中域，黄景耀都还没去传播过自己的仙威神迹呢，也没提升过任何人，那一片空间是信仰荒漠，结果感应到了狂信徒气机，就像是黑夜中的探照灯一样，太醒目了。

　　据他刚才详细感应分辨，中域应该是有三个狂信徒，十多个信徒，几十个浅信徒。

　　愕然一阵子，黄景耀又笑了，“难道是明岸宗？我在试验生死簙威能的过程里杀了何传，吓到了其他人？但就算是被吓到了……直接出现三个狂信徒，这也太夸张了。”

　　笑过后，黄景耀也有了前往中域一看的心思。

　　回来前还想着枉巨城里给予普通人一定尊重能换来一批狂信徒，似乎是个不错模式，也要多试验试验，这几个出现在中域的狂信徒，无疑又让他眼前一亮。

　　……

　　中域，北齐国明岸宗外黎王城，夜色落下帷幕，但城内依旧是灯火辉煌。

　　这种灯火不是地球的电灯，是取自奇珍异宝，自身散发出的柔和光线笼罩全城。

　　城外，一辆辆异兽拉行的马车，或武者运转武技在急速向黎王城靠近，若有人从天空俯瞰，轻易能发现人潮犹如流水一样，从西面八方汇聚向，黑夜都不能阻止这些人潮的涌动。

　　“到了，前面就是黎王城。”

　　“我们会不会来的太晚了，这么多人……就算那位大长老不知道发什么疯，可这么多人他也不可能各个都接见，各个都赏赐提携啊。”

　　……

　　西城门，几道身影站在柔和光线下看向前时，眼中多有激动，但也有一个三十许的美妇忍不住皱眉看向身后。

　　美妇一句话就让几个同伴沉默了，两天而已，堂堂雄霸一方的明岸宗大长老，天元六重巅峰的绝顶存在路永黎似乎发疯了，傻掉了的消息，在以惊人速度向左右城池国度传播。

　　两天前，路永黎出现在黎王城见人就帮，看到普通人里的乞丐之类，送吃送穿嘘寒问暖，遇到一些落魄武者送功法送元石，甚至王兵都会大方的送出去，那可是王兵啊！

　　南疆武者一国王族未必能有几件，中域比南疆强大富饶太多，但王兵对于各国王族也不是随处可分发的，更别提王族下一些世家和小势力武者了。

　　甚至有一些武者跪求着让大长老主持公道，想让对方为其报血海深仇时，那位还真的管了，查明跪求的武者没有骗自己，果断出手帮对方杀了仇人一家。

　　两天里，以前高高在上最多闻名的大陆最强者之一，竟化身成了送财童子、正义使者一样的人物在黎王城搞风搞雨，这太奇葩了，可架不住你只要去了见到了，真能得到不少宝物功法之类，周边武者们能不激动么？

　　初得到消息，很多武者都不信，再三确认后就激动了，抛下一切急忙赶来了黎王城，为的就是见那位大长老，得好处。

　　不管他们心下如何评价路长老的白痴行为，但这对他们是好事。

　　青年美妇江芸一行就是来自黎王城千里外的旭瑶城，来的时候各种激动，来了后一看这么多武者，肯定也是和他们抱着一样的目的，自然有些傻。

　　沉默片刻，江芸身侧一名二十多岁青年才开口道，“算了，已经来了，走一步看一步，说不定我们运气好就能得到那位大长老接见呢，三姐，还是先入城找个地方歇息，等明天一早就……”

　　一番话语得到众人认同，等他们入了城，又发现不少武者都在赶向城东某方向，随便一问，才得知那位大长老连夜都在接见众多武者，以及……送宝童子一样送东西，正义使者一样热心的帮助人。

　　看得目瞪口呆，江芸一行还是急急去了城东一栋明岸宗位于此城的大型坊市，但这坊市外面却人潮涌动，蚁群似的把周边围的水泄不通。

　　这别说一晚上了，就是等几天，眼下这一批都接见不完吧？可没办法，路永黎在继续，江芸等也只能站着等，前方也有很多明岸宗弟子在维持秩序，安排次序的。

　　时间一晃而过，半个时辰过去只有几十人得到赏赐和帮助离去，坊市外依旧人头涌涌，江芸等都头皮发麻了，就在这时，一道身影才大笑着踏空而来，人还没到坊市建筑位置，笑声就传遍全场，“路老儿，听说你在这里大肆散财，王兵都能送出去，一开始我还不信，谁想到是真的，你这老东西疯了还是傻了？”

　　“是齐长老？”

　　“参见齐长老。”

　　……

　　笑声后身影悬空而立，不少武者也发出惊呼，齐长老是北齐国王族的天元老祖，五重修为虽然不比路永黎，也是一个极强横的存在，更别说他还代表着王族。

　　下一刻无数身影参拜，坊市内也踏步走出一道身影，淡然笑道，“齐衡？老夫只是自感寿元无多，做些善事积累下福德，希望下辈子能好过些，这碍着你了？”

　　坊市下无数等待的武者傻眼，齐衡也愣了，几十息后才放声大笑，笑的在半空里前仰后合，差点把眼泪都笑出来，“做善事为下辈子积德？哈哈哈～路长老，你行，你行？！”

　　虽然这笑语言辞听起来是夸奖，齐衡更竖起了大拇指，可那种前仰后合的夸张姿态，无疑表明太多事。

　　做善事为下辈子积德？别说齐衡笑傻了，下方无数武者也都差点笑出声来。


第1024章 这里面肯定有阴谋

　　别怪齐衡笑的那么夸张，实在是这种话他听了后想不笑都难。

　　大陆上有各式各样的神话传说，也有各式各样的信仰，比如西域就是佛道昌盛，到处是佛国，也有很多好人有好报的言辞在流传，更有很多人愿意相信人死后会有来生……

　　但不得不说西域之外，有信仰、愿意相信好人有好报、恶人有恶报，来生什么的都是没什么见识、比较愚昧的普通人，武者？你问一万个，九千九百多恐怕都不信。

　　各种神话传说多，但没人真正见过仙神鬼怪，天元境武者实力强大后就能飞天遁地，和远古神话传说里的仙神，有什么区别？很多武者都以为那些神话中的仙神都是远古时第一批开创修炼之道的武者们，强大后展现非人能力，被无知的普通人敬为仙神，在流传那么久后以讹传讹各种夸大了。

　　所以你实力强大了，成了天元或照神境，那么你就是仙和神！

　　大陆历史那么长久，越是武者越容易得到和发现太多资源知识传承之类，不管是哪个时期哪个国度，有谁因作恶多端被神明降罪的？没有。

　　有谁因为行善好人有好报？也基本没有。

　　绝大部分武者信奉的是自己，是武道实力，大陆一直以来也都那么血腥暴力的，你实力强你的话就是道理，开宗立国开山立派，制定各种规矩甚至向左右城市蔓延，不都是强者决定的？

　　任何大势力的发展，注定要血腥的。

　　武者修炼需要资源，不只是元石功法武技，还有各种提升功力疗养重伤的灵植宝药，王兵宝器，一群人发现后怎么分？决定分配的就是实力。

　　北齐能建国，靠的是王族在中域杀出一条血路，杀出一片天下，明岸宗能立宗，也是那位曾经的开山祖师杀出一方血路，为了独霸景云宗山门做自己的山门，那位杀的人少？

　　就是现在的明岸宗，还能保持强大的霸主优势，靠的也是血腥武力好不好？

　　这一次，齐衡突然得知路永黎在黎王城做出各种奇葩事，主动送那么多宝物帮助人，觉得太不正常来查探查探，谁想竟从路永黎口中听到这么一个答案？

　　大笑之余他忍不住吐槽起来，你就算有其他大谋划，也不要扯这么三岁小儿都不信的鬼话来骗人好不好？

　　而坊市外广场上的无数武者，大部分心态也都和齐衡一样的……区别是他们身份低微，实力低微，不敢如齐长老这样明大明去嘲笑路永黎。

　　大笑后齐衡好不容易压下笑意，又带着古怪之意开口，“路老儿，你既然这么伟大的要做大做善事积德，我齐氏自然不会阻止，还会大力帮你，老夫记得你手里有一件黎火珠，正是我齐氏急需的至宝，不如你把黎火珠送给老夫？”

　　黎王城原本不叫黎王城，是路永黎出身此城，后来又逐渐在明岸宗位高权重，雄霸一方，才特地改名的，路永黎能主宰一方的最大依仗，也正是那件攻伐型宝器黎火珠，那可要比攻伐型王兵强大太多了。

　　言语下路永黎也笑了，“老夫虽然是做善意积德，却也不是真的傻，你齐氏如果是真缺了此珠就会族灭，我说不定还真会送给你去挽救齐氏一族数十万生灵的性命，但可惜那不是。”

　　笑着拒绝，可哪怕是拒绝，齐衡又听傻了，他听得出路永黎所说是很认真诚挚的语气态度。

　　相反，他只是开玩笑，黎火珠是路永黎立身之本，崛起的最大依仗之一，他是认真的？一旦齐氏真缺了黎火珠就有灭顶之灾，对方还真会送？

　　傻了片刻，心下还是极为耻笑路永黎的言行，但齐衡一时间都不知道该怎么回应了，只能黑着脸一甩手，遁入了坊市对面一座高大的阁楼内，那是一栋商业型的酒肆，此刻也是人们为患，不过里面全是齐氏子弟。

　　大陆消息传播起来，有千音鸟之类存在自然很快，但用得起那种等级的通讯异兽的，自然是实力越强越有可能，实力低的根本享用不起。

　　“大长老。”

　　“难道路永黎真是要积德？不然真无法解释他这几天的言行，真是奇怪了。”

　　……

　　齐衡刚进去，左右就围上来几个齐氏子弟一边恭敬的行礼，一边发表自己的看法和意见。

　　“行了，接下去我会留在这里看着路老儿，如果他疯了傻了，白痴一样的到处送宝，帮外人主持公道，那咱们看乐子就行，如果这是他们明岸宗的某种图谋？那就是另外一说了。”

　　齐衡摆手制止左右，闷闷的低喝。

　　即便从刚才某句话里感受到了某人的诚挚和态度，他依旧不可能相信路永黎是在做善事积德，毕竟他知道，路永黎这辈子崛起不是平平静静的，武者世界里杀人夺宝，为利益起纷争，多的不计其数，如明岸宗弟子梁道辉那种人不犯我我不犯人，哪怕有宝物在也只是正常的各凭手段竞争，而不是想方设法主动干掉对手？那样的梁道辉，已经是绝大部分武者里难得的好人了。

　　路永黎？这老小子当年也是不择手段心狠手辣的家伙，骗孩子的鬼话，信了才是白痴，你也不能指望那老儿临到死突然害怕了，变的愚昧不堪去相信来生了，就算他自己傻，难道明岸宗其他人也傻？

　　这里面肯定有阴谋。

　　身为明岸宗附近最强的大势力，数百年来齐氏也一直在谋求着不被明岸宗控制架空什么的，一直谋划着崛起……

　　齐衡也下定了决心，不管对方有什么阴谋，他都要一直在一旁盯着才行。

　　但齐衡不知道的是，在他们上空一道完全透明，轻风吹拂都能直接穿透过去的身影，也正静静观察着他们。

　　“路永黎？这是我的三个狂信徒之一，他还真是被生死簙的杀人手段吓住了？过于惊恐而变成了狂信徒？这么说，我若好好策划一下，未必不能吓出来一批狂信徒？”

　　观看了一阵子，黄景耀手一闪就多了一卷红色书薄，翻开后他也开始书写路永黎的名字。

　　上面清晰显示，路永黎死于一年多后，190大寿之前因为一场大病，引爆了一生累积的各种旧伤暗伤，外加年纪老迈各种抵抗力变差而终。

　　黄景耀又笑了，“或许也不只是惊吓，而是对于这样的武者来说，他内心深处也是极度希望能有来生的吧？自己是很愿意去相信的，也感受到了自己没多少时间可活，才在一次大惊吓后……”


第1025章 一见生财

　　武者的身体素质比普通人强大太多，却不是百病不侵，百毒不惧，他们身体能轻松抵御可以要普通人性命的疾病，但也有不少恐怖疾病是能把武者放倒的。

　　当然，纵观大陆历史，病死的武者数量比病死的普通人少太多，少了百倍……

　　可武者征战厮杀一生，受个伤，还在未能痊愈时就需要面临下一场搏杀，这种情况就常见了，每次疗伤都需要靠丹药，是药三分毒，吃多了药物本身就会在体内累积沉淀。

　　一点隐藏遗留的暗伤不可怕，一点沉积的丹药之毒也无所谓，一辈子累积，某一天在被大病引出爆发？

　　越是位高权重的人，也越会在临死前的一段岁月里畏惧死亡，不想死亡甚至是期待来生吧？他们活着时风光无限，各种精彩是普通人无法体会的。就算现在的路永黎不知道自己会在一年多后病死，但他已经188岁，还是一个强横的天元老祖，身体机能有没有下滑，下滑到了什么程度他自己绝对清楚。

　　综合考虑下来，再加上亲眼目睹了何传的诡异死亡，他才会这么快沦陷为“阎王”？的狂信徒，也就不奇怪了。

　　是的，到现在整个明岸宗，没人知道黄景耀的真实身份，问题是你信仰一个神时真不需要知道那么多，你只要知道自己信仰的是哪个展露威严的神，名字都无所谓，信仰之力就会主动涌现过去，神道本来就是心灵的力量，信徒清楚自己的心灵，就足够了。

　　大致明白后，黄景耀又站在高空思索起来。

　　像路永黎这样的狂信徒，有生死簙在手时很容易培养。更多的狂信徒出现就代表更强的实力，第一次99狂信徒出现让神域暴增直径99公里的区域，第二次是累积198个才暴增直径198公里区域，下一次难道是297？

　　虽然数量更多了，可只要他好好操作一番，说不定在这中域里很快就能集齐数量的。

　　至于该怎么操作？

　　看着下方明岸宗坊市外数千上万个拥挤的人潮，他都发现这就是很好的机会，如果在这么多人面前表演一下，一下子就能培育出不少狂信徒吧？

　　怎么表演？最好的办法，莫过于在这么多人面前杀了路永黎，那震慑效果才最好最大，路永黎这家伙，无缘无故杀了，黄景耀都不会不好意思。

　　当初何传死后，明岸宗众人信了何卫宇被判下一世转世为乞的评语，就是那下场吓住了所有人，很多都在考虑下辈子若转世是好还是坏，但也有部分在考虑下辈子还能不能转世成人呢。

　　路永黎就是后者的代表，正因为不管怎么想，他都觉得凭善恶分判下辈子成人的机会都渺茫，才直接下山见人就帮，在行动上走到了所有明岸宗武者最前面。

　　而之前黄景耀查看路永黎的情况时，他死因是一年多后大病而死，判语？那写的是入畜生道三世轮回后灭。

　　这样的判语，可想而知这老小子一辈子做过多少好事。

　　就是刚才的齐衡，心下对路永黎的评价也是心狠手辣不择手段……

　　这样的人，就算以前和对方没有恩怨纠葛，黄景耀去杀都不会不好意思，偏偏路永黎成了他的狂信徒，要是杀掉一个狂信徒来震慑其他人？似乎也有些太奢侈了，而且路永黎眼前的确在转变着帮助能见到的每一个人。

　　快速的思索中，黄景耀想来想去还是觉得杀掉路永黎不合适，不杀，又用什么方式震慑才好？这还真的好好谋划一下了，必须得谋划的漂亮一点，才方便他去培育一批狂信徒。

　　……

　　半个时辰后，齐衡端坐在酒肆阁楼静静不语，路永黎也回了明岸宗坊市内继续接见找他求助者，坊市外广场，也还是人山人海，无数人排着队等待觐见路长老的机会。

　　广场西侧最外围，来自旭瑶城美妇江芸一行里，二十许的青年才小声嘀咕，“三姐，按照这情况咱们得等多久啊，恐怕两天后也未必能拜见到大长老。”

　　“江灏，你给我闭嘴，等着就是了。”

　　此刻这里人山人海，但所有武者都很安静的，不管路永黎发什么傻，那都是高高在上权重一方，轻易决定他人生死的存在，不用明岸宗维持，无数武者自觉都会安静。

　　见江灏竟然抱怨，哪怕声音不大江芸还是低斥起来，其他几个武者同样怪责的看向江灏，他一下子也不说话了，讪讪点头后就狼狈的向后看去。

　　江灏可以发誓，自己转头是被训后有些尴尬，但他怎么也没想到会看到那样的一幕。

　　他们是在外围，可还有后来者排在更后面的，他身后就还有几十人，更远处才略显空旷，那是一条通向城外的主干道，此刻几十米远队伍之外的主干道上，竟然走来一个……一个身材高大魁梧，一身白色袍服手握哭丧棒，头戴一顶高帽，高帽上写着一见生财四个大字的怪人？？

　　那是人么？

　　第一眼看到那里，江灏还是因对方穿着奇特多看了两眼，细看下他骇然发现那白色身影是略显透明的，不管是衣服还是面孔都是透明的，脚下……竟然没有脚，完全是一团雾气组成。

　　那家伙就那么摇摇晃晃像喝醉了似的走向广场，抵达队伍最尾端时，因为广场上队伍太密集，那家伙摇摇晃晃，穿透了一个武者的身躯而下。

　　是的，他从别人身体里穿过去了！

　　直到他穿过去，被穿的武者才一哆嗦，目瞪口呆看着那位，傻了，江灏一样傻傻看着那一幕，再次看着那白色身影穿透第二个人，第三个人，只向他走来。

　　还没走近的时候，一股让人不寒而栗的阴冷感就席卷而下。

　　“怎么突然这么冷？”江灏身侧另一个列队里的江芸也一哆嗦，嘀咕着转身，然后她就看到了江灏眼中的一幕幕，一眼就看懵了。

　　纯白色的袍服、手握哭丧棒、高帽子上写着一见生财四个奇葩大字，身躯半透明双脚是烟雾组成，摇摇晃晃喝醉了的似的向前，一次次穿透活人的血肉之躯，那身影这样的姿态，也真的谁看谁傻逼的。

　　几十个呼吸过去，一群群武者都被惊动了，都瞠目结舌看着这里，反倒白色身影毫无反应，依旧是哼着小曲似的迈步向前，穿透人身赶向景云宗坊市。

　　“鬼啊～”

　　“这是白无常？？我他妈的……白无常？！”

　　……

　　走着走着，一声声尖叫才突然炸响，仿若一颗炸雷丢入人群。


第1026章 被那一声路正奇搞的血崩

　　各种神话传说里，黑白无常、勾魂使者？这些形象绝对深入大陆无数人内心深处的，就算一开始太惊骇，不少武者没把那个摇摇晃晃喝醉了的身影和白无常联系在一起，但这里的武者太多了，上万的数量，总有人想的起来。

　　因此，一声声尖叫炸响，还有人叫出白无常的名字后，这引起的轰动……

　　别说广场上无数人都脸色大变，正在坊市对面酒肆二楼休养的齐衡都猛地一惊，也本能的走到阳台上观看，一看到白无常，齐衡傻了。

　　明岸宗坊市里以路永黎为首，还有其他十多道身影，也因这巨大的不止一道的尖叫泛起走出来查看，看到白无常，同样震惊的不知所措，懵的厉害！

　　反观白无常，在一声声尖叫里也顿住身子，看向距离他最近的一个尖叫的武者，“谁？谁看见我了？”

　　说话的时候他还向那里走去，这行走，依旧是从一个个武者血肉之躯里穿透过去的，而且还走的摇摇晃晃犹如醉汉。

　　武者们不是不想躲避这恐怖的景象，但他们在发现白无常走来，想躲时，刚有念头就已经晚了，已经被穿透了，浑身冰凉阴冷的感觉，都让这些武者们想哭。

　　在白无常踏步里，原本尖叫的武者也猛地死死就捂住了嘴。

　　“你看见我了？”

　　一两个呼吸，白无常就半个身子位于某武者血肉之躯里，半个身子在外，红着脸满口酒气的看向身前，那武者根本不敢说话了，只是本能的死死摇头。

　　“我就说么，你们一群凡人，怎么可能看得见本神使？”白无常顿时满意的点头，还打了个酒隔，再次起步穿过一道道血肉之躯，走向明岸宗坊市。

　　这样的言辞，让广场上万武者傻的不知所措。

　　这……这是喝大了的白无常？神也会喝醉？

　　好吧，神话传说中喝多了的神不是没有，比如齐天大圣就曾经在蟠桃宴上喝大了后，误闯太上老君的兜率宫……这故事很多人都耳熟能详，因此仙神喝醉似乎也正常。

　　但喝大了的神，真出现在了这么多人面前？

　　太多太多武者都不知道如何反应了，傻傻看着白无常行走，只有他走去的方向，一个个武者绝命逃亡似的向左右腾路。

　　这毕竟是神话里的勾魂使者，可不是什么好玩意。

　　没过多久，喝大的拘魂使就到了明岸宗坊市下，一眼看到路永黎，顿时大笑着一挥手，一根莫名出现的黑色锁链腾空而起，准确的锁在路永黎身上向外一拉，生生从路长老体内又拉出了另一个半透明烟雾缭绕的路永黎，这是路永黎的灵魂之躯。

　　“路正奇，你阳寿已尽，跟我走吧！”

　　打着酒嗝大吼一声，白无常拉着路永黎转身就走，在拖走这灵魂之躯时，后方路永黎的肉身已在众目睽睽下气息崩塌，闭上眼就倒在了地上。

　　“神使在上，我不是路正奇啊～”

　　路永黎崩溃了，他真崩溃了，一开始看到喝多了的神使走来，他已经够惊恐了，不久前才见证了何传的诡异死亡，他能不怕？等黑色锁链让他毫无反抗之力被锁，被抓出来时，他都看到了另一个自己正在死去……偏偏，这一切的惶恐惊怖，被那一声路正奇搞的血崩。

　　他不是路正奇啊，路正奇是他一个堂侄，刚才是站在他身后呢。

　　崩溃无比的吼叫里，路永黎觉得自己冤枉啊。

　　但他的吼叫没有引来丝毫回应，白无常还是迈着之前的醉步向前，却比来时快了太多太多，一步上百米跨越虚空似的，转眼就穿透好几个来不及躲避的普通武者肉身，强横的带着路永黎的灵魂消失在了长街上。

　　这里的所有武者，包括酒肆二楼阳台上的齐衡一行，再也看不到感受不到任何事物了，都依旧是呆呆的。

　　所有人呆的不知所措！

　　死一般的寂静犹如夜色般压抑，不知道过了多久，一声哭喊才从坊市二楼响起，“父亲？父亲！”

　　这声大哭惊动了太多人，清醒过来时，对面的齐衡立刻身子一动跨越到了坊市处，急急弯腰去查看闭目躺着的路永黎的肉身。

　　越查探，齐衡的脸色就越难看，还有止不住的冷汗在向外翻涌。

　　真是他老母的不可思议，路永黎这天元六重巅峰老祖，站在全大陆最顶峰位置的绝世强者，就这么死了！

　　没有任何伤势，他的肉身机能之类也没有衰老到极限，但他就这么死了！

　　刚才的一切不是眼花？是真的？恐怕也只有真正仙神，才能轻松取走天元老祖的命，让他们毫无反抗之力吧。但怎么可能真有神，还是白无常这样的勾魂使？

　　真有神，为什么以前从没见过，也没听说有谁真的见过……是了，刚才那个傻比一样的白无常，是喝多了才被外人看到的，若是外人看不到，那么路永黎的死又算得了什么？不过是漫漫时间长河里，死掉一个天元境，大陆有史以来死掉的天元多的不计其数哦。

　　如果不是亲眼看到显露身躯的白无常抓走路永黎的灵魂，那就算是过一阵子突然得知路永黎莫名其妙死在坊市内，他齐衡也不会以为这是神干的，而是路永黎受了其他暗算？

　　“父亲，父亲啊～”

　　路永黎之子的哭声还在继续，越哭越大，哭声里又有几个齐氏命轮武者从广场上赶来，刚到齐衡身边就压抑的惊呼，“大长老，这……”

　　他们也不信刚才看到的，不相信路永黎会这么死去。

　　然而问话才出，齐衡就手一动，一把长剑刺穿了身后某个子侄的大腿，那王氏子弟大惊时，齐衡才阴沉的低语，“疼么？”

　　“疼啊～”某王氏子弟崩溃。

　　“真的疼？这真不是幻觉？”

　　齐衡无言以对，但冷汗，是越来越多了。

　　再然后，又一道身影噗通跌坐在地上时，响动惊动左右，众人一看才发现是一个须发皆白的老者，满脸凄白之色的哆嗦个不停。

　　看到这位，齐衡一众人又觉得自己成傻比了，对方才是那位白无常勾魂使口中的路正奇，命轮境武者，也有八九十岁年纪了。

　　口中喊着路正奇，你阳寿已尽跟我走吧，一伸手抓的是另一个？

　　这事该怎么算？这他老母的你一个神使抓人去死，也会抓错？


第1027章 他冤枉啊！

　　实话实说，此刻瘫软在地上的路正奇，和刚才被“白无常”抓走的路永黎，是有些相似的！

　　路正奇的父亲是路永黎的堂兄，同一个爷爷所出的堂兄，有相似度真不奇怪，当然，这相似度不算高，只看面容的话只有两三分，架不住这两位其他地方……年纪都是看起来八九十岁左右，须发皆白还都留着美须，所穿袍服也同样华美，身高都接近还站在一起？

　　只看脸型相似不严重，综合起来就像的多了。

　　可就算这样，齐衡等齐氏众人看向路正奇的视线还是充满了崩溃，他们是崩溃，路永黎之子就是在呆滞后暴怒了，忽的一下附身，伸手卡住了路正奇的脖子，“路正奇，路正奇！都是你，都是因为你，我父亲替你去死了？我要杀了你……”

　　怒吼中路永黎之子真在爆发全力想要扼杀这位同族堂兄，其他路氏众人看到这一幕，即便有谁第一反应是想阻止，偏偏动下手脚后又停了下来。

　　你理智想一想，路家为什么能有今天显赫地位？那是路永黎这个明岸宗大长老撑起来的，没有路正奇，路家完全无所谓的，但若没了路永黎？那绝对会出现崩塌式的衰败。

　　只要略微理智的想一想，现在哪个路家子弟不是恨路正奇恨得要死？！

　　路永黎代他去死不要紧，这一下子就要断掉所有路家人的优越富贵，那就是谁都不能忍的，就算是动手的路永黎之子，这种暴怒的想杀人的状态，有几分是为亲生父亲抱屈都不得而知，他未必不是因为父亲一死感觉天塌地陷才恼羞成怒的。

　　路家人默默不语，齐衡等齐国王族又有些傻眼，看着路正奇眼看快要被掐死都不敢怎么反抗只是在不断垂死挣扎，齐衡才猛地轻咳一声，一挥手，推开了路永黎之子。

　　等对方稳住身子又凶恶的看来时，齐衡才带着宽慰道，“贤侄，你大可不必这样，刚才的事明显是那位……那位神使抓错了？等他清醒后知道抓错人，说不定路长老还会活过来？”

　　路永黎之子一惊，就像快要淹死的抓住了救命稻草似的，忙不迭抓住齐衡的衣袖，“齐长老，师伯，你说的是真的么？你说的是真的么？我父亲还有希望活过来么？真的可以么？”

　　别说这位激动的不像话，其他路家人也全都激动不已的看来，一双双充满期待充满希冀的眼神，又让齐衡无奈了。

　　他只是安慰一下，哪能知道准确答案？

　　武者修炼特殊功法后是可以做到假死的，但他确定瘫在地上的路永黎不是假死，是真的死了，他也是一方老祖，判断力还是有的，大陆上对于已经死亡的人？那绝对是没救了，不可能再活过来。

　　偏偏今天这事太奇葩了啊。

　　不是亲眼所见绝对没人会相信有这种事，就算亲眼所见，刚才还捅了自己一个子侄一剑确定这不是幻觉，齐衡都依旧有些不敢相信。

　　你让一个纵横大陆那么多年，根本早就不相信仙神的家伙，突然要打破自己的所有认知……

　　认知难以打破，事实面前这也没办法不受到冲击，所以不考虑那些，只考虑眼前的路永黎能不能复活？按道理来说，阴间的阴神抓错了人去死，既然是抓错应该会被纠正吧，各种传说里白无常、那位必安使并不是阴间最大的神明。

　　就算那个必安使喝多了，等把人抓回去后比他更强大的神明如阎王之类，应该会纠错？

　　满脑子一团乱，乱的无法形容，心底还有一种越来越强烈的惊恐惊怖感席卷泛滥，齐衡强迫自己不去想那么多，只是勉强笑着安慰，“应该会的，不过贤侄，我之前本就奇怪路兄突然做这些善事是不是受了什么刺激，现在经过那位神使一事，难道……难道是你们明岸宗之前就发现了什么？”

　　白无常存在，神明是真的，神话也是真的？传说中好人有好报，阴间有六道轮回之类都是真的？若是有，依据善恶评判下一世？

　　怪不得那个心狠手辣不择手段上百年的老家伙，发疯了似的见人就帮，见人就送宝物，这八成是他以前就知道什么啊。

　　若明岸宗提前知道什么，那一切就都合理了。

　　这合理依旧让齐衡畏惧，惶恐，细细思索一下自己的一生，他都觉得自己若是死了的话，下辈子能转世成什么样子？富贵人家武道天才？若是靠善恶还是别想了，他也不确定自己还能不能转世为人呢……

　　虽然齐衡还年轻些，只有160多岁，但生死这回事谁说的准。

　　问询下路永黎之子身子一颤，其他路家人倒依旧是茫然疑惑，就是这一颤，也吓得齐衡腿都软了，年老成精，从本能反应他就猜出了那老东西肯定早就知道什么，才会大变模样的。

　　真是……真是太坑了啊，以前活了一百六十多年从没见过神明，也不相信什么善恶有报，你临到老了满手血腥时给你来这么一出？这不是坑死人么。

　　……

　　明岸宗坊市前，无数人压抑到不行时，一片布满茫茫灰色气雾，笼罩着左右所有空间，只有脚下狭窄的石板路勉强肉眼可见，这条路上两道身影不断行走中，越走，路永黎越崩溃。

　　这是黄泉路？

　　虽然不知道，前面的白无常也没说过，但神话中人死后不都是要走一条黄泉路么？已经188岁，什么时候死都不确定，要说以前路永黎没一点心理准备那是扯淡，偏偏这次他真的冤枉啊。

　　可路永黎说不出任何话，在离开坊市前，踏上这条路前自己喊了几次冤枉，那位醉醺醺的白无常一摆手，就封锁了他的叫喊能力，他也发现自己在脱离肉身后孱弱的犹如普通人，被无常神使锁着牵着走，除了踉跄而行外毫无反抗之力。

　　走着走着，他都不知道过了多久，一看到前方云雾中隐约出现一条小河，河上一道浑然天成的关隘标志，路永黎再次激动了，说不出话没关系，他直接躺在地上撒起了泼。

　　“呦，死鬼我抓得多了，就你这点小能耐，还和我谢必安撒泼？”感受到了什么，前方醉醺醺的白无常大笑着转身，一抖手链，就有黑色火焰席卷而下，烧的路永黎死去活来，他发誓这辈子都没经历过这么残暴的痛苦，偏偏越痛苦越清醒。

　　残忍的痛苦折磨里，他哪怕瘫着，还是被无常神使一抬手，拉着他就在地上蹭着走，速度还越来越快，直到真的过河，进入标示着鬼门关三个大字的关隘，路永黎才无声大哭起来。

　　神使在上，阎王在上，他冤枉啊！


第1028章 简直无耻的毫无底线

　　又不知过了多久，满心悲愤无奈的路永黎都放弃了挣扎，只是被白无常拖着走，行走中不管他承不承认，周边所见一切都让他眼界大开。

　　原来，这就是阴间？

　　一片阴暗荒凉的大地前后不见边际，被迷蒙的灰雾笼罩，一阵阵冷风席卷，哪怕是灵魂之躯路永黎都觉得毛骨悚然，还觉得自己在那一股股冷风下被吹的冰寒刺骨，越来越虚弱。

　　哪怕他现在只是灵魂之身，没有骨头了，冰冷刺骨的概念还是懂的。

　　一批批被套着枷锁的阴魂，各式各样，不止有人族还有无数他看见后都认不出的族群……在分成小队的冥界阴兵呼喝下如囚犯一样而行，努力向上空观察，虽然看不到任何阳光，他却隐约看到了一颗颗模糊星辰，那些星辰一开始看很小，你细看又仿佛逐渐放大，逐渐呈现出一颗颗星球模样，其上山川陆地起伏，智慧生命奔走起居。

　　左相星出过照神境强者，照神则可以肉身离开星球，路永黎自然知道他生存的明岸宗脚下大地是星球，但他没想到过，会在这里看到大量都有活人生存的星球，难道，这些都是在阴间管辖下的星辰？人死后都会来这里？

　　还在越看越心惊时，路永黎又眼前一花，感到一阵天旋地转，模糊片刻再次苏醒，他就发现自己从之前的无垠天地来到了另一座恢弘殿宇中，殿宇气度森严，堂皇高贵，大殿深处最中央一道模糊身影高座其上，路永黎只是看一眼，就惊的差点魂飞魄散，是的，他只觉得自己的意识被那一眼给快要震散了。

　　同一时间，在他身前也响起一阵惊疑的呼声，“咦，我怎么……参见君上。”

　　惊疑声是带走他的白无常所发，一开始是惊疑，后续突兀的变成了惶恐，甚至那语调里的飘忽迷离都彻底消失，像一下子完全清醒了。

　　“必安使，你可知罪？”

　　又一道充满威压，只是言语都慑服的路永黎想身心臣服的声线响起，一侧白无常的惶恐也越来越强烈，“君上赎罪，赎罪啊。”

　　“知不知道你抓错了人？”

　　威严声线再次响起，路永黎就听见了白无常惊慌错乱的呼吸……他也再次哭了，自己是冤枉的，终于有人知道了么？

　　白无常都称为君上的，难道是阎罗王……不对，阎罗王是佛教神话中的地府十殿君主之一，只是十殿王的第五殿之主。

　　而中域本土神话里黑白无常、必安使和无救使两位可不是佛教神明，这是地道的中域本土冥神，侍奉的应该是阎王！

　　阎王虽然和阎罗王只差一个字，看起来像，却是截然不同的角色，一个是佛教第五殿之主，周边还有其他九殿王，甚至地藏菩萨那样的存在，而阎王，在中域本土神话里那才是当之无愧的阴间主宰，冥界之主，和天庭玉皇大帝都不分上下，无谓高低，两者一统天一统地。

　　脑海中闪过一阵杂乱念头，路永黎正慌乱分析呢，突然嘴唇一动，封上他灵魂体的嘴唇的力量消失了，一侧白无常还在瑟瑟发抖跪着……

　　“君上圣明，君上英明，小人冤枉啊，我不是路正奇。”

　　感觉到自己能说话了，路永黎呆了一秒才痛哭流涕的叩首膜拜。哪怕看不清也不确定殿宇深处高座上的身影是不是整个阴间的主宰，那位阎王，可他真感动的无与伦比。

　　有机会为自己叫怨，这太不容易了。

　　“路永黎，大息纪元2184年，生于北齐国黎王城路氏……”

　　路永黎刚喊了声冤，一道飘忽威严的声线就随之响起，一开始那像是响起在大殿，随后却又像从他脑海中不断涌现，伴随的还有一幕幕画面，那些画面就是从路永黎出生后，两三岁时有了一点点自我行为意识起，随后一生的善恶行事。

　　这也绝对是路永黎自己一生的写照，很多事他早就忘记了，等那天音和画面一幕幕呈现，路长老还看崩溃了，一点点看下来，他这辈子似乎全是在做恶事，从小时候为了争取家庭培养的资源，开始故意构陷一个堂兄开始……

　　“路永黎，死于大息纪元2373年，死因为重病引发一身暗藏旧伤、丹毒，终年189岁。”

　　这些画面和言语的闪烁连时间观念都模糊了，或许是很久很久，久的路永黎仿佛重新经历了人生无数次片段，又仿佛只是一瞬，画面的截止就是他被白无常带走那一刻。

　　这些完结，声音才再次响起，是在叙述他的真正死亡日期。

　　路永黎再次傻了，原以为自己被抓错了，那位君上也知道了，或许他还能活，谁想听到了真正死期和死因，就是明年？？这……

　　“君上圣明，君上英明，小人冤枉的啊，求君上为小人主持公道！”

　　哭嚎着再次恳求，路永黎也认了，哪怕明年会死又如何？至少还能多活一年……

　　但他新的恳求后，殿宇里那位君上的声音也再次响起，没有接路永黎的话，是在平静叙说另一件事，“据你一生善恶评判，可判转入畜生道轮回三世，再诛灭神魂以消罪孽。”

　　“……”

　　路永黎疯了，早在刚知道某些神的存在时，他就怀疑自己转世还能不能成人，可真的听到这样的判语，那冲击，三世为畜后还不能消罪，还要最终接受魂飞魄散的惩罚？这太残酷了吧。

　　他崛起的一百七八十年里，也有太多无辜人被他搞得生不如死，惨不忍睹，但别人的惨和自己的惨比起来，那不是一个概念好不好？

　　等路永黎惊恐无比的想开口辩解时，一侧突然响起了白无常的惶恐声线，“君上，君上，小使有话说。”

　　“说！”

　　君上的声线飘荡，路永黎也不敢打断，只能看向跪在他身前的白无常，白无常忐忑抬头，向后看一眼快速道，“君上明鉴，小使虽然做错了事罪不可恕，但这路永黎也不是什么好鸟，他这样需要判入畜生道轮回转世的，提前死掉似乎也是还人间一片清白，会使大量无辜人不受屠害，却是一桩功德美事了，以小使看不如将错就错，直接把他判入畜生道了事，不然被我等神使冥卒抓走的人，若再返还人间，也难免会让我冥界有失威严，君上，小使完全是为君上威严考虑啊。”

　　一番话，路永黎听的火冒三丈，若还有血肉之躯，他恐怕都会吐血三升的，“君上，君上，必安使在血口喷人，血口喷人啊，君上明鉴，小人临死之前本就在大施善行，求君上为小人做主啊。”

　　这个必安使，力主将错就错无非是尽量减轻自己抓错人的罪行惩罚吧？如果君上愿意将错就错，这事无疑会大事化小，这种套路他在清晰不过了，可他万万没想到堂堂阴间神使，也这么没有节操，简直无耻的毫无底线！


第1029章 猛一听起来好恐怖啊

　　清晨的阳光普照大地，把整个黎王城都笼罩在内时，明岸宗于城内的宽大坊市外广场，已经再不见昨夜的人山人海，所有人在巨变后都离开了，当然，这种离开是离开坊市，并不是离城。

　　人，都是有好奇心的。

　　摊上千年难得一见的奇景，冥界阴间的阴神，大名鼎鼎的索命使白无常出现人前，这样的事太劲爆了，劲爆的哪怕是无数对阴间神明充满畏惧惶恐的人，都不舍得轻易离去，有句话怎么说呢，他们亲眼见证了神明的现身，足以说明神明是真存在的……然而那似乎也没太大影响？各种神话传说流传了几千年，他们见到，也只是证实了神话的可信度，这几千年来，不管你信不信，有阴间神明肆意在人间杀戮的先例么？

　　没有！

　　既然不用担心阴间神明无缘无故杀了自己，那还有什么好怕的？

　　人都是好奇心，也是很有八卦心理的，一间间酒肆客栈里，一道道身影都像明星一样被无数武者围在中央，看着左右时深吸一口气，一个中年就拍着桌子低喝，“我跟你们说，昨天晚上我可是亲眼，不，亲身体会了啊，那位必安使白无常就那么从我体内穿过去，他老母的，你们是不知道那种感觉，阴森恐怖的我这久经血腥的都扛不住，腿软了，还感觉自己好像一下子要少活好多年一样，但我还是抗住了！”

　　“罗师兄，你现在想想不怕么？”

　　“怕？怕什么，我姓罗的行的正走得直，顶天立地，有什么好怕的，反正这些神明就算存在了几千年，也没有随意屠杀世人，我为什么要怕？我怕，我都不会在这里了。”

　　一番话引起大量的敬畏欣赏视线，讲说的男子也大感满意，虚荣心不就是这么来的么，虽然昨天晚上被白无常横穿时，这位罗师兄差点吓失禁，可那不妨碍他此刻在人群面前当英雄，当一个最近距离和神明接触过的英雄。

　　就是这话才落，另一道声音就响了起来，“哈哈，罗师兄，那位神使可似乎有些奇怪的，昨晚连抓人去死都能抓错，到现在也没听说路长老能活过来……所以，万一他听了你的话，再来找你乐子就大了。”

　　“……”

　　一个酒肆雅雀无声，原本充英雄的罗师兄又有些腿软，但沉默后他还是拍着桌子低喝，“别吓唬人，我怕什么？阴间那么大，白无常也不是最大的阴神，他竟然抓错了人去死？这么大事肯定不会善了吧，我相信会有更大的神明主持公道的，不信咱们等着看，看路长老能不能活过来。”

　　这么一说，原本有些胆怯的其他人就纷纷舒缓一些，可之前的声音再次响起，“主持公道？你说的真傻，就算咱们武者世界里，无缘无故惨死横死的，少么？每年都多的不计其数哦，有谁替他们主持公道？阴间神使抓错人，或许事情很大，但其实若昨晚不是那位神使喝多了，似乎忘了施展什么神术暴露在了咱们面前，那就算他抓错了路长老，咱们能知道详细？不是他忘了隐藏，恐怕咱们也不会丝毫怀疑，只觉得路长老运气不好突然横死吧……世间多一个无辜横死的武者，罕见么？所以，路长老都死了这么久，好几个时辰了，你要说他还能活，我还真有些不信。”

　　酒肆里再次沉默，罗师兄也张口欲言几次，随后才恼怒的看向发声处，“我不和你说，你要不信咱们就等，我相信阴间肯定有公道，路长老还能复活。”

　　说完他也顾不得装英雄，转身就离开了酒肆，因为他自己也胆怯，心里没底。

　　可不是么，抓错了人去死……猛一听起来好恐怖啊，让人去死都能错？这哪能忍，偏偏世界本来比这个更残酷！

　　武者世界每年冤死的不计其数，有时候一场武者搏杀，战斗余波席卷死附近几十个普通人，你说那些普通人冤枉么？事后有谁为他们说过一句话。

　　也别说左相星这里，就是地球冤死的人少么，只说每年全球车祸死的人那么多，罕见么，冤枉么？

　　如果不是昨夜那个必安使太奇葩，有些傻逼的忘了在抓人去死隐藏自己，让普通人看到了他，而是普通人看不到时误杀了路永黎，其他人也不知道路永黎怎么死的，那你就算听了他的死讯又会如何？

　　最多抱怨一声，议论几下，转眼忘得一干二净了，只要冤死的不是自己，别人死不死，冤枉不冤枉关他们屁事。

　　想明白了这么道理，罗师兄才气馁了，有些无法从言辞上和对方争辩，只能羞怒的离去，离去时也有些怕，杀了人，哪怕是误杀对方是冤枉的，细想一下也不是什么大事，那么他这样被白无常穿透肉身，若真削减寿命什么的，影响岂不是更加小的无人关注，想到这里他哪还有心思去装英雄了。

　　这位一走，更多人也散了。

　　不过在消散中，许多人还是忍不住不时看向明岸宗坊市方向，好多个时辰过去，坊市里路永黎的尸体还是尸体，他们都留下来也无非是想看看路永黎还能不能在冤死后重新复活……

　　误杀的事不是大事，可人的误杀和神的误杀，也不是一个概念不是？

　　他们太好奇了，也太想第一时间就知道结果，如果可能，太多的武者都恨不得守在路永黎尸体前的。

　　但这不可能，黎王城距离明岸宗那么近，几个时辰过去，明岸宗宗主归盛元、二长老罗威等一群天元老祖们也早接到消息赶来，把坊市把守的严密无比，他们真的进不去啊。

　　再好奇，也看不到最新的势态进展。

　　就是在这样一片奇异的氛围下，明岸宗坊市内，一间足有二百平左右的宽敞房舍里，路永黎的尸首静静躺在房舍中央的一张床榻上，左右是归盛元、罗威、庞兴匀十五个天元，还有梁道辉这样的小辈都在场。

　　边缘位置才是齐衡等北齐国王室中人，所有人都默然不语，只是呆呆的发呆。

　　时间过得越久，帮路永黎检测的人越来越多，这也让更多人肯定了，路永黎真的死了，就那么荒诞滑稽的因为一个抓人去死的神使喝大了，抓错了而死掉。

　　时间越长，这给人的震撼冲击也越大。

　　他们也是在等，就是看那样的神犯错后，究竟会不会有神去纠正，这里面差别真的太大了……


第1030章 齐长老说的好有道理

　　又是几个时辰过去，到下午时一直沉默着等待的房舍内，一道道身影也越等越焦急，越等越煎熬。

　　时间过越久路永黎死亡时间就越久，复活希望？自然越来越渺茫吧。

　　“宗主师叔，我父亲他……难道真活不过来了？就算被错杀，也没有生还希望了么？”

　　等的心浮气躁，路永黎之子是带着哭腔看向归盛元这个现宗主了。

　　归盛元无言以对，不知道该怎么回应也不知道怎么表达自己的心情，不只是他，在场所有明岸宗武者都沉默的厉害，一片沉默中，齐衡却突然感慨道，“或许在传说中的阴间，也不是那么公正……就算出现错误，不是大失误的话就那样过去了，而一条人命？说起来咱们在场的都没谁有多在意，何况是高高在上的神明？这样的小事对他们真不值得去纠错吧。”

　　明岸宗众武者还是沉默。

　　齐衡也继续道，“不过我想了又想，阴间不那么公正严明，也不是坏事。”

　　这话一下子引爆了众人情绪，绝大部分都目瞪口呆看去时，路永黎之子先呆后怒，“你说什么？你说我父亲就这样误杀，还活不过来了，不是坏事？”

　　他虽然很惊怒，但路永黎死后最后的靠山没了，齐衡是天元五重的老祖，因此这怒喝语气也不是太强烈，后半句更充满委屈悲愤的看向归盛元。

　　归盛元当然明白这位子侄的意思，咳了一声黑着脸看向齐衡，但不等他说什么，齐衡就继续道，“诸位，阴间传说是真的，转世轮回也是真的喽，评判一个人下一世境遇的是靠善恶了么？若是那样，阴间公正严明不放过一点小错，那咱们的在场扪心自问，有谁可以在死后过的好？所以，那里若和咱们这里一样，神明们也有自己的神性，总是好操作一些……”

　　正打算替侄子出头，也是为了维护宗门颜面的归盛元傻了。

　　罗威、庞兴匀等天元境也晕了，说的对哦，从梁道辉口中听闻什么，又亲眼见证了何传的诡异死亡后，他们相信了阴神的存在，也就深切开始为自己的“前途”担忧起来。

　　担忧最狠的路永黎，不就是眼巴巴匆忙出宗来到这黎王城大施善缘么。

　　如果阴间冥界公正严明，只看善恶判断，他们还真不知道自己以后会怎么样，现在开始行善积德，都不确定以前做过的那么恶事，还能不能弥补的回来……

　　反而下面也和人间一样有利益纠葛，有可以买通的阴神，就好办多了。

　　“你说的好听，神明也可以买通又如何？咱们区区凡俗武者，在神明面前毫无抵抗之力，又怎么去买通……”

　　瞠目后也在心下觉得路永黎就算活不过来了，都不算是坏事了，归盛元还是怒瞪了齐衡一眼。

　　齐衡则果断接口，“信仰啊，阴神存在，那么其他神明也都是存在的？我们凡俗世人信仰的是不同的神，西域全是佛国佛宗不说，咱们中域，大部分凡俗世人也没有单纯的信仰，见神就拜见神就信，如果我们能主动替阴间的神明传播信仰，让中域变的和西域一样有统一专注的信仰呢？”

　　好吧，从见证什么后，齐衡是最怕某些事的一个，到现在他也一直在考虑着什么，此刻他是真的不希望路永黎活过来了，那样子都可能让他的希望变成真的。

　　凡人想收买神明猛一听去扯淡，你拿什么收买？可你看看西域那些佛宗那么热心卖命的去提佛祖传播信仰，似乎就能推敲出端倪了。

　　归盛元再次瞠目，瞠目中他都不能不承认，齐长老说的好有道理。他心下都隐约觉得路永黎最好还是不要活过来了，就这么也不错。

　　在场的，只有路永黎之子一脸悲愤之色越来越浓了，他都恨不得抓着这几位的衣领大吼了，现在是讨论这些的时候么，你们这样的态度是什么意思，他父亲这么白白死掉不止反而成好事了？

　　悲愤无比中等他想说什么时，正躺在床榻上一动不动，早已躺尸很久的路永黎忽的一下子就坐了起来，长长舒了一口气。

　　这变故，惊的正商讨研究的齐衡和归盛元等差点尖叫着飞遁逃掉。

　　“父亲……”路永黎之子先大惊后狂喜，哭着就扑上床榻处，但没想到的是路永黎一摆手推开他，伸手就掐起了自己的胳膊，疼痛又刺激的他龇牙咧嘴时，他才跃下床榻试探着走了几步，跪在地上大哭起来，“老夫又活了，君上圣明啊，没有被那个该死的必安使蛊惑，活着真好啊～”

　　感动的热泪盈眶，完全不顾周边目瞪口呆的反应，路永黎只是在尽情发泄自己这段时间以来所受的冤屈和满腹悲情，哭了一顿饭的时间，他才再次站起，一招手又把不远处的长子拉到了身边，“安儿，你不错，你不错，真是患难见真情，这一次为父才知道若是老夫死了的话，周边之人会是什么反应。”

　　欣慰的拍打着长子的肩头时，路永黎更拿着惊怒不已，几欲要杀人的视线一一扫向左右，包括归盛元这样的自己人。

　　能不气么？自己好不容易被阴间的那位君上开恩，主持了公道让他重新还阳，这次压着他还阳的是一个牛头阴神，牛头阴神是清醒执行任务的，外界就看不到他们，他灵魂体亲耳听到了归盛元、齐衡一群家伙竟在讨论他死了也不错，死得很值什么的。

　　到最后好几个同门的表情上都有不希望他活过来的情绪了？！

　　如果目光可以杀人……

　　“不是，大长老，你听我解释。”

　　路永黎羞怒的眼神下，归盛元一行有些慌，一顿饭的哭泣时间这些久经风浪的大人物们也终于安抚住自己心情了，能接受路永黎诈尸的事了。

　　可接受归接受，现在这情况？有点悲剧啊。

　　齐衡并不怕什么而是一脸阴沉的盯着路永黎，“陆师兄还真是复活了啊，真是要恭喜了。”

　　说是恭喜，他神态表情哪里有一丝喜意。

　　路永黎活了，收买神明什么的完全无用了？他还得老老实实去做善事积德？谁知道从现在开始做好事，还来不来得及？

　　“哼，不用解释，我们走。”路永黎怒瞪了左右一圈，一摆手，卷着自己的长子就消失在了客厅，不过有句话怎么说呢，他此刻极度愤怒，愤怒自己死后这群家伙的姿态，可他回来时听到的那些言论似乎也有一定道理。

　　那位君上那么公正，还明确说过他死期就是明年，死后按照这一辈子的善恶，要判入畜生道三世转生，在诛灭所有？

　　就算恨一群师弟恨的入骨，他也没心思和这些家伙纠缠，时间不多了啊，他必须要在这最后的一年里争分夺秒去做好事了，那才有希望在一年后死掉后，不至于混的那么凄凉。


第1031章 狂信徒暴增

　　路永黎怒急而去，房间里大量明岸宗武者也乱成一团，但归盛元几个想要追时，刚起步又纷纷停了下来，他们冷静了一些时，才想起现在追上去缓解路永黎的愤怒已经不那么重要了，重要的是，一天时间里真切的经历见证着路永黎先死亡，后诈尸复活，再次确定阴间冥界的真实存在后，他们该如何面对这些事，如何为自己的以后谋划了。

　　这关系的可不只是眼前，而是以后死后以及下一世什么的……太长远了。

　　在归盛元等考虑时，路永黎重新出现在黎王城的午后街头？？

　　昨晚也是太多太多武者亲眼见证这位大长老的死亡，现在大白天的，午饭后就见他活蹦乱跳怒气冲冲的号令集结路氏子弟要离开……

　　好吧，也没谁在意路永黎这时候因什么愤怒了，黎王城沸腾了。

　　这是万众瞩目的武者死亡，时隔好多个时辰在诈尸复活啊！

　　因为畏惧路永黎的权势地位以及实力，武者们不敢离太近围堵起来把路长老当猴看，可他们还是在远处一圈又一圈，一层又一层，彼此间各种低语低呼的表达着心中情绪。

　　这不到十二个时辰内的事，刷新了太多武者的认知。

　　同时也有许多武者急急返回自己的居所，书写一番书信后就捆绑在信鸽类的飞禽上，驱使着这样的飞禽把消息送出黎王城。

　　这么爆炸性的事，的确要尽快的传给他们背后的势力知道啊。

　　事情发酵酝酿的过程里，黄景耀的灵魂分身也带着欣喜之意站在高空，闭目感受着周边暴增的信徒数量，那的确是暴增。

　　他这次来中域之前，诺大一个中域，比南疆地域宽阔两三倍，六七十亿的人口，这恐怖的基数下他也只有三个狂信徒，分别是路永黎、梁道辉以及明岸宗另一个上了年纪，接近170岁的天元长老。

　　此外是罗威、归盛元等十多个信徒、还有几十个浅信徒。

　　这数量不多，可昨夜里“白无常”一事闹开后，他的信徒基数就在暴增了，一个黎王城一夜过去就多出了数万的浅信徒，真正信徒也有几百个了。

　　现在？

　　随着路永黎光明正大的现身，狂信徒气息还是三个，暂时没有变化，信徒却从几百个一路飙升的破千，数千……

　　“浅信徒和信徒，对现在的我并不重要，因为在南疆、东域，这两种程度的信仰都是数亿、百万的量，他们提供的信仰之力我到现在容纳不了，只有狂信徒才是重要的，但狂信徒转变也需要一定时间，再等等看吧，如果能出现新的狂信徒，这次的大戏才没白唱，那二百的天道功德也没有白花。”

　　昨天在高空思索了半个时辰，随后发生在无数武者眼前的，的确只是一场大戏，醉醺醺的白无常，路永黎感受到的黄泉路、鬼门关乃至冥界阴间，都是幻象都是假的。

　　不过这种幻象是生死簙激发的，生死簙那宝物只要持有者用信仰之力催动就可以激发幻象，即便是虚幻的，也足以以假乱真，别说一般武者分不出，就算来一个同样的神明，在那种至宝作用下恐怕都得沦陷……

　　当然，路永黎的死亡是真实的。

　　黄景耀先用了一百点天道功德，改写了他的死亡日期，死一次后再重新把那记录改了回去，这么做也是为了让更多武者在脱离幻境后，无数次去确认确定路永黎的真正死亡事实，只有他们百般确认都知道这是死过，然后复活的，造成的冲击力才更大。

　　为了这真实度，黄景耀都算下血本了，地球上帮助韩俊研究治癌新药救那么多人，才累积500功德，左相星诛杀流风盗累积一千，这是他的全部。

　　多次试验外加诛杀何传，他已用了一百五以上，现在只在路永黎身上就用了两百，他目前也不知道不确定能在这场大戏后为自己增加多少狂信徒，可思来想去，这应该不会太少吧？

　　欣喜后，黄景耀灵魂分身就留在了黎王城一带，继续等待着观察情况。

　　信徒信仰程度，完全是他们内心的情绪转变，一个人情绪转变也需要时间去酝酿，这也只能等了。

　　等待中一天过去，路永黎、归盛元、齐衡等全部离开黎王城，这里许多武者也在批量的离去时，黄景耀才欣喜的发现他在中域的狂信徒数量，一下子多了七十多个！！等逐一去查看时，他哭笑不得的发现这七十多个全是年纪大的武者，都是八九十岁的命轮境。

　　之前周边无数城池武者赶来膜拜路永黎，那带来的人潮很大，以万计的武者里有一批老迈的？太正常了。

　　可发展到现在，整个中域所有狂信徒除了梁道辉是小年轻，其他全是老头子，也够让人无语的。

　　至于这些人心态转变、从浅信徒成为狂信徒的原因？

　　大致概括就是他们这些武者在以往过的都不怎么如意，也不怎么好，目前临到死了，对这辈子也不抱多大希望了，听到路永黎在这里大施善缘后，赶过来也不是为了自己要好处，更多是陪晚辈来的，结果受到这么大的冲击。

　　他们对自己这辈子不抱希望了，却对下一世来生充满了期待，充满了憧憬。

　　太期待太憧憬，内心深处也极为希望有阴间冥界的，有公正严明的神明主持一切，这一批一辈子没做多少恶事反而还有不少多做好事的，激动的自己都把持不住，不知不觉成了狂热化的要去维护黄景耀这个生死簙持有者的一切威严，神威了。

　　又是一天过去，黄景耀灵魂分身也再次感受到，他在中域的狂信徒数量，一直在暴涨，从加上路永黎、梁道辉在内的75位，直线暴增到了接近三百。

　　接近三百的时候他都明显感受到了远在南疆的神域，突然就开始了震荡。

　　和最初预想的差不多，第一次99名狂信徒让他神域暴增，第二次198位出现暴增，这一次是累积297位时，神域开始了新一轮的大规模扩张。

　　“297个狂信徒数量已够，这次又能增加出直径297公里区域的神域面积？这再加上之前350多，已经是直径六百五十多公里的恐怖范围……信仰承载力也会暴增至六十五万多。”


第1032章 空间提升

　　神域面积的暴增，信仰承载力的暴增，代表的是黄景耀实力在翻倍的彪扬，南疆神域内，一切平复后再次睁开眼，他没有前往中域，思索片刻，就操控分身感应起了黑鸦山脉的一切。

　　中域演的一场大戏，目的是为了尝试主动去培养狂信徒可不可行，试验有了结果，也可以暂时放下了，这一波试验的威力还是在持续的，目前白无常以及阴间冥界的存在，还只是在北齐国传扬，传出北齐传向整个中域时，那效果还会更强，狂信徒数量也会持续增长。

　　他去中域等待和在自己神域内等待，都是一样的。

　　而最初，他本就是在黑鸦山尝试以山神之身寻宝，意外发现了生死簙才引出了后续一连串事件，现在生死簙引发的可以暂时放下，寻宝也该继续了。

　　重新寻宝后，这效率也加快了许多，实力更强，他一个感应能感知的地带也更深入细致，一天后就把黑鸦山一切探索的清楚，黄景耀才遗憾的摇了摇头，没了。

　　这属于南疆的禁地，只有景云宗遗址一个隐藏的人族武者宗址了。

　　抛开这宗址外，一些比较独特的灵植宝药他倒是找到了一批，那些宝药价值和景云宗遗宝相比？完全不在一个等级，就是抛开了生死簙这样的至宝，景云宗遗宝也要比几十株灵植宝药更丰厚太多。

　　里面大量的天元境武技典籍，王兵宝器等，珍贵性都毋庸置疑。

　　“看来当初黎青狼那小子因意外进入的武者宗门遗址，就是这景云宗遗址了，不过那小子当初是普通人……得到的收获也少的可怜，只是融合一条极品元石矿脉的神晶，让自己修炼天赋变强而已。”

　　“黑鸦山这里，也并没有什么媲美照神境的妖王的遗宝，这信息看来只是在各种流传中被夸大了。”

　　黑鸦山探索结束，虽然没有更大收获黄景耀也满足了。

　　景云宗遗址所在山谷一片平整的草地上，手一摆，他身前就浮现了一批散发着独特气息的灵植宝药和成品丹药。

　　“分身实力提升迅猛，但我分身的实力受到信徒钳制太大，这一次新增的接近三百狂信徒，几乎全是年纪老迈的，短期内可以让我信仰暴增，过几年……这一批狂信徒几乎都临近死亡。一旦他们死了，我的实力还会受到影响而暴跌。”

　　“这真不如我本尊实力来的踏实，本尊实力，除了武道方面让修为境界不断提升，还有一个重要方面就是空间神通了，眼前这些宝药丹药全蕴含着空间之力，若本尊服用，不知道能不能提升空间神通？”

　　空间之力太高大上，左相星上一般武者不管命轮境还是天元境，都掌控不了，如储物空间往往需要得到先天蕴含异空间的宝物，武者简单装饰雕琢一下，才能成为储物空间，这里面武者能力技术最次要的，主要的是宝物本身。

　　不过这一方大陆，也有不少蕴含空间属性的天生宝物，储物戒指不多，可一些能影响周边虚空波动震荡，困扰武者或其他生命的宝物就很多了……

　　应氏护宗大阵群，就是阵法激发宝物，导致其他武者入内时明明感知里一直向前飞遁实际上他在向前后左右绕着圈的原地踏步，这种阵法引出的空间错乱混乱，大陆上很常见。

　　不只大家族大宗们可以掌握，中域和南疆间的天堑千域山，天生也有强大的错乱之力，阻隔东域和南疆的落神河难以横渡，除了能侵蚀武者修为的奇异灰雾外，其空间错乱也是一大主因。

　　也或许是万物相生相克的原因，类似的空间错乱之力在大陆上泛滥了，就有不少能稳定空间的灵植宝药衍生，武者们简单利用炼化后，也能形成自带空间之力的丹药。

　　黄景耀眼前拿出的，都是在整个黑鸦山和景云宗原址里找到的，能稳定虚空不混乱、不错乱的灵植宝药，还有一些成品，武者只要吞服下去，就能在短时间里让自己不受空间迷乱影响。

　　面对类似的大阵、天堑之类，也有更强的抵抗力。

　　他现在，需要的不是抗空间错乱的抵抗力，而是考虑本尊吞服后，能不能直接增长空间神通，让瞬移跨越的更远，更长。

　　“两种情况，一是我体内空间神通比较强大，对于吞服进体内的空间之力，直接吸收让自己壮大，那就直接增长自己的实力。第二种是神通无法吸收，我吞服这样的丹药宝药后，只会让自己在短时间里抗空间干扰能力变强。”

　　“不过理智上想一想，直接增长神通能力的可能性更大吧，我的空间神通是异化天赋7带来的，很强大的神通，这些抗干扰的丹药宝药，只是蕴含着的最基础的抗空间错乱……就算不懂空间之力，也能大致分辨出，一个小范围空间错乱，混乱，让你很难走出去，和直接瞬移比起来，等级上还差不少。”

　　……

　　思索后，黄景耀还是决定试一试。

　　他的瞬移神通在提升应中元那第一个多天赋天才前，就可以一念跨越一公里，但随后那种修炼放缓了很多，目前也就是一念几公里。

　　那也是后来被本尊的武道修炼和分身的出现，分散了太多注意力。

　　……

　　一个小时后，位于景文校园内的黄景耀再次睁开眼，尝试着运转瞬移，还是最大极限的瞬移，挪移出七点六公里出现在同州北郊外一片矮山上空，他才狂喜起来。

　　可以。

　　他的空间神通果然在等级上更强大，丹药入体直接吸收了那空间之力壮大自己，而且一次就让可跨越极限增长了三百米。

　　三百米看似不多，但那是一颗丹药之力。在这之间，黄景耀需要二十四小时不间断，一直用极限锻炼法锻炼自己，还一直靠元石恢复枯竭的一切，才能延长二百米左右的极限。

　　也就是说从景云宗遗址得来的抗空间干扰的丹药，一颗就比得上他一天半的修炼成果，他得到的类似丹药至少上百颗，外加一些成熟后未炼制的灵植宝药，也能比肩百颗丹药，这若是全部吞服，能比上他一年不间断苦修，让瞬移距离增长六七万米，六七十公里。

　　时间？一颗丹药吞服炼化半个多小时，二百多颗也就是几天就能全部吸收。


第1033章 附身千域山

　　几天后，一个瞬移过去，黄景耀出现在同州北方六十多公里外的广平市上空，眼中也全是惊喜。

　　放下了空间瞬移的锻炼这么久，还能靠丹药在短期内实现一年左右的苦修进展，这的确是再好不过的事，再次瞬移一次，等他出现在广平市外一片无人荒野，才拿出元石开始恢复损耗殆尽的力量。

　　恢复结束，回到景文后他又忍不住感慨起来，猛一看来这样的进步很喜人，偏偏面对12年后的“宿命一战”？这样的能力也远远无法影响大局。

　　别说一个瞬移六十多公里，就是一次瞬移六百多公里又如何？

　　12年后他原本的死因，是因为星球爆炸……

　　一个星球爆炸，那你除非能在爆炸的一瞬间逃离到小星系之外，才有保证自己安全的可能吧？比如地球爆炸的一瞬间，别说地球上不安全，必死无疑，你就是逃到火星、金星上面，一样会被星球爆炸余波给席卷的灰飞烟灭吧。

　　所以，不管本尊空间瞬移能力提升了多少，又或者照神境内修为境界提升多少，还有灵魂分身的神域暴增，只要扛不住逃不过星球爆炸的危机，这些实力都远远不够。

　　一开始刚知道自己死亡日期时，黄景耀第一反应不是直接去对抗，而是想着十二年后的宿命一战时，让分身和本尊不同时出现在左相星。

　　那样子就能避免绝对的死亡。

　　但那个时期会有那种想法，是他刚得知自己的“死期”，思绪还在受到震荡无法太冷静的思考，才会想着不在左相星就可以。

　　事情过去几天冷静后你就会发现，他可以让分身或本尊留一个在地球，躲过死亡一劫，那入侵者们发现地球进犯地球呢？他还能躲去哪里？靠着奇石在左相星和地球之间来回移动，或者靠奇石去探索更远处星空，发现新的生命星球后在躲进去，可以。

　　问题是你那么做了，整天逃来逃去什么时候才是终点？

　　如果可以这方法最好不要施行，是最下策。

　　另一个问题，根据不少地球人和左相星人的不同下场，能知道那个星际文明即便进犯，也不是见人就杀见星球就毁灭，到时他即便在左相星，只要尽量避免和对方产生冲突，不抵达对方要毁灭星球的程度，也能避免这个大劫？

　　这同样有可操作性，偏偏黄景耀本身性格都算得上好人了……不提21世纪的地球上现代社会里好人是褒义词还是贬义词，他为人处世都能用这个词来形容。

　　只是单纯的地球崛起时期，哪怕越来越声名显赫，影响力越来越大，一次次遇到别人冒犯，不是太大的事他都懒得去理会，度量很大，就是在左相星受了刺激，诛杀流风盗整个团伙后他都算心狠手辣之辈了，依旧有着很大的度量。

　　否则当初的何卫宇当着面要掠夺他的收获，不从就是死，他也不会只是封印住对方一切，没有出手灭杀。

　　这种为人处世姿态下，12年后还会落得星球爆炸的结果，可想而知这不是他忍让一下就能避免的结果，是事情会一步步被激化到忍不下，冲突扩大，最终星球毁灭。

　　冷静后各种思索考虑，他最终得出的综合结论就是，这12年里，若不能提升到具有抗衡甚至压制那来犯的星际文明的力量，结果就不会变化太大。

　　那么在一个具有毁灭星辰力量的大敌面前，他目前的神域暴增幅度，本尊空间瞬移的提升幅度，都只是杯水车薪。

　　当然，眼前的提升幅度作用不大，若能一直按照这效率进展下去，别说持续十二年，就是持续个一两年，那就不是杯水车薪，而是分量十足了。

　　“还是要尽快提升实力，瞬移能力就更需要持续加强，虽然在黑鸦山得来的能提升空间神通的灵植宝药用完了，但可以去千域山看看……千域山本身有那么大的空间波动，说不定也是什么至宝在影响。我的神域若是舍弃黑鸦山，附着在千域山？”

　　思索后，黄景耀很快操控分身解除了对黑鸦山一带的融合。

　　这样的解除是任何一个神明都能做到的，最多之后会受损，但他手里有太多滋养灵魂的丹药，重伤垂危一次，一周后灵魂分身就恢复了九成实力。

　　等赶至南疆和中域某一段的千域山分界线，没犹豫什么他就开始新的附体。

　　“这边是南疆唐国北部，另一边就是中域某国了，千域山……好神奇的千域山，我已经附着了一段山体，让这一段都成了我的身躯，竟然还不能清晰感应，而是一靠近中央位置就被隔断？”

　　阻隔南疆和中域的千域山山脉很大，要比地球上的昆仑山脉都更庞大的多，昆仑山脉全长2500公里，远超现在黄景耀的神域范围，他神域只有650多公里直径。

　　所以这一次附身大地，黄景耀只是笼罩了横向六百多公里的山体段，只有纵向，才分别向南疆的唐国和中域某国国土蔓延了几十公里区域。

　　这一点他没觉得意外，意外的是以前附身后查看自己神域，都像正常人把手放在眼前观察掌纹似的清晰简单，可这里他只能看到千域山最外围，刚入山一两里的范围，那还比较清晰，再想深入就犹如雾里看花，看不真切了。

　　仿佛在一片黑暗中普通人看自己手掌，因为没有光线，你可以感觉到自己双手的存在，偏偏看不清。

　　但黄景耀又兴奋起来，看不清，他能感受出这里空间之力波动极为强大，正是那种波动才导致他感应受阻，这说明什么？

　　说明这里蕴含极品空间宝物，功效极为强大的空间宝物的可能性也更大。

　　这宝物未必会比生死簙或得自东域那一根奇异树枝强，因为生死簙和那一根树枝的威能在被得到时，基本是处于收敛状态，这里则可能是处于完全开放挥发状态。

　　但这宝物的能力也不会差，还是和空间之力有关，对他本尊实力的发挥也会更契合。

　　“虽然有一定的阻扰，但只要我多用些心，把这里的宝物收下时绝对不会差，这就足够了！”


第1034章 我还是想去看看

　　几天后，清晨的阳光普照大地，几匹神俊威武的异兽撒开四蹄奔向南，等前方一望无垠，向左右蔓延的没有尽头却通体被灰色迷雾笼罩的千域山逐渐映入眼帘，最前方一匹异兽上的中年男子才喝住胯下坐骑，转身对见势停下来的其他几匹坐骑上，一名眉目清秀却满脸惨白，看起来瘦的皮包骨，似乎风一吹随时都会垮的少年道，“少爷，你……你真的还要继续？”

　　中年名字叫高胜，是度虚城高氏一名命轮六重的武者。

　　度虚城高氏在整个南魏并不起眼，南魏国放在诺大中域更是边陲小国，毗邻千域山的小国，也是繁华中域最边陲最荒芜的地带。

　　但高氏别说在度虚城是当之无愧的第一势力，整个良辰府，也是数得着大势力，高胜在度虚城乃至良辰府一带，只要报个字号名字，往往就能受到最尊崇的礼遇。

　　可此刻他脸上只有满脸的无奈和郁闷，这也全来自他此刻面向的少年，高氏一族当今族长高渐衡最疼爱的幼子高起宏。

　　这位小少爷又突然发了疯，前几天听闻度虚城南上百里外千域山最外围，似乎出现什么了不得景象后，非要来一探究竟。

　　好吧，高胜从小看着高启宏长大的，他很懂小少爷真实目的不过是想来看一看千域山那传说中的了不得景象是不是真的存在，然后，但凡有一丝可能那景象是路过的高人搞出来的，这位就想拜师吧……

　　猛一听来，高氏这种名镇一府之地，相当南疆一郡之地的大世家家主最疼爱的幼子，还要拜别人为师很奇怪？那一点都不奇怪，高启宏从小就被检测出毫无武道天赋，高氏倾尽家族所有资源只是让他接近十年来，连命轮一重巅峰都不能突破。

　　任何一个人，武道资质最低是一星，理论上只要有功法、环境就能修炼，但一星资质，一辈子无法突破太正常了。

　　若只是没有武道资质，以高启宏的出身，还有当代家主高渐衡对他的疼爱，其他兄弟们也知道高启宏不可能继承家主之位，没一点竞争和威胁力，也对他颇为宠溺。

　　这样的高启宏，就算不修炼也能富贵一生。

　　偏偏这小少爷不知道得了什么怪病，身体从十岁时就开始无缘无故的虚弱，似乎体内有一股莫名力量在吸食他的一切血肉精气，越来越虚弱，甚至好几次都有死亡危险，高氏遍请名医完全无果，而许多名医都是说，只有不断强大高启宏的肉身力量，才能保命，偏偏他无法修炼，这几乎是完全相驳的。

　　这种情况下，恐怕只有传说中的天元境老祖才有办法解决？但高氏强归强，也只是一府之地的豪族，放在全州都不起眼了，放在整个南魏国？整个南魏国也只有一位天元老祖，还是王族老祖，很多王族子弟都见不到呢。

　　高氏废了无数心力都是无果，也就渐渐没办法追求了。

　　只有高启宏自己还没有放弃。

　　要不然这两年也不会每听到什么地方有奇闻，就会眼巴巴赶去看热闹，一旦遇到疑似超强者的存在，还会颇为冲动各种恭敬恳求，去年时他就差点被一个家伙冒充天元老祖给骗的把高氏某祖传宝物之一送出去。

　　这次还是差不多的情况，几天前从距离千域山外围极近的回光镇上传出奇特消息，某天晚上一段千域山像活了过来似的，大地犹如活人人立而起，迈步进山什么的，惊的无数镇民魂飞魄散争相逃亡……

　　消息传到度虚城，高氏也早早派了武者来查看，结果是回光镇所说的那片活过来的大地好好呆在原地一动不动，根本看不出有丝毫异常，至少那和周边所有正常土地是一模一样的，连一点强大武者争斗时造成的破坏余波都没发现。

　　这样的发现让很多高氏武者气急而笑，他们也是傻了，怎么可能相信那些粗鄙镇民那么荒诞的说法？大地活了过来人立而起走向千域山？这真是太扯了。

　　不止一个武者来查看后都是骂咧咧回了城，可消息传入高启宏耳中，这位小少爷倔毛病又犯了，非要来千域山的事发地看看。

　　搞的高胜都郁闷的快吐血了。

　　他郁闷和无奈，不是觉得自己照顾着高启宏跑这一趟太麻烦，浪费他时间，从小看着这孩子长大，他也在心下快把他当亲儿子看待了，他只是怕高启宏死在前去的路上啊，一旦那样就真没法交代了。

　　所以哪怕来的路上不止确认了一次，已经看到极远处的千域山轮廓时，高胜还是想尽量的劝高启宏回去。

　　言语下，高启宏后面几个骑士也纷纷目露担忧，只有高启宏闻言后笑着摆手，“胜叔，我明白你的意思，是怕我不堪奔波之苦出什么意外，然后没法向我父亲交代，咳～”

　　说笑中咳了几下，带动身躯抖颤，好几次都因为剧烈呼吸不顺畅而差点窒息，等后方一个骑士急忙拿出一颗丹药递来，高启宏吞下后恢复几十息，才再次平缓笑道，“不过胜叔，你放心，我来之前已经和父亲说过了，他也做好了准备，因为这阵子，我不时会有奇妙的预感，好像自己快要死了……”

　　“小少爷！”高启宏大惊，这话又被高启宏打断，“父亲都已经做好我会死在途中的准备了，他没有亲自来，是我不想让他来，我不想他看着我死掉而无能为力……我真的不想死，不是贪图什么富贵荣华，只是舍不得父亲、母亲，还有荣哥他们，舍不得胜叔你们，万一死了，就什么都没了，再也感受不到了。”

　　高启宏这一次讲说，尽量放缓了语气情绪，还露出了灿烂的笑，但高胜等人却听的大急。

　　一个人预感自己的死亡？听起来不可思议，实际上去年和今年已经有几次，都是这位小少爷突然会觉得自己好像要死了，然后他就真的差点死掉，只是在频死前被高氏搜罗来的宝物续着命。

　　不管别人，别的普通人和武者听到这些会怎么想，他们是真的怕啊。

　　“我真的不想死，舍不得你们对我的好，可若没有天元老祖级别的存在帮我，恐怕我再也活不下去了，就算千域山那里的景象，比我以前听到的每一次异景和高人踪迹都更假，我还是想去看看……”

　　高启宏还是没直接回应，微笑着诉说。

　　高胜等人不劝了，他们已经彻底无话可说，毕竟听了这话你就能明白，小少爷或许只是想带着一缕希望去面对死亡吧，而不是想让自己死的时候带着的是绝望。

　　“走！”

　　下一刻，伸手擦了下眼角的湿痕，高胜才一挥手，喝令众人出发，哪怕他对千域山那里荒诞的异像还不报什么希望，嗤之以鼻，可他已经无力去再劝说了。


第1035章 请师兄帮忙，骗下我家少爷

　　一个时辰后，高胜、高启宏一行抵达回光镇，这一座小镇在一片溪流环抱的谷地间，人口不多。

　　这里也没什么像样的世家或武道势力，高胜一行的抵达，还都是穿着名震良辰府的高氏一族袍服，直接让全镇轰动，镇上最有脸面的几个小家族主脑都眼巴巴热情无比的前来拜见。

　　但高胜没什么兴致，整个过程黑着脸沉默不言，若不是高启宏需要休息一下，他真不会在这里停留，前几天高氏派去查探流言的某个武者就在他们之中，都不需要回光镇上的人去领路。

　　偏偏高启宏需要休息一番……

　　又是一个时辰后，等高启宏休息结束，高胜几个高家武者却面面相觑的看着小少爷身侧身后，几个完全陌生的村镇小屁孩。

　　“少爷？”无语几息，高胜才微笑着开口。

　　“胜叔，这是石动，罗杰，小青，他们要和我一起去看看呢。”高启宏也是笑，还把身侧三个小屁孩介绍了一番，石动十三四岁左右，衣不遮体，但也是三人里年纪最大的，另外两个只有十二三岁。

　　但说白了，高启宏年纪也不大，十四岁多罢了。

　　可高启宏一个一府之地超级豪族的家主幼子，和石动三个村镇野孩子，不管外观还是气质都有着天差地别，等高胜看去时，石动三个明显畏惧的连连后退，有要跑的趋势。

　　“不用怕，你们想跟少爷一起去，那就去吧。”

　　高胜无奈，他能说什么？

　　温和劝慰了几句，石动三个野孩子也放大了胆子，激动的点头后又围着高启宏说笑几句，才炫耀性对几十米外旁观的另一群小屁孩道，“王真，看到了吧，连高家的少爷都觉得那里可能有高人呢，你还说我骗你，哼！”

　　说完他更炫耀式的对高胜道，“高胜叔叔，我没有骗人，那天晚上我亲眼看到一个比山还高的人从地上站起来呢……”

　　石动说的都是真的，某一晚他贪玩睡得晚，那一晚月色还很好，就目睹了某一幕不可思议的事的发生，随后一阵阵大地震颤惊动村民，更多村民醒来后没看到大地化身的巨人，却也以为是地震，开始逃亡。

　　第二天某些消息，也多是石动这个小屁孩在宣传。

　　可是一开始，靠着那些消息石动还能引得镇上好多孩子惊叹，敬畏的看着他，没过几天，以镇上王家为首的一群孩子又开始天天取笑他说谎，大人们也是那么认为，这可把石动憋坏了，今天一看高家的大少爷都来了，还是要去寻找那一晚的巨人，石动才是最激动的。

　　就是在石动讲说里，高胜白眼连翻，敷衍无比的说几句，哄骗住这小屁孩后就招呼其他几个武者启程了。

　　不过前行时，这队伍也更扩大了。

　　不止多了石动、罗杰、小青两男一女，还有镇上王家，胡家几个命轮三四重武者，以及王真等一批孩子。

　　高胜更无奈，但只能看护者高启宏前行，一路上他发现高启宏和石动几个有说有笑，心情很不错时，高胜才松了一口气。

　　心情舒缓一些，随后一路上对于王家、胡家几个武者刻意靠近来逢迎，他也没那么抗拒，有一句没一句的应付着。

　　千域山越来越近，直到站在一片高出地表十多米的低岭，几百米外就是逐渐走高的山体，从山脚位置还逐渐有灰色气雾涌现，笼罩下大片茂盛的林木时，高胜才发现，他侧前方一处山脚地边缘，站着一个穿着黑色袍服的青年。

　　他只能看到青年的后背，但从一个人背影的轮廓体态，也能分辨出大致年纪的。

　　第一眼高胜微愣，但想了想前几天回光镇各种流言泛滥后，不止度虚城高氏派了人来这里查看，其他几个家族也有派武者来，等消息传得更远，说不定还会有其他城池的武者闻讯来查看，高胜就没在意了，那黑袍青年就是这样的吧。

　　别说高胜释然，其他几个高家武者也是如此，回光镇王家、胡家几位成年人也是如此。

　　只有高启宏看到那身影后，突然有些呆住了。

　　不过他的模样没有引来太多关注，石动更兴奋的绕着圈在人前跑过，“就是这里，就是这里，那一晚天色很暗，但我还是知道就是这里，那个比山还高的人就是从这里站起来走向千域山的。”

　　他的兴奋呼喊带来的是罗杰，小青两个同伴的兴奋，还有专注的看向前方大地，更多的，如高胜、王家、胡家众人就全是耻笑了。

　　大陆武者常识，天元境可以借助天地之力，但只能引动那种比较轻便的天地之力而已，大地，比山还高的大地化为人站起来？这的确是太荒诞了，有点理智的都会信，你说有点理智的都不会信，为什么当初高家还派人来？

　　高家绝对不信大地会变成人站起来，但万一那是天元境在这里引起异动，落入无知的人眼里被他们以讹传讹夸大了呢？即便只是普通天元境现身，也足以让高家来看看了。

　　不过面对小孩子的胡言乱语，也没人说什么，谁会去和小孩子计较？只有王真几个王家小屁孩吹鼻子瞪眼做着各种夸张手势来表达鄙夷罢了。

　　然而人群心思各异时，高启宏却滑下坐骑，对着那黑袍青年就跪了下去，“前辈，晚辈高启宏，恳求前辈收我为徒。”

　　恭敬虔诚中带着一丝激动，等高启宏虚弱的恳求声响起，高胜众人再次愣了，石动等人也愣了，愣过后石动为首，罗杰两个紧随其后也对着那黑袍青年跪了下去，脆声恳求着要拜师。

　　“哈哈，真傻。”

　　王真几个小屁孩笑出声了。

　　直到高胜瞪去一眼，那几个小孩子才猛地闭嘴，躲在了自家大人身后瑟瑟发抖，王家、胡家的武者一样色变着向高胜投来恳求的目光。

　　高胜一摆手，无奈看了高启宏一眼，也跪了下去，“这位前辈，在下高胜……”

　　朗声叙说自己的来历，同样是恳求那黑袍身影收高启宏为徒，但私下里？高胜却运转功法，以特殊的元气修为包裹着一道道声音就送传到了黑袍身影身侧，“这位师兄，我家少爷命不久矣，只是想带着希望死去，见了任何人都怀疑是天元境老祖，还请师兄帮下忙，骗下我家少爷，只要他在死亡时不那么悲伤，这个恩情，我高胜一定会重重报答，我整个度虚城高氏，也会如此。”

　　青年在下一刻转身时，看着高胜一行眼中也多了一丝诧异，这几个小家伙想拜师？这几个想拜师的小家伙，怎么一看到他就会跪下想拜师？

　　失笑中，等他看清了高启宏的样子，才猛地一惊。

　　“怪不得，怪不得这小子一看见我就要拜师，原来和周光磊一样，都是神道天赋太强，已经频死？他们的灵魂都和普通人不同，而我现在则是灵魂之身。”

　　毫无疑问，这黑袍青年正是黄景耀。


第1036章 定神牌

　　早在高胜、高启宏一行抵达那低矮坡岭之前，黄景耀就感应到了这一队人在向着这里进发，此刻的千域山向北延伸四五十公里都是他的神域，那已经包括了整个回光镇，很接近一百多里外的度虚城了。

　　黄景耀的心思也一直在千域山上，附身千域山一周各种尝试试探，他都还没能破解开笼罩山脉上的灰色迷雾，就算知道有人赶来这山脚处，他也没在意，谁让高胜这一群武者太弱小了呢，里面石动、罗杰等几个孩子更完全称不上武者，没一点修炼痕迹。

　　而这几天时间，也多的是武者往来这里。

　　他就没有闪避隐藏，依旧静静思索着该如何深入山脉，抵抗破解这些灰色迷雾。

　　直到高启宏一见他就跪下要拜师，才算让他投入了一点真正的注意力。

　　“神体天赋7？没有当初的周光磊强，也算很出众的上等资质了，看来这小家伙是快被不断壮大的灵魂力吸空一切了。”

　　“也有些不对，当初周光磊肉身开始修炼后，成了命轮一重巅峰就算无法突破，但强大肉身时的效率也能赶上灵魂汲取的效率，维持一个古怪的平衡让肉身不至于消亡，这个小家伙，肉身也是命轮一重巅峰，他的灵魂怎么还会疯狂汲取的差点让他真正死亡？”

　　惊讶的盯着高启宏一行打量，黄景耀脑海中闪过一串意念时，前方跪着的高启宏又微直起身子，“前辈，求前辈收启宏为徒，我也知道这样的请求很唐突，但启宏命不久已，求前辈怜悯。”

　　在一次激动的开口出声，随后高启宏还从胸口位置拉出了一块挂坠，没有多说什么，但把挂坠捧在手心恭敬的递向黄景耀，这意思也表达的很清晰，是想把这东西当做送给黄景耀的拜师礼？

　　黄景耀还没说什么，高胜脸色一变，有些急了，这挂坠正是上一次高启宏差点被一个骗子伪装天元境骗走的高氏家传至宝。

　　虽然高氏内没人知道这挂坠到底是什么，却知道它有着无用妙用，只要佩戴在武者身上，就可以让人经常处于安宁的状态里，不会轻易被外界扰乱心绪，而且能超限度的保持清醒，强盛的精神状态。

　　猛一听起来，这样的功效似乎不强？

　　但你真拥有了才知道这有多神奇，是人都有情绪，情绪波动会极大程度影响一个人行为处事，比如一个人面对生死搏杀时，看到敌人一剑刺来会本能的惶恐，想躲，心绪一乱就会影响你发挥，说不定原本能躲开的也因为心乱而动作迟缓，躲不开，或者对手这一剑本来只是一个虚招，你因害怕而慌乱的没有分辨清就乱躲……后果是灾难性的。

　　这样的例子，一般武者都是经历无数厮杀磨练后适应了习惯了，才能不慌。

　　但这挂坠，哪怕没经历过厮杀的武者，只要戴上你的慌乱、畏惧等负面情绪都像是被压制了似的，没经历过也能不慌不惧，以最理智的态度去判断危险。

　　再比如一个人某个瓶颈困久了，自己都会对这个瓶颈畏惧，觉得自己再也突破不了，真去尝试修炼里也多有杂念，无法专注专心，但只要戴上这挂坠，也能压下杂念专心去面对瓶颈……

　　精力也是如此，一个人哪怕是武者，做事久了一样会疲惫，疲惫状态容易出错，这是谁都知道的常理，但戴上这挂坠就能让你头脑一片清明，以最完美的精神状态去做事。

　　林林总总，这无名挂坠的功效猛一听去不起眼，你真用了才知道它有多神奇。

　　高氏不知道其原本来历，却给它起了一个比较贴切的名字，定神牌。

　　自从高启宏得了那奇怪的大病后，定神牌也一直佩戴在高启宏身上，就是想最大限度消除高启宏的畏惧恐慌等负面情绪，还有滋养他的灵魂。

　　高氏眼中以及请来的那么多名医眼中，谁也不知道那怪病是怎么回事，很多人却都知道高启宏一切血肉之力都在被不知名力量汲取，既然血肉是如此，说不定灵魂也是如此？他们很难找的到滋养灵魂的药物，用定神牌去滋养，就似乎不错……

　　高胜也没想到这小少爷见了黄景耀后不止想拜师，还直接送出定神牌？

　　上次那个骗子还忽悠了好久，做了好几个局展现自己的神奇呢，这次怎么？

　　焦急里高胜看一眼高启宏，却不知道该怎么说，只能又看向黄景耀，运转修为凝束自己的声线传出，“这位师兄，我家小少爷这是被吓的了，也希望师兄体谅死亡对于一个小孩子而言，有多可怕，这块定魂牌是我高氏祖传至宝，实在不能随意赠送，不过请师兄放心，只要师兄假装一下，能安慰下我家少爷，我高氏必然厚报，一千极品元石怎么样？只要师兄答应，这些都不是问题，我高氏也会欠师兄一个大人情。”

　　大陆上元石是武者通用货币，一块下品折合十两金，中品折合十块下品，上品、极品兑换比例也是如此，一千块极品元石？一千万两黄金了……

　　不夸张的说，这一方大陆金银矿脉储备要比地球多，金银也没地球上值钱，可一千极品元石也是不错的财富了，放在武者间远远买不到一件王兵，买上几把很不错的武兵却很轻松。

　　不过黄景耀虽然感受到了高胜的“诚意”，他还是哭笑不得起来。

　　哭笑不得中踏步走向高启宏处，伸手从对方手里抓起了定魂牌，他眼中也闪过古怪之色，“我就说，这小子天赋不如周光磊，肉身也是命轮一重巅峰，难道他也修炼了很强大的神道功法，才会让灵魂壮大效率远超肉身，从容持续吸取肉身的一切，直到眼前这模样？”

　　“原来是这块牌子，这是什么东西？能主动壮大滋养一个人灵魂之力，感觉上效率还不错，要比我和周光磊主动修炼灵极宝典的效率都更强。”

　　抓着定魂牌感应片刻，黄景耀也在脑海中推测一番，都被这结果搞的无言以对。

　　眼前的高启宏一步步走向死亡，罪魁祸首是这块定魂牌啊，没有这玩意，他灵魂不会壮大那么快，肉身也就不会被灵魂吸的这么可怜。

　　还是那句话，灵极宝典那样的神道功法，没有神道天赋普通人怎么修炼都没结果的，所以那卷典籍放在应氏时，就是废物。

　　定魂牌也是一样的，没有神道天赋，普通人戴上根本不会出事，神道天赋强的戴上，是修炼利器，但你不想舍弃肉身时这就是剧毒了。

　　不过有这块定魂牌在，灵魂体强度远超普通人，远超自己肉身匹配度，那就算肉身死亡那一刻，高启宏也不会真的死，而是……而是成为神道中人，成为一个野神？


第1037章 神位、神术

　　黄景耀抓着定魂牌打量思索时，高启宏则大喜，撑着一副病恹恹的模样再次开口，“求前辈恩典。”

　　高胜满脸郁闷，深深看了黄景耀一眼，他都不知道该说什么了，之前两次传音已经把事情说的很清楚，但黄景耀丝毫没回应，那他现在拿起定神牌是答应还是没答应？看他对定神牌颇感兴趣的模样，难道他还真看上了高氏这块家传至宝，不是和他私下里商量的那样，只是合伙骗骗高启宏？

　　“希望这家伙理智一些，如果他不贪图这块定神牌，那只要帮我安慰一下小少爷，事后我高氏自然不会吝啬厚报，如果他想拿走定神牌就是两说了，我们也不会要这小子性命，却会让他知道什么是该拿的，什么是不该拿的，教训一顿，再送他千块极品元石也就是了。定神牌，无论如何都不能流失出去。”

　　脑海中闪过一串念头，等高胜在想说什么时，站在高启宏身前的黄景耀才终于开了口，“小家伙，你真愿意把这块牌子送我？”

　　“愿意，愿意，求前辈恩典。”

　　一句话，高胜脸色再变时，高启宏也激动的微喘起来。

　　“哈，你就不怕我拿走这牌子，却不收你？”黄景耀失笑出声，等高启宏傻眼，高胜脸色一沉时，他才再次道，“这块牌子是好东西，一般人不懂，你随意拿出来都无所谓的，以后不要随意拿出了。”

　　现在还不清楚定神牌的底细，但它是好东西无疑！

　　就像之前推测的，神道天赋不如周光磊，周光磊修炼着灵极宝典灵魂力增长效率，都不如只带着这牌子不修炼功法的高启宏，这还是牌子的力量扩散中，余劲发动起来的……能差么，也幸亏大陆上没人懂。

　　不然只会带来一片腥风血雨。

　　“我先拿来研究一下，之后还会还给你。”说完这话，黄景耀没有在理会高启宏几个，尝试着运转功法就去炼化。

　　这种炼化不是武者炼化武兵、王兵那样，是灵极宝典上记载的，神道强者炼化神道器物的炼化之法，意念转动后一捧黑色火焰从黄景耀掌心喷发，犹如沸腾的火海烧灼定神牌，但大批量火焰火花却在燃烧中形成一种独特玄妙的韵律，烧的定神牌也逐渐爆发出强大的威能，呼啸一声，这定神牌就从原本成年人掌心大小，变的一尺多高，十多厘米宽，其上宝光流转，灿灿神辉辐射里，直接让打算说什么的高氏武者，还有回光镇而来的一群人目瞪口呆。

　　“这……”

　　高胜目瞪口呆看着定神牌的变化，傻眼了，这是高家传家宝物，在高氏二三百年了，几代人从没谁能让牌子发生一丝变化的。

　　下一刻他才大惊失色看向高启宏，“少爷，这，这是怎么回事？”

　　一开始他真以为高启宏见了黄景耀就下跪叩拜，是到了临死边缘，看见什么都想抓住的救命稻草心理，随意叩拜的……

　　高启宏也一片茫然，“我不知道啊，我只是看到他后，给我一种很强大很恐怖的冲击，那种强大远比父亲和胜叔你们给我的压迫感强太多。”

　　众武者再次目瞪口呆，只是傻傻看着黄景耀。

　　黄景耀这一刻快速炼化定神牌后，等牌子缩小，化为一道流光突兀没入他的脑门消失不见，融入灵魂之躯，一道道意念才从灵魂体内爆发。

　　那纷杂的信息也让他神色一震，于眼底深处露出一丝不可思议的光芒。

　　“这，这竟然是城隍神位……”

　　炼化了，信息涌现后黄景耀才明白，这定神牌是曾经某一个城隍神的神位！

　　由阴间冥界大能和天庭机构联手颁发的，城隍神位。

　　还附带着海量的神术！

　　奇怪么？

　　其实各种神话传说里，土地神、山神、城隍神之类本就是天庭或阴间冥界的主宰们册封的小神，基层神明。

　　就像一国之主册封的郡守、县令一样。

　　在远古传说中，只有得到了册封认可的神，才是真正的神，没有册封的官位神位，你就算神力强横信徒众多也只是邪神淫祀。

　　至于神术？黄景耀第一次得知隐藏天赋时，所能看到的就是仙体、神体，仙术、神术等多种分类。

　　他灵魂分身成神后，运转信仰之力所能爆发的威能也极为强大，轻松封印天元武者一切，灭杀天元或者让大地起伏凝塑，都能做到，有足够信仰之力就能做到……但那些还真不是神术，纯粹都是由黄景耀靠信仰之力，用蛮力的方式表达出来的。

　　就像武者修炼到命轮三重，肉身普遍有四千五百斤神力，但一爆发武技，能发挥的远不止四千五。

　　你一拳拳打出四千五百斤神力，是最基础的蛮力表达。

　　地球普通人都知道的，你学一些国术、自由搏击等技巧，靠着技巧发挥的远比蛮力更强。

　　接受了大量的城隍神位上用来的信息，还有神术后。

　　几分钟过去黄景耀再次睁开眼，向前一指，就有一股微妙的莫名力量挥发，涌入了他和高启宏、高胜等人前方几十米外一株半米高，只是发着嫩芽的小树上。

　　等那一股力量挥发时，那一株小树，就以肉眼可见的速度开始生长，半米高长到一米高，两米高，枝叶也从嫩芽壮不断扩展，变的繁茂旺盛，也是两三分钟而已，那小树就变成了足有七米高，绿意盎然还凝结出大量花朵的大树！

　　这就是城隍神位上记载的神术之一，生灵术！

　　严格说起来，生灵术一般也不是城隍会轻易动用的，那主要是城隍麾下土地神，保一方平安，生养万物的神术。

　　传说中土地神才是孕养五谷，让一方大地风调雨顺的最基层神。

　　这块城隍神位上记载的不只有城隍神所能拥有的权限神力，其麾下土地神、山神等所有具有的神术，也都有明确记载。

　　生灵术，只是黄景耀接受信息后的牛刀小试……

　　但这牛刀小试，已经足以见证了神术的恐怖，这是以前黄景耀靠蛮力绝无法做到的，让一株普通树木需要几年周期才能生长到顶峰的效率，缩短到几分钟？

　　黄景耀自己都为这样的神术威能惊到了，可想而知同样目睹一株小树几分钟化为参天大树的高氏众武者，还有回光镇上一行武者，受到的心灵冲击又有多么恐怖了。


第1038章 师尊，什么是神道啊

　　高胜、高启宏等人备受震撼后，都是不断揉眼睛或掐胳膊之类，想确认他们看到的是不是幻觉，有那冲动的如石动这个回光镇小屁孩，还忍不住起身想要跑过去，跑两步才想起什么讪讪的重新走回跪下，脸上全是惶恐。

　　不怪他们定力不足，肉眼可见的速度里，一株小树成长为繁茂的参天大树，这绝对不是武者能有的实力好吧，别说天元境老祖不可能有，传说中的照神境强者也不可能做到，这一切都颠覆了众人的所有认知！

　　黄景耀也被石动古怪的行动惊醒，扫一眼左右才笑着一伸手，没入他体内的城隍神位就出现在了手心，一层黑色火焰闪烁，伴随着黄景耀身躯微颤，那神牌就化为无主之物缩小的和原本一样大小。

　　“拿着。”

　　甩了下手把神牌送进高启宏手里，黄景耀才笑道，“这块东西，就是你逐渐走向死亡的元凶，若你以前没有佩戴，体内那种大病早就得到遏制，虽然成不了强者，也不至于落得今天这模样，但凡事有好有坏，其实你在持有这东西时死亡也不是终点，而是一个开端。”

　　在这城隍神位滋养下，高启宏就算肉身死亡，但他灵魂强度早超越肉身匹配度许多，到时灵魂离体也不会被天地规则诛杀，会很自然的成为野神，那似乎也不是坏事，最多是他不能像周光磊和黄景耀这样，成神的时候还让肉身存活着……

　　这块城隍神位虽然强大，说穿了也就是上面记载的神术对黄景耀有用，神位本身？完全没什么作用的。

　　就算神位滋养人灵魂壮大的效率很强，但黄景耀这个时期强大自己的灵魂之力和承载力，靠的已经是信徒了。

　　“前辈……求前辈收启宏为徒。”高启宏再次呆了，极度不可思议的看了手中的定神牌一眼，这是害他不断走向死亡的元凶？这祖传至宝竟是元凶，而这东西，黄景耀还给他了？

　　念头闪烁后，高启宏还是尽快都抛在一边，再次诚恳的跪求。

　　不久前还是靠朦胧的直觉觉得黄景耀可能很强大，亲眼目睹什么后，这就不是直觉了，虽然到现在他也没确定那一株几分钟里生长为参天大树的树木，到底是不是真的。

　　高胜都不敢再私下里传音什么了，只是呆呆看着定神牌，再看看黄景耀，不知道该说什么。眼前的一切早超出了他的认知，他都无话可说。

　　石动、罗杰、小青三个回光镇小屁孩则还是如高启宏一样，也激动的行礼叩拜，恳求黄景耀收下他们。

　　黄景耀看的大笑，“收你们为徒？也可以，石动你们三个不用考虑太多，走正常武道即可，至于启宏，你自己考虑好走哪条路再说。”

　　收徒什么的，对黄景耀不是大事，在他心里这种武道上的收徒，和地球学业上的收学生都是一样的概念，至少在他心里就算在这里收徒，他对徒弟的态度心态和对李涛、韩俊那样的学生，也都会是一样的。

　　既然态度一样，地球上学生数量以千计，大陆这里收一些徒弟真不叫事。

　　以前南疆提升了那么多人，他都没正式收徒，是被提升的人自己没提过拜师，或许南疆那些武者觉得，他们这些普通人没资格拜在仙师门下吧，反倒这次高启宏几个小孩子在完全不知情的情况下坚持要拜师，也算误打误撞了。

　　而且，高启宏身上的城隍神位总算给了他一定帮助，他现在的身份地位，白拿对方好处似乎也说不出去。

　　这话落地，石动三个小屁孩惊喜无限，连连磕头拜谢，高启宏却目露茫然，他到现在还不清楚走哪条路是什么意思。

　　他茫然中，黄景耀却动了，意念转动里众人上空浮现一层混沌云团，无穷威压席卷，让一批本就处于跪拜状的南魏武者们也纷纷大惊……

　　大惊中，所有人就看到一只混沌大手点向石动三人，席卷着强大的七彩气流，提升石动三个武道天赋？？！

　　一次次提升，石动三个都在短时间内被提升出了九种满天赋，最后还有第十种，让三个原本武道天赋也只是一的，纷纷的变成了10？

　　三个小孩子或许以前接触的太少，对此概念还不是太清晰，但高家众人和镇上的那些命轮三四重武者，已经全疯了。

　　提升结束，石动三个带着疑惑状的惊喜走到黄景耀面前再次行礼时，黄景耀才看向高启宏，“你体质特殊，两条路你自己好好考虑后再做决定，是走武道，还是神道？”

　　“若你走武道，我会让你变得和石动他们一样，走神道，那就是截然不同的方向。”

　　高启宏晕头转向，哪怕持有着定神牌时依旧无法冷静，瞠目结舌看着黄景耀这个新拜的师尊。

　　这可是武道天赋啊，无数武者梦寐以求都求不来，一出生就注定的天赋问题，在这个师尊这里可以随意提升，甚至提升出十星？超出大陆认知的极限？

　　只要他想走武道，就也能成为那样？

　　那样子，绝对是所有武者梦寐以求的情况啊，做梦都想的吧，但大陆十成十的武者，也最多做做白日梦！

　　他恨不得马上就答应下来。

　　可因为心里有太多疑问，高启宏还是咽了咽口水，“师尊，什么是神道啊。”

　　别说他疑惑，高胜等人也关注无比的看了过来，他们都很疑惑和好奇啊。

　　“什么是神道？”

　　黄景耀想了想，才笑着向众人身下一指，“山起！”

　　轰隆隆～

　　一阵恐怖的大地震颤里，原本只有十几米高的低矮土岭，直接被左右下方的泥土拱卫着高高而起，不断升腾拔高，几十个呼吸过去就变成了一座一两千米高下，一面坡度平缓，另一边陡峭无比的深涧悬崖。

　　高启宏一行也全部到了山巅云端，云雾环绕中。

　　“湖现！”

　　黄景耀又一摆手，人群到了山脚下，在身体通向回光镇方向，足有二三十里方圆的大地猛地一颤，急速塌陷，还有无穷水流从不知名处席卷，也是几十个呼吸时间里，原本的平原丘陵地形就化为了碧波荡漾的大湖，湖中还有游鱼闪现，欢快的游来游去。

　　“这就是神道一角，你回去吧，考虑清楚后再来找我，神道虽然强大，也有武道没有的限制，我给你三天时间考虑。”

　　奇峰大湖驱逐了原本的地形，黄景耀才身子一闪就消失在了当地，只留下一群武者傻呆呆，好久好久都呆的犹如雕塑似的，根本无力清醒。


第1039章 高胜，你竟然不是在逗我？

　　一天后，一批批骑乘着神俊异兽的身影，刚从回光镇走出不久，一眼看到盘横在前方的宽阔湖泊，为首一名身材高大的俊朗中年才一个趔趄差点从坐骑背上跌落，等他稳住身子时，所看到的是周边许多身影也连连摇晃，好几个都差点从坐骑上跌下来。

　　“高胜，你竟然不是在逗我？”

　　俊朗中年重新收回视线，再次看了大湖一眼，就有些崩溃的向后侧方大呼起来。

　　这中年就是名震整个良辰府的高氏一族当今族长高渐衡，也是高启宏的父亲。

　　昨天早上高启宏从度虚城出发，说要前往千域山边缘寻找高人踪迹时，高渐衡的心情也是颇为复杂的，他真的很想护着这个最疼爱的幼子一起来，但高启宏说的也不错，若是在路上他就死了，身为父亲，高渐衡却看着自己儿子一步步死亡，似乎太残忍……

　　他自己想想，也有些接受不了那样的残忍局面，所以没来。

　　但自己的小儿子在高胜护卫下离去后，昨天一天他都没能静下心做任何事，只是在心绪不宁，焦躁无比的喝酒。

　　喝的醉醺醺神智不大清醒时，他也忘了那到底是什么时候，突然得知高胜一行回来了，急忙冲出去，看到高启宏还活着他大喜狂喜。

　　但很快，高胜说出什么时，他第一反应就是给了高胜一巴掌，还怒骂起来，你他老母逗我呢。

　　亲眼看到有人一指点出，一根小树在一盏茶功夫里生长为参天大树？这不是逗他玩是什么，世上怎么可能会有那么荒诞滑稽的事？

　　等高胜也带着小崩溃说，那是真的，还有后来天空浮现一只恐怖的大手，一指点出好几个回光镇上的小屁孩武道天赋直接突破武者常识成为10时，高渐衡又是一巴掌打在了高胜脸上，你他老母果然是在逗我。

　　这是高渐衡初听到一些事时的第一反应，也是最直接的反应。

　　虽然说当时喝了一天喝多了，有些不清醒，但过了一两个时辰等他彻底清醒后，还召集了高家所有长老和重要子弟汇聚，由高胜、高启宏以及其他几个武者逐一叙述他们那一次行程所见时，即便清醒了，高渐衡还是觉得这几个家伙在逗他玩。

　　不只是他这么觉得，高家长老们，心态都是一样一样的。

　　直到，直到高胜单独一人连夜骑乘异兽赶向回光镇，把石动带到了高府，十多次武道资质检测，都确定这个小屁孩野孩子，拥有了十星的武道资质，高家一群武者才全都傻眼了。

　　所有高家重要人物，天一亮就出发赶来回光镇，到镇上又给罗杰、小青两个孩子各种检测，依旧全是十星天赋，他们已经无话可说。

　　出了镇上才走多久，就看到了这样一个大湖？

　　高渐衡震惊的已经不知所措，那一声充满尖锐的你竟然不是在逗我？已经足以表达这位家主内心的震撼了。

　　高家，毕竟是整个良辰府都数得着的大势力。

　　回光镇也只是在高家大本营度虚城南一百多里，这点距离，命轮六七重武者全力运转武技，一秒一百多米的高速，十来分钟就能到。

　　昨天高胜等人走得慢，是要照顾体弱频死的高启宏，才走得慢！

　　正常情况下这么近的距离，高家武者还能不了解这一带的情况？就算回光镇再向南已经是走向千域山那大陆禁地，一般人也不会轻易来这里。

　　但以前这里是平原丘陵，绝对不会有人记错的。

　　现在呢？一座方圆二三十里的大湖就这么凭空出现了！

　　给人的震撼自然也威力十足！

　　他们都同样看到了大湖尽头，一座不应该出现在那里的山峰了，距离远，架不住那一座山够高大啊。

　　那也绝对不是千域山山脉，整个千域山都笼罩在灰色迷雾里，根本看不清，而湖泊尽头高达一两千米的山峰，是和其他地带正常山峰一模一样，虽然高处也有零星云雾盘绕，大体上却能让你看的一清二楚。

　　“神道，这就是神道？竟然真的有神道？”

　　“天啊，一念转动高山起伏，陆地化湖？这绝对不是武者能做到的，那位难道是神，神话传说中的神明？这也太假了吧！”

　　“啪～”

　　“敢对神明不敬？给我滚回去！”

　　……

　　呆傻了一阵一道道惊呼从人群里响起，不过有谁感慨了一声这太假了时，在他身前一名老者就挥手给了那人一巴掌，声色俱厉的呵斥，呵斥的那感慨者也急忙惨白着脸，充满崩溃和遗憾的退出了人群。

　　是的，一开始各种不信，不敢相信，但三个十星天赋的孩子，超出大陆认知最高九星的认知，还有这不应该存在的大湖，高山，都让他们无力反驳。

　　这些事实都证明了什么，那么……一个个高氏武者自然是从原本的不信，极快的沦陷于神明拥护者了。

　　毕竟那位神要收他们高家子弟高启宏为徒的啊。

　　这代表的意义？简直让高家几个掌权的长老，家主，汗毛孔都快要颤栗的高朝了，这个时候你还敢说神明太假？神迹太假？不是找死么，万一触怒了那位神明，连累的是整个高家。

　　“启宏，神道，你还犹豫什么啊，这可是成为神明的机缘，等下一定要选择神道啊，一旦你能成神，那恐怕绝对比天元老祖强大太多了。”

　　“是啊，启宏，以前我对你不错吧？等你成神了后，可千万要照顾一下我啊。”

　　“还有我，启宏，你可不能忘了，上次你想要尝一尝府城的美食，荣哥我可是连夜敢去给你带回来……”

　　……

　　某个子弟灰溜溜退走，另一群和高启宏辈分相同的高家小辈却哗啦啦把高启宏围了起来，一个赛一个的激动，还忍不住讲说起了以前怎么对高启宏好了。

　　天地可鉴，以前高家子弟对高启宏真的很好，如那位高启荣，有次半夜知道这位小堂弟想吃什么，马上跑了数百里给他买回来。但那有几分是出于真正关爱就不得而知了。

　　很多高家子弟只是觉得这个小弟修不成武，也活不了多久，对他们以后权势地位没有丝毫威胁，又最受高渐衡宠，只要他们表现的好也能让高渐衡感官极好，这才……

　　但现在不一样了，真不一样了。

　　这位小弟竟要拜在活着的神明门下，也要走向修神的道路？这给他们的刺激太大了，看看眼前的大湖和高山吧，这绝对是甩开天元境不止一万里的恐怖差距啊。

　　他们现在，也的确只看到了神道的强大和强横，远不知道各种限制的。


第1040章 送子的土地神

　　一群高氏武者在神力塑造出的湖泊前激动不已时，千域山外，正闭目感受什么的黄景耀也猛地睁开眼，向北看一眼就笑了起来，“这小家伙来的还挺快。”

　　意念转动里一摆手，数十里外位于人群中也满面通红的高启宏，直接消失不见，一群高氏武者顿时傻眼，又是一股莫名力量席卷，他们自己只觉得一下子天旋地转，头晕眼花中等勉强稳住身子，这一行，已经又被左右景象吓瘫了。

　　他们原本在回光镇南部通向千域山的十多骑，十几个武者，一眨眼都不到时间里竟然回到了度虚城，回到了他们高氏自家老巢。

　　虽然听过各种神迹神威了，他们也知道自己和神明间差距极大，而之前他们所在之地距离回光镇也不算远，一个武者一直按照全力疾奔一顿饭功夫就能跨越过百里左右距离。

　　但一眨眼的，自己无反抗之力就被人挪移出这么远，还是一群人？

　　“神明在上，我高氏……”

　　再次被神明威力震惊的不知所措，高渐衡本能的就跪伏下去想叩拜什么，还想说高氏以后一定会虔诚供奉，说了一半才想起，他们连那位神明的名字都不知道，尊号之类也不清楚，这还怎么祭拜？

　　就是其他高氏武者都明白了高渐衡的无言理由，也对着他讪讪苦笑起来。

　　高渐衡更加无奈，诚心的对千域山方向叩拜一番才擦着冷汗起身，“现在还是算了，虽然咱们不知道，但宏儿有幸拜在那位门下，以后迟早能知道，以后再说。不过……不过这位神明的力量还真是，恐怖啊。”

　　深切想一想黄景耀从显露踪迹到现在所展现过的各种能力，他们真有种词穷的感觉。

　　同一时间，带着高启宏站在某座山巅，向前方虚空一拨，虚空原本呈现着百里外度虚城高家内景象的画面就消失不见，黄景耀也笑着看向身侧，“你决定了？”

　　“决定了，师尊，我想走神道。”

　　高启宏也被这逐渐展露出来的各种强横神通搞得一片火热，黄景耀再次笑道，“我再给你一次机会，主要是讲解下神道和武道的和不同，你别看神道威能强大，其实他也有惊人的限制，如今千域山一带是我的神域，在这里我接近无所不能，一旦走出神域，实力就会大跌……”

　　决定了收徒，类似于地球上收学生，黄景耀也不会藏私多少，很快就把神道和武道的本质区别，一个修炼自身，一个修炼的是外力这本质差异讲了出来。

　　至于这个徒弟他了解也不多，就这么把神明受信徒钳制一事讲出来，似乎不妥当？其实这没什么不妥当，现在黄景耀神力太恐怖了，他的信仰承载力已经提升到了一百多万，神域范围也从刚附身千域山时直径六百五十多公里，变成了现在一千一百多公里。

　　因为在他探索千域山的那几天，随着白无常，以及明岸宗大长老路永黎死而复活一事传播的越来越广泛，不止在北齐国内流传，还出了北齐向左右几国散播，包括路永黎自身都是传播这事的主力，他在中域的狂信徒又增加了，从刚附身千域山时的接近三百，发展到了七百多，那又带动了黄景耀的实力暴增。

　　不客气的说，一百一十多万的信仰承载力，现在来一批三四十个天元境来犯，他也能轻松一巴掌全部拍死。

　　实力暴增，带来的同样是心态上的变化，以前或许还会顾忌弱点暴露，招惹了谁之后，对方不进神域和他对抗而是去专门诛杀他的信徒来削弱他，现在黄景耀还真没那顾忌了，首先他信徒分散的极广泛，里面不乏实力强横的，其次他神域挪移到了中域边缘，距离近，现在离开神域后抵达明岸宗，在运转神力消耗的也不会十倍信仰，是四五倍左右，一百多万就算翻倍消耗也能发挥一二十万战力，足以碾压一切。

　　更别提就算把这些说出去，只是说给高启宏一个，这小子就算心性不那么好，想要把这弱点传出去，也得能逃过黄景耀的感应才行。

　　有各种底气，黄景耀才会不做那么做保留。

　　高启宏同样听得目瞪口呆。

　　灵魂化神，附身天地化为一方大地或山脉的神明，发展信徒？

　　这……呆了好久高启宏才一拍脑门，讪讪笑道，“怪不得，怪不得以前各种神话传说里，各种祭祀供奉那么流行，也怪不得西域那些佛宗子弟一直向往把佛门信仰传遍整个大陆，即便屡屡向咱们中域传播失败，也会过阵子就卷土重来。”

　　这些事猛一听很离奇，但现实和历史已有太多真实案例说明信仰的重要性，高启宏接受起来也没那么麻烦了。

　　等他这话一出，黄景耀也笑了，“知道这些你还想踏入神道么？”

　　“想。”高启宏都没有什么犹豫，再次果断点头。

　　而后事情就简单了，黄景耀催动本尊提了一下这小子的武道天赋，武道天赋的突破能让肉身不那么快被灵魂体吸空致死，有了这保证后，他才让高启宏去修炼灵极宝典。

　　修炼同样不出预料，高启宏刚接触修炼，半个时辰后熟悉了功法情况，灵魂自然而然脱离肉身，刚脱离那一刻，就没有受到天地规则的诛杀。

　　因为他本身的灵魂匹配度就超出了肉身很多。

　　半天后，度虚城南一片破旧的住宅区，刚刚附身一片大地，控制着直径百米左右的神域，高启宏这个新晋的左相星本土神明，就兴致勃勃尝试起了神道万千，黄景耀分心遥看，他也挺好奇这小子会怎么发展的。

　　然而等高启宏去发展第一个信徒时，黄景耀还是旁观的目瞪口呆。

　　“有一套，这小子竟然先托梦再送子？不过说的也是，他手里有一个城隍神位，上面记载着大量神术，以他目前的实力还无法施展太高深的神术，但一些归属于原本土地神的小神术，如我之前施展过的生灵术，还有更低端的梦灵术、清身术，都可以靠灵魂力本身施展的，只是消耗比信仰之力去催动大了很多。”

　　“不过，我怎么还是觉的，一个自称土地神的家伙帮别人送子，怪怪的呢，这不是传说中送子观音的职能么？”

　　目瞪口呆后又是大笑，虽然看着高启宏帮别人送子有些怪怪的，可这的确是正儿八经的神术。


第1041章 赚取天道功德的利器

　　帮别人送子，真不是多神奇或多么不可思议的神术，普通人的不孕不育，不管是男人引起的还是女人引起的，基本可以用一个原因概括，身体有了病症。

　　土地神所掌握的清身术，就是一个神术下去清除普通人体内暗疾暗病，让你身躯通体上下变的和正常人健康人一样，只要你身体健康了，在进行正常的夫妻之事，怀孕也就不是很奇怪而是很合理的事了，毕竟生育这种事本就是人类的正常能力。

　　换句话说，清身术算是一种治愈性的神术，它不止能调理调养人类隐藏的不明显的暗病暗疾，其他一些感冒、肠炎什么的病症，也都能靠一个清身术搞定。

　　说这神术包治百病都不算太夸张，不过它也只能治愈普通人所患的疾病，因为普通人身体素质摆在那里，就算体内有各种疾病病毒，那些病毒也不会太强，一个神术就能扫灭，若是武者，强横的武者患病，这就不是清身术这低微神术都解决的。

　　同样的道理，就是不久前黄景耀施展的让一株小树几分钟变成七八米高的繁茂大树的生灵术，也只对普通草木植物有效，对上一些强大的灵植宝药？那基本没什么效果，因为不同等级的草木植物，生长所需的养分都不在一个等级。

　　生灵术单独对上一株普通树木，几分钟能让小树生长完毕，对上一亩农田那么大范围，就会变成十几天成熟，产量大增，对上几十亩……那就是还和以前生长效率差不多，只是产量大增。

　　这神术威能有限，才是土地神这最低端神明就能掌握的神术。

　　高启宏离去的一天，黄景耀也一直在研究着得来的各种神术，也是明白各种原理和限制后，他对这些神术才不算多热衷，觉得自己有没有这些神术，区别都不大……就没想着为这些神术分心什么。

　　旁观了高启宏初成土地神后，用托梦送子这样的神力，去发展自己的信徒，黄景耀大笑之余又突然想到了一些事。

　　托梦送子猛一看有些搞笑，一个十四岁的少年帮其他成年人送子……好诡异。

　　但你不得不承认，这种发展方式是很有效的！

　　而且功效极为恐怖，如被高启宏托梦的那一家，在刚托梦时完全不信，随后只是尝试性拜拜土地神，等一阵子过去检测到有了孩子后代时，这一家子，上到爷爷辈下到年轻夫妻和这对夫妻的同辈兄弟，一下子就全成了高启宏的真正信徒。

　　他只是一个清身术神术，就发展出了十多个真正信徒。

　　因为只有真正被无子问题困扰而苦恼的家庭，才会明白一直无子是多么恐怖的事，多么压抑的难题，一旦能解决，那带来的也就不是轻微的冲击。

　　“在左相星这里，清身术之类神术用处不是很大，这里有太多武者，太多天材地宝，一些人只要有机缘，各种普通人无法抗衡的疾病治愈起来真不难，别说你自己成为武者发现什么宝物，就是只要勤劳一些多赚取金银，用金银去那些武道家族里开设的坊市购买一些治疗一般人疾病的丹药，都很容易……”

　　“不孕不育这样的暗疾引起的，往往也只有极为贫困的家庭才会被困扰，稍微有些家财，都能购买武道丹药治疗。”

　　“但若是这样的神术放在地球呢？地球上可没那么多梦幻般的灵丹宝药，不孕不育都是困扰无数家庭的难题，我记得是一成以上的适龄夫妇，都有这样的困扰，以前的周光磊发展信徒那么缓慢，是被他本身性格压制住了，他没有陶杉两个那么厚黑，即便去了美国发展，那么好的环境只要演场戏就能发展大量信徒，依旧不好意思去做，觉得自己认识了黎青狼等人，踩着对方的面子上位太不地道……如果我把这样的神术交给那小子，也算是完全的做好事，他发展起信徒才会效率暴增吧。”

　　左相星这里某些事效率不高，但地球上就完全不同了。

　　科研调查一成以上的适龄夫妻都被困扰，各种不孕不育的小广告满天飞，也是被这困扰着，有庞大市场才会有那样的发展，让周光磊一次次施展清身术去帮人清理身躯，这活雷锋一样的方式去发展信徒，是最适合那小子的。

　　发展的好，恐怕他还能后来居上超越形势大好的陶杉和杨宏博呢。

　　神术，在不同的环境下能爆发的力量也的确是截然不同了。

　　因为高启宏的行为想起了周光磊几个，黄景耀思绪飞散中，又灵光一动，“这些神术不止在不同环境有不同妙用，就是对现在的我也不是没用，只是之前被我忽略了。”

　　“比如城隍神能掌握的大瘟疫术，还有算是清身术升级版的度生术，虽然对现在的我提升神域之类帮助不大，也不算什么直接战力，可未必不能提升我的天道功德！”

　　大瘟疫术，就是释放瘟疫病毒的神术，一术下去灭一城一国都很容易，度生术则是取自安度众生之意，可以在大面积瘟疫爆发时，以神术之力汲取熔炼那些肆虐的瘟疫病毒，还人间一个朗朗乾坤。

　　这都是记载在城隍神位内的高端神术。

　　一开始看到那些，黄景耀也只是感慨几番，没多想，可现在深入思索，瘟疫术灭城灭国没什么大用，度生术用的好了，就是赚取天道功德的利器。

　　天道功德有什么用？用生死簙改写他人，不管是普通人还是武者生死都轻而易举，这恐怖的无法形容，黄景耀本身也是急缺的。依据以前的推测，简单救或帮助几个人，几十个人都只能算善恶，谈不上功德。

　　只有以万计的人群或智慧生命受益，获救，那才是功德。

　　那应该也是救一万人性命，才是一点功德的兑换比例。

　　所以，若他能在这左相星查找一下，看看有哪里正在被瘟疫疾病肆虐，导致成千上万人死亡，一个度生术下去，岂不就是在拯救成千上万人的性命，从而能得到天道功德？

　　这就要比让周光磊利用清身术去获得信仰之力和发展信徒更让他激动了。


第1042章 这就是瘟疫

　　中域上宁国，国东定康郡郡城，夕阳西下时一道被布帛包裹的严丝合缝，只露出两只眼睛在外的身影托着疲惫的身躯沿道路一侧前行，行走中小心翼翼护着袖中暗袋，努力不使外界看出端倪。

　　然而在身影抵达一条小巷拐角时，前方却踏步走来三四个健硕青年，为首一人更冷笑着报臂而立，“卫三，想从这里过去，乖乖让我搜一下身子。”

　　卫三顿时一哆嗦，犹豫一下后就跪了下去，摘下遮掩面容的破布，“健哥，看在咱们都是一村邻里的份上，你就放过我这次吧，你婶子等着这些药救命啊。”

　　对面四个健硕青年眼都亮了，彼此对视一眼，为首的健哥才大笑一声，从身后一名青年手里抢过一根长棍，呼啸着就对卫三头上砸了下去，正跪伏的卫三根本没反应过来，就被一棍子砸晕在了地上，健哥几个隔得远远地，挑着长棍拨弄卫三身体，从到他长袖里搜出一个布包才抓起就走。

　　“这老畜生，都是从哪找来的药？第二次了，咱们定康城已经被封锁那么久，所有药材都被程家那些豪族搜刮干净，偏偏这老畜生……”

　　“管他呢，咱们只要盯着他，总能找到一些，这老小子可是以前的明衣堂学徒，那是数得着医坊。”

　　……

　　欣喜的行走中，几名青年很快把布包藏在怀里，更疑神疑鬼看向左右，充满警惕。哪怕此刻的宽阔长街上毫无人迹，空荡的使这半年前还是繁华无比的郡城大街犹如鬼蜮，他们依旧怕……

　　怕什么来什么。

　　几人走出几十米，一道红黑色交加的身影就一闪而过，等红黑身影消失，健哥几人已经全部失去意识倒在了地上，死活无人可知。

　　又是一段时间后，空旷的长街尽头才行来几道骑乘着高大异兽的身影，这些也全是浑身包裹在严密的甲衣下，上下只露出一双眼睛对外，等几个骑士抵达健哥几人躺身地，对视一眼，侧方一名骑士才低骂着从坐骑后抓起一个瓶子，扒开瓶塞一洒，滴滴无色液体倾洒在健哥几人身上，那几个肉身立刻像被泼上了强酸一样开始腐烂，融化。

　　“啊～”

　　一声不似人声的惨叫也猛地响起，是面容身躯都被腐蚀许多，看起来犹如厉鬼的健哥又跳了起来。

　　“没死？”

　　倾撒液体的骑士眉头微皱，绚丽刀光一闪，健哥就被从头到跨一劈两段，在他坍塌的过程里，血肉之躯也在以肉眼可见速度融化成一团污水。

　　至于和健哥一起的另外几个青年，有清醒的直接步入健哥后尘，没有醒过来的则是在无声中就被融化成渣。

　　等这一行骑士逐渐走到卫三瘫软之地，也要拿出瓷瓶继续倾撒什么时，卫三才突然一惊，从昏迷状清醒，视线余光捕捉到什么立刻吓得身软腿颤，“饶命，饶命，小人只是被人打晕劫走了财物……”

　　“站起来看看。”

　　为首骑士这才开口，等卫三忙不迭起身，主动脱下衣服脱得几乎赤裸在几个骑士面前展示一圈，为首骑士才点点头，“没有感染，滚，今天算你命好。”

　　卫三忙不迭抱着衣衫就逃入了小巷，直到抵达小巷深处，一个四十许的汉子才又抱着衣衫在墙角处哭起来。

　　他是没有感染，自家老妻却染了风疾高烧不醒，自己好不容易从以前的明衣堂仓库角落又找了一些药物，还没到家就被洗劫，他不知道该怎么办了。

　　不过，如今的定康城药比命贵，抢劫杀戮与毁尸灭迹等事无处不在，随时都在全城上演，就算之前没有被健哥几个抢劫，他都不知道回到家后会不会突然又遇到其他人闯入家中抢劫杀戮了。

　　甚至就算没有抢劫，说不定明天一睡醒就会感染那该死的瘟疫，依旧是逃不过一死！

　　各式各样的恐惧压力压在身上，卫三也只是普通的老实巴交的普通人，他真觉得有些抗不下去，要崩溃了。

　　背负各式各样的恐惧折磨，很多时候他也觉得活着还不如死了痛快！

　　瘟疫，都是那一场该死的瘟疫。

　　目前为止，整个定康城还不知道这场字四个月开始冒头的瘟疫，到底是什么疾病，只知道所有感染者会从最初四肢等处的肌肤溃烂，一步步发展到全身溃烂包括内脏溃烂最终再受尽折磨而死，很多武者都扛不住。

　　定康城原有四十多万人口，一座大城，以前更是往来周边的交通要道，极为繁华，可前几例瘟疫还没有引起太大重视，只被医馆或武道家族认为不知名恶病处理时，半个月，感染着就从几个扩大到了两三千人，百分之一的人口感染，各种医治，不管是普通草药还是武者丹药，都只能压制延缓那疫病的爆发，整个定康城才开始了暴乱。

　　暴乱一起，短短三天后被镇压，再然后，定康城被封了。

　　城外到处是王国派来的高手镇守四方，定康城也变成了许进不许出，出一个死一个。

　　这也是大陆上产生瘟疫时，最常见的处理方式，没有研究出解决瘟疫的丹药，就会封锁疫区免得势态扩大。

　　等事情发展到今天，这不知名瘟疫依旧没被解决，定康城已经十室七空，原本四十多万人的大城，变的只剩下不足十万人存活，其他全死在了疫病和各种抢掠暴乱里。

　　大白天城池犹如鬼蜮，晚上就更别提了。

　　一等有人走在大街上，随时会面对各种袭击，城内所有药物也全部被几大家族搜刮干净，留给平民和普通人的，似乎只有等待一途了，要么等着死，要么等着内外有谁研究出解决办法。

　　若不是老妻病重，卫三都根本不敢出家门，可出来一次两次……

　　“天杀的瘟疫，为什么是我们，为什么是我们定康城。”

　　越想越崩溃，卫三一个四十多岁的中年，此刻除了缩在墙角痛苦，完全不知道该如何应对。

　　在他痛哭中，上空数十米处一道纯透明身影则默默看着下方，也被这修罗地狱一样的人间惨象看的心神大动。

　　虽然在不久前想到了，若大陆哪里有地方产生瘟疫，他再去解决，就能赚取一定天道功德，可是真在度虚城某些行走大陆的武者客商口中听到了相关信息，再赶来定康城，入目所见，还是让黄景耀惊的直抽冷气。

　　这就是瘟疫！

　　这样的瘟疫，真的太可怕，也太惨烈了些。


第1043章 城隍显灵了

　　黄景耀站在上宁国定康城上空时，时间距离他旁观高启宏帮别人送子而发展处第一批信徒，只是过去一天。

　　昨天时，他才刚想起可以用救治瘟疫的方式累积天道功德，今天就到了第一处瘟疫爆发地，快？这与其说快，还不如说大陆上瘟疫爆发频繁。

　　他的神域已经把大半个度虚城笼罩在内，昨天想到某一点去聆听查探消息时，轻易就打探到了什么，当时还把他吓了一跳了，觉得这打探的也太快了。

　　再到赶来定康城认真观察后，他不只是觉得快，也被这惨烈景象惊到了。

　　一座诺大城池，到处都是人心惶惶几乎没有秩序，除了坐镇此地的几个武道世家本部安稳，其他地方乱的令人发指，就刚才那么一会，如卫三被抢劫，或者一些女人被玷污就几乎要发生近百起。

　　再如健哥几个被巡逻的骑士毁尸，也有好几起发生。

　　不过其他的那些事件，大多是发生在家内室内，而不是长街了。

　　黄景耀甚至看到好几个已经感染瘟疫，四肢肌肤开始溃烂的普通人，故意硬闯各种家园，抱着满满的恶意要把自己的疫病传给其他人。

　　这座大城市，已经乱的无法形容了。

　　这一场瘟疫带来的灾难，真的是触目惊心。

　　不过瘟疫这东西，并不罕见，瘟疫就是恶性传染病的统称，地球古代时有多少人受瘟疫折磨而死已经多的不计其数，就是现代，一样屡见不鲜，比如千禧年一来的非典，还有各种禽流感，那是在现代文明发展到一定程度后，还能蔓延全球的瘟疫。

　　只不过现代医学科技都发展的极快，才能控制，若放在古代，那样的非典和禽流感杀伤力绝对要翻上几十倍上百倍。

　　再如艾滋病，也是一种恶行的传染病，算是瘟疫一种，不过那是慢性的罢了，不会感染后短时间夺人性命。

　　现代的地球各种卫生常识，以及生活习惯要比古代干净太多太多，依旧时不时爆发瘟疫，可想而知古代那又有多少。

　　左相星这里，抛开武道上的强大个体时普通人生存的社会，就是和地球古代类似，接近一样。

　　这里的最强大力量，势力，跨越万里距离都和地球效率差不多，一天能做到，消息传递也是那样快捷，但那毕竟是极少数极少数，绝大部分普通人还是和地球古代人一样生存的，他们可没有现代那么发达的医学常识被普及，也没有良好的卫生习惯，充其量是元气滋养下，整体的身体素质比地球人强出很多。

　　但身体素质强了，这里泛滥的各种疾病危害其实也更大，尤其是从一些奇兽飞禽或者妖兽一级存在身上爆发的疫病，一旦传入普通人人群，杀伤力简直恐怖的无法想象。

　　所以在左相星，瘟疫爆发频率也远超地球现代，比地球古代频率甚至更高一些。

　　这里发现哪个地区出现瘟疫后的处理方式，一样充满了各种粗狂残暴风格，就像眼下的定康城，一被确定是不知名瘟疫，直接封城，城里的人想出去？宁可错杀一千也不会放过一个。

　　封城后，城内人死活就完全看天意了。

　　总结下来此刻的城内就是人间地狱，唯一还好的是城内几个武道世家，还会不时派出一些强大武者巡逻，发现死尸直接毁灭，要不然此刻的城内也不会那么干净，几乎处处弥漫着血腥味却不见什么尸体。

　　无奈的看了下方的卫三一眼，黄景耀也没有现身，抬脚一步跨出，抵达了定康城西一座城隍庙。

　　这一座城隍庙建筑还很高大，占地足有三四里，里面算得上香火鼎盛，一个大院子足足跪了上千个祈求叩拜的身影。

　　中央大殿深处，一个城隍雕塑高高而立，享受着供奉香火时却毫无反应。

　　说的也是，大陆上有些地方依旧是有神明祭拜的，这类的景象还不少，如西域就是全域尚佛，中域南疆等也不缺各种野神信仰，但这片天地本身是已经失去了神明踪迹的。

　　就算如此，许多普通人到了只能等死的时候，会把生机寄托上神明身上，也是很常见的景象。

　　想了想黄景耀意念一动，一株晶莹如玉，也是半透明色泽的树苗就从城隍神雕塑后方徐徐升起，几十个呼吸里，这玉树就生长到了二十多米高下，半透明的树身枝干还直接穿透了殿宇实物建筑而出，枝叶繁茂花叶交相辉映。

　　这庞大玉树的出现，也让正跪拜祈求的上千身影全都看呆了。

　　“城隍显灵了，城隍显灵了！”

　　“我们有救了，城隍爷显灵了！”

　　……

　　呆过后，一个个普通人激动的痛哭流涕，虽然到现在还没人确定这生长的玉树是什么，可在城隍神位后出现？八成是城隍神感应到了他们的诚心，准备出手相助吧。

　　激动的叩拜尖叫里，庞大玉树枝叶颤动，一股清凉的晶莹露珠就从树上挥洒而出，转瞬没入了在场所有人体内，一个人一滴，毫无遗漏。

　　几十个呼吸，一张张脸色蜡黄，或是不断咳嗽或是头晕眼花的身影，就再次沸腾了。

　　这一批上千个跪在城隍庙祈求的，真的有很多都不是健康人，都有病在身的，他们不是感染了那不知名瘟疫，而是普通疾病却因为药物全被世家搜刮，无药医治只能等死，才来了这里等死。

　　结果每人吸收了一滴玉露后，竟在短短时间里就感觉身躯在以惊人的姿态好转？

　　刚才人群还是看到了玉树这奇特的神异的景象而膜拜，切实感受到体内病症在消失，好转时，那种冲击也更强烈了太多太多。

　　等一道道身影虔诚无比的跪下去叩拜谢恩时，这里城隍显灵，庞大玉树能挥洒玉露救治疾病的消息也在整个定康城疯传起来，一个时辰，一座城隍庙外数里处，都已经密密麻麻站满了人群。

　　卫三也背着病重的老妻而来，才跪下就看见前方一片璀璨光华倾撒，有一滴没入他妻子体内，几十个呼吸过去高烧昏迷的老妻退烧，体温正常时，卫三也惊喜的不知所措，再次对着前方城隍神雕塑方向失声痛哭。


第1044章 他绝对是要成为世界之王的男人！

　　一天后，望了眼下方定康城内，几乎家家户户都在树立牌位祭台去膜拜城隍神，感恩于城隍神的局面，黄景耀灵魂分身才挥手拿出生死簙，查询自己的天道功德，不出所料，功德数量增加了十点。

　　那还是1100多的数量，可比起他来定康城前的确增加了十点。

　　一天前的定康城居民或武者，几千人轻度感染瘟疫，其他还大多是健康的，但那种瘟疫传播效率太可怕，也没谁研究出阻止办法，正常发展下去就是全城死光的局面。

　　他阻止了那发展倾向，就是拯救了近十万人性命，得到了十点天道功德。

　　功德这东西是可预判的，如诛杀流风盗的一千功德基本就是预判性质。

　　“十点看似很少，但这一方大陆发生瘟疫的地方很多，按照这方式发展下去，等我绕着大陆走一圈，说不定就能累积出数百功德了，那也很多了。”

　　感慨的低语一声，黄景耀又闭目感应起来，下面的定康城里出现了大批他的信徒，狂信徒200多个，信徒近万，剩余就全是浅信徒了。

　　他的狂信徒数量，不久前才因白无常和路永黎事件的持续传播，累积到700多个，让神域直径也扩展到1100多公里，承载力破了百万。

　　现在又增加200多，还只是一城之地，那按这效率继续去寻找瘟疫爆发地，出手救治，很快又能累积出496个信徒数量，再次让承载力暴增？

　　这样下去要不了多久，他的神域可能就会笼罩小半个大陆了。

　　等他打算起身离开定康城时，却身子一顿，眼中闪过一丝诧异。

　　“地球那边，同州似乎出了一些情况？”

　　这次身形微顿，不是他灵魂分身发现了什么，是属于一体还远在地球的本尊察觉到了什么，他的分身也就知晓了，低语后黄景耀又笑了，大陆这边进入了一个稳定的流程式环节，分身继续寻找瘟疫爆发地再去显灵就可以。

　　同州爆发的突发事件？他本尊去面对就行。

　　……

　　同州，夜色下灯火照耀的大都市亮若白昼，城南一家客流如水的饭店入口，随着一道身影抵达，正进出的其他人群纷纷一惊，都带着惊疑看去，还有人边看边向后退缩，为那新来的身影腾出一条宽敞的通道。

　　对这一幕走来的身影毫无意外，龙行虎步间挺着胸膛入内，眉目一扫，所到处都是躲闪的视线，似有一股无形气场压迫的普通食客不得不退缩避让。

　　直到这身影越过入口走向饭店二楼时，门口的人群才纷纷松了一口气，忍不住惊呼起来。

　　“刚才那是谁啊，看起来就是一个普通青年，但他看我一眼就让我毛骨悚然，好可怕～”

　　“鬼知道怎么回事，气势？难道这就是传说中的气势？那家伙，绝对不简单啊。”

　　“他走来的时候，我都觉得极度压抑，比我们局长黑着脸看我还让我害怕，什么情况？”

　　……

　　虽然走远了，已经快要到了二楼，但后方一声声低呼还是清晰传入耳中，听到这些内容李世亮也忍不住在心下大笑起来。

　　不一样了，真的不一样了，他李世亮这原本再普通不过的打工仔，从今天起，就要和过去的窝囊生活告别，一步步走向人生颠覆了。

　　猛然间，李世亮心下都想起了十多年前那位大导演带着泰坦尼克号名震全球后，振臂狂呼的某句话，我是世界之王！

　　他李世亮现在的能力，远谈不上世界之王什么的，但这一刻他却分外的有信心，他以后必然是要成为世界之王的男人！

　　几个月的奇遇下来，一次次在睡过去后穿越不同的世界，大把的窝囊和悲剧后，终于成功学习了一门武功，并且在回归时也把穿越后所学的内功，带了回来。

　　现在的他再不是那个失业的打工仔，而是传说中的高手了，那在穿越后的世界里还不值一提，可放在这大都市？他都觉得自己可能已经是全球最强的男人。

　　这是无数血泪史换来的啊，还记得第一次穿越，自己用了大量时间去确定自己不是在做梦，是真的穿越了，到了八十年代初的港岛，成龙、周闰发等正当红或还是票房毒药时，结果才幻想了一番光明前途，自己脑海中有着无数经典影片呢，一场黑帮斗殴差点砍死他，逃到警察局又被遣返……

　　哪怕警察局里他尝试着想用一部出色的剧本去邮寄给成龙或周闰发等，再让那些明星来担保他，可信写了，警察也帮他寄出去了，直到他被遣返会内地都没得到任何回复，到了八十年代初的内地，怎么也查不出他的来历身份，被关进了拘留所差点被爆菊，他羞愤激怒中和狱霸争斗，却被对方失手打死了。

　　第一次穿越，就这么结束了。

　　但李世亮发现自己在那个世界死了后，又在现实里活了过来，一天后就又第二次穿越了。

　　第二次更悲剧，穿越到了清朝中期某个内陆城市，刚露头，城里的衙役看他没辫子，直接当反贼抓了去邀功了，依旧是牢狱里，但清朝中期的监狱？黑暗的比上次港岛和内地行更恐怖太多，他依旧没活过两天就挂了。

　　两次穿越前，李世亮只是一个普通青年，但一个人为人处世方式，性格，都是和自己的人生经历息息相关的，穿越前他是一个鸡都不敢杀的废柴，两次穿越后两次身死，三次坐牢，给李世亮的各种刺激极大极大，第三次穿越他已经算得上心狠手辣，空手去的？没关系，没吃的就抢，没钱就劫，还没弄清楚是哪个朝代，他就被一群乞丐干死了。

　　第四次，第五次。

　　前面接近十次穿越，二十多天时间，李世亮的经历在穿越后都称得上花样悲剧宝典了，直到第十二次时他才时来运转，靠着谋划和快速变的腹黑阴狠的心性，取得了一个小城武馆的馆主赏识，接触了修炼，他紧跟着就发现自己是极为罕见的武道天才，什么武功上手就会，内功修炼起来一天顶别人一个月。

　　短短一个月下来，他就成了小高手，干掉了原馆主，靠着血洗一统了那个城市，那个过程里，李世亮才发现他穿越去的是大唐双龙传的世界，但他去的时间还早，眼下隋炀帝刚第三次征高丽失败而归呢。

　　等他野心勃勃想要前往扬州谋夺长生诀时，却被几个属下给阴死了。

　　但没关系，再次于地球醒来后，他发现自己在大唐世界里学的内功、武技，都被他完美的带了回来，现在的他，依旧是高手！！

　　武林高手在都市？李世亮再次确定了，他绝对是要成为世界之王的男人！


第1045章 他想拥抱的，就是整个世界

　　越想越激动，越想越兴奋，李世亮站在楼梯进二楼的入口处，没理会左右走廊上正在走近的身影，闭上眼睛伸开双手，似想要拥抱什么的样子，去拥抱。

　　他想拥抱的，就是整个世界！

　　等着吧，同州，这里就是他的起点。

　　“神经？挡什么路……”

　　拥抱中等前方响起一道斥骂，李世亮双眸一睁，微眯着眼看去，似平淡似蕴含杀意的视线直接看的那斥骂者一个哆嗦，不止腿软，酒都快吓醒了。

　　目瞪口呆且忍不住在心下涌现无穷惶恐时，李世亮又深深看那喝骂者一眼，才起步走向左侧方的走廊，被人斥骂，他第一反应就是干掉对方。

　　但想起这里已经不是穿越后的异界而是地球，他才忍住了。

　　现在的李世亮会来这一座饭店，也是接到了老同学的电话，说是晚上有小聚会，现在暑假已过接近金秋，是李世亮毕业的第二年初始，当初一起留在同州的老同学真的不少，但可以穿越之前，他对这样的同学会毫无兴趣的，因为自卑，出身一般学习一般，毕业后各种艰难，他都好久没在同学们面前出现了。

　　也懒得去听那些同学们炫耀自己过得多好。

　　不过这次他再没了什么自卑，而是带着征服的姿态前来的。

　　大唐双龙的世界里他学的内功武技都是最粗浅的，一座小县城里的武馆馆主教习的，粗浅的根本不入流，但靠着强横的天赋，李世亮一个月就把几种粗浅拳脚功法练得出神入化，内功也能比肩那个馆主了。

　　这不是关键，关键是一次次的悲剧经历磨练出的厚黑心性，他在那里不忌杀戮视人命如草芥，为了权利主动掀起腥风血语，一统某县城的过程里至少亲手击杀了上百条人命，还有掌控权势后的一言九鼎，居养体移养气，现在的李世亮和普通人相比，真是一个眼神足以让毫无血腥经历的普通人胆寒。

　　十几步过去抵达标着666的包房外，李世亮敲了下门后在推开房门，入目所见就是一张张似熟悉似陌生的面孔。

　　包房里此刻坐着八人，五男三女，男人从入口左侧数起，王健，林占涛两个他曾经室友，其他三个是以坐在主位的帅气青年为首，名字叫常乐伟，同州本地小高富帅。

　　三个女生两个容貌普通，最后一个姿容秀美，修长美腿包裹在性感的丝袜下，哪怕是坐着依旧能一眼看得人蠢蠢欲动，那就是曾经的系花郭蕾蕾，上学时郭蕾蕾也是李世亮暗恋的对象，但听说她远谈不上清纯，早不只和一个两个的男生或男人暧昧。

　　以往作为资深吊丝，李世亮最多是梦中想一下对方，此刻再见郭蕾蕾，李世亮的心境彻底改观。

　　“世亮？呵，你小子这么久不见……”

　　“变帅了啊！”

　　……

　　李世亮还在打量，王健、林占涛就大笑着起身上来招呼，还拉开他们身侧的椅子要请他入座，至于其他常乐伟、郭蕾蕾等只是点头微笑。

　　李世亮淡笑一声，和王健两个客套一下，就越过两人走向了郭蕾蕾，目光毫不遮掩的直视，欲望都不加遮掩，看的郭蕾蕾都脸红着垂下头时，常乐伟三个也勃然色变，但李世亮根本没在意，走到郭蕾蕾身侧就拍了下另一个女同学的肩头，“让一下。”

　　那女同学目瞪口呆的回望时，刚看了一眼，就一个哆嗦不由自主的让开了座位，这个过程完全是她本能在做，因为那一眼，她仿佛看到了盛怒的公司领导在对她传达命令似的，根本不敢有一丝违抗。

　　李世亮笑着落座，等对面三个男生起身时又是一眼看去，目光中微含杀意，吓得两个男同学踉跄后退，常乐伟也脸色一白瘫软在了座位上再不敢吭声。

　　“蕾蕾，一年多不见，你还是这么漂亮，哈，来，我敬你一杯。”李世亮这才风度翩翩的倒酒，嘴角还带着邪异的笑容。

　　郭蕾蕾又惊又惧，但眼神里也不由自主浮现出太多好奇，眼前的李世亮给她的印象，差别太大了，她看到的不是曾经内向边缘的老同学，而是一个霸气夺目的帅气青年，霸气的让她都有些心慌意乱。

　　几个眼神控制住整个局势？

　　这真比她见过的银行大领导更有威势。

　　“世亮？”

　　王健两人也目瞪口呆。

　　“坐，都坐，哈哈，老同学聚会，别那么见外。”李世亮灿笑起来，随着笑声之前的惊粟压抑感也大为缓解。

　　被命令式的坐下，饭桌上虽然猛一看去和正常聚餐毫无差别，实际上？根本不用在做什么，这里就成了李世亮一个人的表演舞台。

　　一顿饭结束，站在饭店门口看着常乐伟愤怒无比的离去，郭蕾蕾则是羞愤且哀怨的瞪着李世亮离开，王健才忍不住嘀咕起来，“世亮，你怎么回事？”

　　“这么久不见，你好像完全变成了另外一个人，还有，这顿饭是常乐伟邀请咱们，把咱们当绿叶，想泡郭蕾蕾呢，你这么一来抢了他所有风头，还……你就不怕常乐伟报复你？”林占涛也古怪的开口，好心的提醒。

　　常乐伟算不上太大的富二代，比起普通打工仔还是高高在上的。

　　李世亮晒然一笑，“常乐伟算什么东西？如果不是顾忌影响，他敢在我面前蹦跶我就杀他全家。”

　　一句似玩笑的话，听的王健两个哆嗦起来，这是开玩笑吧？可他们怎么就觉得有一股莫名冷意席卷全身呢。

　　“算了，先不提这个，咱们老同学一场，我发达了也不会忘了你们，老王，你去帮我送一张请帖，办好了，以后少不了你的好处。”

　　李世亮再次大笑，王健傻眼，“请帖？”

　　“对，我要请黄校长吃饭，和他谈一笔生意。”

　　李世亮丢下一句话，就朝着之前郭蕾蕾离去的方向而下。

　　后方也再次响起惊呼，请黄校长吃饭，这货没喝醉？他们是什么人，黄校长是什么人？你说请就能请的。

　　“世亮，你不是开玩笑？你现在去哪？”

　　“开什么玩笑？让你去办你就去，我现在当然是找郭蕾蕾那个小妖精，调戏她一晚上，也该泄泄火了。”等李世亮携带着肆意以及阴冷的言语传来，王健两个也听的遍体生寒。

　　这一晚上，李世亮是绝对焦点掌控全场，不止一次言语调戏郭蕾蕾，后来还动手了，揽在怀里摸摸揉揉什么的，当着所有人的面，郭蕾蕾挣扎几次都没用，其他人想阻止一个眼神下去就能吓得人不敢动……所以郭蕾蕾走的时候才会羞愤的不轻，还有不少哀怨神色。


第1046章 重重的，落地有声

　　清晨，浓厚的窗帘遮掩的卧房内犹如夜深，李世亮从被窝里走出，刚抓起衣衫就被后方伸来的粉嫩玉臂缠在了肩头，“起这么早？”

　　腻腻的言语声里，李世亮恨不得放声大笑，这就是曾经朝思暮想几年的系花？原来就是这般滋味，昨晚九点多饭后，跟着郭蕾蕾回了对方的住宅，郭蕾蕾关门的那一刻他才现身挡住了对方关门的趋势，原以为当众调戏这个系花时对方各种挣扎，羞恼，他想要实现愿望还要用强呢。

　　事实是自己才现身，郭蕾蕾就请他进家门，半推本就的上了床。

　　他发现这个妖娆的系花真是活好。

　　看来事实和他以前听到的传闻类似，郭蕾蕾不是好女人，要不然哪会那么容易上手，还有那么好的技术。

　　他和郭蕾蕾一夜“谈人生谈理想”，直到早上六点多才睡下的，现在是上午十点多，是该起来办正事了。

　　“我中午约了人吃饭，要出去了。”

　　按下心中笑意李世亮淡然开口，郭蕾蕾也腻腻的道，“什么事啊，不能向后拖一拖么。”

　　“我约了黄校长吃饭，怎么拖？”李世亮哂笑，一句话就让郭蕾蕾娇躯剧颤，低颤着反问，“黄校长？哪个黄校长？”

　　“景文的黄校长。”李世亮不无得意的回应，更明显感受到言语下郭蕾蕾身子更软了，呼吸都急促起来。

　　“妈的，等我办完了正事在回来收拾你。”李世亮大笑，反身在郭蕾蕾身后拍了一下，才走向卧室门外。

　　只留下卧室内郭蕾蕾双眸莹莹，几乎要出水似的。

　　她昨晚会和李世亮勾搭上也是觉得那家伙展露出来的霸气让她心动，外加李世亮本身就挺帅的，ONS也是可以的。

　　现在，李世亮能和黄校长扯上关系？

　　现在的地球已经有了一个个妖孽神邸横行，可那在国外啊，国外各种形势巨变，当地政府只要不想让自己威严尽失就会全力去遮掩，国内的民众，九成以上民众认知里的世界还是和以前一模一样。

　　就算周光磊在同州忙了两三个月，但那小子害怕和官方冲突遮遮掩掩，史洛河河神的威名依旧在小范围私下里传播，知道的很少。

　　普通人如郭蕾蕾，眼中的世界还是车水马龙繁忙焦躁的现代都市，黄校长也还只是那个名震全球的教育家，大富豪而已。

　　但这足够了，对她来说持掌左半球、西半球、三极制药等企业的黄景耀，能和省部级大佬们经常会面，平等以对的黄景耀，就是心目中最顶尖的大人物了。

　　她真没想到李世亮除了令人心醉的霸气外，还能和黄校长那样的人物一起吃饭？

　　……

　　没理会卧室里郭蕾蕾急促的呼吸和不平稳的心跳声，走出卧室后收拾下衣衫，李世亮就离开出租屋，边走边打电话。

　　几句问询后，李世亮却眉头大皱，“你还没做？算了，老王，你这家伙真让我失望。”

　　丢下这言词也不理会对面王健急急的解释，李世亮就挂了手机。

　　这个王健，真是不珍惜机会！

　　“没有请帖就没有请帖，我直接去景文就是了。”低语后再次踏步，李世亮奔着景文方向而下。

　　他会在这个时候找黄景耀，不是知道自己的无数次穿越和黄景耀有关，而是多次的血腥经历让自己心性和阅历都大为增强后，明白在不同的环境下想要崛起，使用的方式也是截然不同的。

　　在大唐双龙那样的战乱世界，你想崛起不需要其他，够狠武功够强，再加上谋略策划就行了。

　　可21世纪的地球里？简单杀戮绝对行不通。

　　他虽然武功小成，放在大唐勉强入了流，放在21世纪地球应该说打遍全球无敌手，但不是不惧刀枪，不是不惧热武器暗杀，若和政府起了大冲突，绝对有死无生。最好的崛起办法是借势！

　　如古代那些道士、和尚似的，忽悠住了当时帝王才能是最成功的道士和尚。

　　他只要能震慑住同州最有钱最有名的，让对方对他敬若天人各种言听计从，再借势发展，效率比靠血腥搏杀快上百倍不止。

　　无数普通人认知中，同州或东华省哪个人最强，哪个人面子最大影响力最恐怖？有点脑子都知道是黄景耀，这方面省委一哥都要差些。

　　只要他见了黄景耀，露几手震慑住，以高人身份去忽悠那位黄校长，成功了就可以在政商各界无往而不利，黑的？那就更简单了，他可以靠身手轻松摆平。

　　所以昨天离去前他才让王健帮他送请帖给黄景耀，谁想到王健这点事都没做，真是太废了，想提拔下老同学的心思，也淡了。不是他不给机会，是王健那白痴不珍惜啊。

　　“等下见了那位黄校长，该怎么震慑忽悠？这也不难，希望那位大富豪别被我吓傻了就好，哈～”

　　半个多小时后出租车在景文门口停下，李世亮刚要进校时就被门卫拦了下来，第一时间先是嬉笑着看了气质凛然的门卫一眼，他才傲然笑道，“我是李世亮，有要事见黄校长，你去汇报一下吧。”

　　和当初三极制药刚崛起，各种暗杀事件频发的时间段不同，现在的景文风平浪静太久，一般人想进校也没有以前那么严格，但被李世亮这么傲然一问，门卫还是脸色一黑。

　　这门卫正是许航，眯着眼打量李世亮几番，他也发现这个年轻人不简单，气质很独特，是那种……

　　没等许航考虑多久，一阵手机铃声就响了起来，等他接了电话后言语几番，古怪的收起手机继续打量李世亮。

　　“你可以进去了，校长在会客室等你。”

　　李世亮也一呆，有些不大对劲啊，刚才那电话似乎是黄景耀说的，让许航放他进去……但黄景耀怎么知道的这件事？

　　但他没多想，再次傲然看了许航一眼就进了校园，很轻易找到教学楼位置，被引进会客室时，李世亮也终于见到了正坐在里面的黄景耀。

　　等黄景耀抬头看来时，李世亮也是上下扫视，黄校长啊，这就是黄景耀？无数人闻名已久，各种敬仰敬畏的大教育家，超级富豪？真是年轻啊。

　　审视后轻吸一口气，李世亮走到黄景耀身前，伸出右手笑道，“校长你好，我是李世亮。”

　　黄景耀也笑着伸手，双方握了一下手，李世亮才突然把手掌按在了两人身侧的椭圆形长桌边缘，重重的，落地有声。

　　“校长，别管我是谁，我只问你一句，你想长生么？”

　　目光炯炯有神的盯着黄景耀，李世亮更把自己累积的气势散发，充满了上位者的威严，那一句你想长生么，更似乎是来自灵魂的拷问和鞭笞。

　　先声夺人，先用长生这个世人根本颠不破的命题去引诱住对方，再小露手段让黄景耀惊为天人，稳住这位后，下次穿越实力提升，再用武侠世界里各种奇珍宝物忽悠一下，他相信，就算黄景耀见多识广也会被彻底震住的，逃不出他的手掌心！


第1047章 这小子很有想法啊

　　大唐双龙传的世界，若要对比金庸武侠世界应该算一个中武世界了，高深一些的武学发挥起来也像沟通天地之力似的，如大名鼎鼎的武尊毕玄，炎阳大法一经施展就仿佛让空间都灼热到沸腾，敌人面对那位武尊威严犹如置身在沙漠中裸身暴晒许多天，干涸脱水的频临死亡时，这奇功也的确小有威力。

　　武尊毕玄也只是超级高手之一，宁道奇、傅采林等等，无一不是同等级的恐怖强者。

　　可说穿了，那是整个大唐双龙世界里最顶尖的武力，穿越一两个月，在小县城武馆修习的李世亮？学的真是不入流的功法武功，哪怕他发现自己天资惊人的可怕，进展效率也很夸张，一两个月就超越原馆主十多年苦修，他此刻真正实力，也远无法像毕玄之类那样能凝聚出个人气场，力场之类，他最多靠着内功让自己拳脚力气更大些，出手速度更快，靠着掌法拳法，对上21世纪的都市里国术高手能以一敌几罢了。

　　长生？

　　这完全就是扯虎皮，吓唬震慑黄景耀的。

　　不过李世亮也相信，只要黄景耀这位大名鼎鼎的校长初步被震慑住，给他表演的机会去展示一下武学能力，在等下次……

　　好吧，目光灼灼的盯着黄景耀，只等对方反问什么，他在顺势展开手段时，李世亮却发现他问话下黄景耀没有如他所料那样惊讶震惊，只是神色平淡，脸上还浮现一种哭笑不得的神态。

　　事实上，黄景耀真有些不知道怎么形容自己的心情。

　　昨天，李世亮刚在梦中世界死亡回归现实，他就知道这小子带着内功武学一起回归的，梦中世界学会的内功，丝毫不差的回馈到了现实。

　　就是那样的感应让黄景耀微感惊讶，连刚驱除了左相星上宁国一场瘟疫的灵魂分身都一起感到惊讶。

　　这里面，李世亮增长的实力可以忽略不计，他学了一两个月的粗浅内功掌法拳法，真的连强大些的命轮一重武者都比不上，命轮一重巅峰至少能发挥一千五百斤神力，李世亮靠内功也能爆发出六七百斤力量，对普通人很强，对左相星的武者？太渣了。

　　黄景耀惊讶的是，这小子是在梦中学的武功啊，那个梦境的世界，则是港岛那位黄易小说家靠想象编造的虚幻世界，他在一个梦里的虚幻世界学的东西真带到了现实，这意义才让人惊讶。

　　感觉到什么后，黄景耀一直在感应着李世亮清醒后的行踪，清楚看着这小子抵达了饭店参加同学会，跟踪一个女同学，还似乎有用强的心思，那时候黄景耀都做好了准备，一旦李世亮真要用强逼迫那个叫郭蕾蕾的女人，他说不得也要出手……谁想到那郭蕾蕾也不是什么好鸟，黄景耀就懒得理会了。

　　感应不在去监控李世亮，他找起了同州其他的入梦者。

　　开始试验奇异树枝令人入梦的能力时，黄景耀找了一批的实验者，满同州几百万常住人口里筛选出十多个仙体天赋超过五的，同州外也筛选出了五六个，接近二十个实验者，他就是在一一观察。

　　一晚上外加一上午，他自己还在思索研究着各种变化，这个李世亮竟主动杀来了景文，还大言不惭的问他想不想长生？

　　这奇葩局面，你让黄景耀会怎么想？

　　苦笑着揉了揉额头，黄景耀才开口道，“你来找我，就是为了说这种荒诞的话？”

　　左相星那么多足以飞天遁地，翻云覆雨的天元境强者也远不敢说什么长生，他的灵魂分身现在有多强？一念间山川起伏，陆地化湖，依旧远不敢说什么长生。

　　就李世亮这种随便一个命轮一重巅峰都能虐的他哭爹喊娘的小菜鸡，也敢来质问他想不想长生？

　　这小子很有想法啊！

　　苦笑里李世亮也脸色一变，“校长不信我？哈，说的也对，我随口一句话，校长您这样的大人物怎么可能会信，不过没关系，我会让你明白……”

　　李世亮本能的对这样的质疑不爽，曾经大权在握那段时间，谁敢这样对他？可想想这是地球，黄景耀应该没见过什么世面，他来之前也知道需要表演过才能取信于这样的大富豪，所以他还是决定不计较了。

　　但李世亮自认为大度的一句话没说完，他就傻了。

　　在他注视下黄景耀一摆手，掌心向上的手掌中就多了一道跳跃燃烧的火焰，熊熊烈焰哪怕和他还有一定距离，那恐怖的温度就似乎要把他整个人燃烧起来似的，蒸考的他头晕眼花，热的几乎要晕过去。

　　“你……”

　　手心出现一团烈火，还有那么恐怖的高温？这和他想的不一样啊，黄景耀展现出来的东西，要比他之前想象中震慑对方时所策划的方式更恐怖了太多。

　　要知道就是大唐双龙里武尊毕玄，也只是能在感官上让人像在大漠中暴晒了许多天频临死亡，武尊毕玄也做不到掌控真正的火焰！

　　“我说，你做。”黄景耀又一摆手，烈焰消失中，两人也从教学楼会客室，到了科研楼实验室。

　　看着左右巨变的场景，像是瞬移一样的空间神通，李世亮崩溃了。

　　这尼玛的都是什么鬼？这和他预想的差别太大了啊。

　　“从昨晚你意图对你那位老同学用强，还有心杀另一个同学全家时，我已经对你感官很差，换了以前会直接判你死刑，现在就算有些不一样，但你接下来会如何还是看你表现，现在，把你在梦中世界所学的内功说出来，表现的好，我可以考虑留你一命。”

　　李世亮崩溃无比时，黄景耀站在他身前两步外淡淡开口。

　　一个人性格为人处世方式风格，受人生经历见识影响极大，黄景耀以前也是鸡都没杀过的，但一次次经历阅历增长中，尤其是经历过流风盗、瘟疫席卷那些动辄让以万计人类死亡的场面，普通的一两条人命对他，也淡化的足够轻微了。

　　他现在依旧只是对李世亮从梦中世界带出来的武学内功感兴趣，不然早就一念灭杀这个心性大变，还被他救过十多次、提升过天赋的家伙了。

　　平淡的看着李世亮言说中，黄景耀还拿出了纸笔，准备记录。

　　这一幕再次让李世亮目瞪口呆，傻眼的不知所措，是他没睡醒，还是这个世界水深的超出他的想象？黄景耀一个普通大富豪怎么会，怎么会比他这种穿越了十多次，在异界学过内功的武林高手还可怕？！这不科学啊。


第1048章 一点都不剩？

　　几个小时后，李世亮被关在一间单独的实验室内，黄景耀则在另一间实验室拿着才记录下来的内功心法和拳法掌法的格斗技巧揣摩研究。

　　李世亮学到的内功名字叫抱身劲，流传最广泛最粗浅的内功之一，稍微有点能力的都能拿到去学习，但这内功是高深还是粗浅真的不重要，重要的是这样的内功和左相星的武道文明是完全不同的体系。

　　左相星的功法，修炼起来是吸纳天地元气进入体内，一点点淬炼血肉肌肤，刚一开始就是从体表肌肤到内部脏器器官，一起接受元气淬炼，壮大。

　　所有修炼出来的力量都隐藏沉溺在细胞那样的基本单位里，一步步壮大中改变人体基因序列，从而让武者强横的不可理喻。

　　大唐里的内功走的经脉路线，十二正经为主，奇经八脉为辅，修炼出来的内力什么的，都是储存在人体经脉内。

　　要说大唐世界里的武功，一门门外功功法反倒和左相星有些类似，但那些外功比起左相星功法却差了许多，淬炼深入程度远不及左相星功法，开始时只淬炼体表肌肤，肌肉，一步步向内发展最终外功化内，修炼到巅峰时内气自生。

　　研究来研究去，黄景耀也被这两种截然不同的体系搞得有些头大。

　　当然，这最主要还是，抱身劲是李世亮从梦里学来的！

　　梦中虚构的一个虚幻世界，他学出来的内功是真实存在的，可以学习掌握的完善的武道体系！

　　哪怕很早前，黄景耀也有过预想，入梦者既然在梦境世界受伤，死亡，都会毫无反差的带回现实身体，那学了东西后是不是也能完美带出，有这个猜想，他最大的期待就是这些人能带出来一些功法体系，武道修炼方式无所谓，重要的是西游记、封神榜那样的虚幻世界里学一些仙术什么的……

　　但等想象推测变成现实时，他还是有些晕。

　　“那奇异树枝，到底是什么样的至宝啊，功效也未免太逆天了些，几百次的试验，我也知道那一个个梦境世界，都是从入梦者脑海中挖掘出来的记忆世界，还会被奇异树枝主动去完善，但就算这样，把虚幻的功法体系也能完善成真实的？简直比生死簙还恐怖些，如果这些功法是真的，那么那个世界里的人，是真的？还只是一场梦的虚幻背景？”

　　研究一番后大脑有些微晕，黄景耀合上笔记本时，除了感慨还是感慨。

　　近二十个目标一次次试验，每个都试验了很多次，他真对奇异树枝了解的更多一些，知道梦境世界的大致由来，如李世亮，这小子脑海中有大唐双龙传那样的虚幻世界的概念，才被奇异树枝检测出来后，去制造完善。

　　他之前穿越八十年代港岛，清中叶之类，也都是他脑海中有，才被检测制造出来。那种完善还是超出想象的完善，如大唐双龙传是发生在古代中国的事，但梦中世界不只有中国，还会完善出整个地球环境，同时代的中亚、欧洲等所有应该存在的事物文明。

　　但这完善的内功心法从梦里拿到现实都可以真的去修炼，强大自己？也太夸张了。

　　内功心法是真的，梦中世界的一个个人类生命，是真的还是假？

　　黄景耀自己都有些分不清了。

　　下一刻，他又一挥手把奇异树枝从储物戒指里拿了出来，此刻这树枝还是半米多长，但和最初得到时变化也挺大，第一个嫩芽处，翠绿的树叶已经伸展到了半掌大小，完全像是长开了，嫩叶下都多出了一点小小花苞。

　　“我是不是没有掌握这奇异树枝的真正使用方式？又或者，它还有很多隐藏的限制没被我发现？”

　　看几眼后黄景耀想不怀疑都难，怎么说呢，被他催动树枝伟力陷入梦境世界的实验者于梦中生存时，黄景耀只要想，也可以旁观对方的一切，还是上帝视角旁观！

　　如第一个试验体，在同州第一监狱坐牢的杨伟钊，对方第一次进入天龙八部世界，能见到的只有“穿越”后的小山村，黄景耀却以上帝视角发现了整个大理、大宋乃至亚洲东部以外的所有世界。

　　他在看到那些世界时，也看到了无数人生存起居，里面不乏一些正在学习文字或者学习武功的，当时他都能轻松记下许多正被学习中的内功心法之类，但他这样上帝视角看到的学到的，在现实里并没有用。

　　他看到记下再多，现实里尝试毫无结果，不像李世亮这种在里面学了带出来就能使用。

　　这差别只能说明要么他没完全掌握这奇异树枝，要么是一些限制他不知道。

　　疑惑的思索中，他又尝试着去附着意念查探那一朵刚衍生的花苞，结果……黄景耀很快就脸色大变。

　　“什么东西，我身上有什么东西被吸走了？”

　　意念接触花苞那一刻，他觉得从那小花苞上泛来一阵强大的吸扯力，吸扯的他体内一种莫名力量快速涌出，认真感应，他精神状态还是处于巅峰，肉身修为实力丝毫无损，各方面都没有变化！

　　幻觉？这不是幻觉！

　　那原本的小花苞就在这时，开始以肉眼可见的速度壮大，生长。

　　同一时间，黄景耀还眼前一花，原本站在实验室里拿着奇异树枝的他，似乎看到了一个世界在眼前晃过，那似乎就是杨伟钊进入过的天龙八部世界，从一个点，杨伟钊切入那个时间点和地点，从小山村快速扩大到整个大理，大宋，东亚，在扩散向中亚和南亚等等……一转瞬，那个世界就化为一颗星辰沉入茫茫星海，又轰的一声炸裂。

　　然后是杨伟钊进入的第二个世界，三国！

　　还是刚才的方式，视角快速扩展壮大，最后整个世界轰的一声炸裂。

　　一次次画面闪烁不断，一个世界两个世界，近二十个实验者几个月过去，每个至少经历十次世界，二百多世界逐一呈现炸裂，最后，才是浩瀚的无法形容的世界碎片，似虚幻似真实，涌入黄景耀手中那一个刚长开的花朵内。

　　一切平息，黄景耀才发现手中树枝，已变成了一枝、一叶、一花还都是最灿烂的盛开状态。

　　那花朵内，更隐隐弥漫着一股浩大朦胧的缥缈气机，哪怕看一眼都觉得望而生畏。

　　没有急着去查看花朵的异变，黄景耀再次检测起了，自己到底是有什么被这花苞给抽走了……

　　检查来检查去，几个小时后他才一脸错愕的揉着下巴苦笑，“不是吧，怎么把我好不容易累积的天道功德，抽空了？治好了上宁国定康城的瘟疫，才累积十点，总数1163点天道功德，一下子给我抽干抽净，一点都不剩？”

　　这奇异树枝竟然要抽取天道功德发展？


第1049章 差评，这个游戏宣传也太渣了

　　同州，行驶中的地铁缓缓靠站，伴随一阵人潮晃动，单手抓着吊环另一手拿着手机放在眼前的李乐航刚要收起手机，就发现手机屏幕黑了。

　　肃穆庄严的黑暗色屏幕上，一行大字清晰醒目。

　　“你想穿越么？没有开玩笑，请务必慎重考虑，不管你做出什么样的选择，后果皆有自己负责，包括生死。”

　　这一行大字最下方才是两个选项，想，以及不想。

　　看完这些，李乐航当场在心下大骂起来，“卧槽，我这可是下载的正版APP小说网站，还有这样的弹窗霸屏广告？”

　　“还穿越？没有开玩笑？妈蛋现在的游戏厂商越来越没有节操了，这落伍嘘头唬得了谁？”

　　大骂几句，松开吊环时李乐航毫不犹豫就去按不想那个按钮，却没想到后方传来一阵大力，是有人在行走中被推着撞在他身上，这也让李乐航手一抖，按在了想的选项上。

　　“我去～”

　　当场骂出了口，他在稳住身子后看都没看后方，而是准备等弹出什么游戏APP客户端让他下载，按拒绝呢。

　　可谁知道等了一下，他所见到的只是那霸屏的黑暗色消散无踪，一切都重新恢复到了他没有选择之前的小说网址。

　　“没了？没有弹出什么客户端等我下载？差评，这个游戏宣传也太渣了。”

　　忍不住吐槽了一声，李乐航收起手机走下了地铁，顺着人潮向前时他没有急着出站，而是寻找起了厕所。

　　发现厕所时，李乐航才大踏步走下，进了洗手间毫不犹豫的推开隔间大门，但推开那一刻，他才瞪直了眼。

　　半个身子已经迈进去的洗手间内，不是大号蹲池，是一个深不见底一片漆黑的无底深坑。

　　“卧槽～”

　　惊叫的大骂起来，李乐航急急想要退出去，可刚才他的确是急，才一下车就找洗手间，因为急，推开门那一刻他早做好了一切准备，不止脚步迈得很大，手都开始解皮带了，所以即便发现了这里是一个无底深坑，他不止一只脚踩在了深坑上，身子也再向前倾着。

　　人体的惯性是巨大的。

　　没有丝毫延迟，李乐航就在疯狂的尖叫声里一头载向那黑暗无底的坑洞，更带着惊怖的惨嚎向下坠落。

　　这黑暗的坑洞没有边际，一边惨叫一边下坠，心慌意乱的无法形容，李乐航都不知道自己坠落了多久还没有摔倒地，只是随着下坠惶恐到极点，惊怖到极点，最后自己把自己吓晕了……

　　李乐航失去意识那一刻，不知位于何地的一个宽阔大厅，二三百平面积的厅室完全处于封闭状态，没有丝毫灯光阳光，这里却亮若白昼，等中央位置低空一米处突然泛起一阵虚空涟漪，李乐航昏迷着的身子才猛地摔在了那里。

　　那一刻，十多米外正站着的几道身影猛地看了过去。

　　“仙尊，有人了。”

　　看一眼李乐航，站着的一个俊美少年才恭敬的开口，这少年也正是黎青狼，至今依旧能名震美国东海岸的教父黎。

　　黎青狼身侧是同样躬身站着的应承宗，如今的日韩教父。

　　他们两个身前是黄景耀。

　　不过黄景耀看一眼李乐航后，眼中也涌现出了各种奇异色泽，定定看了李乐航好几眼，他才对黎青狼道，“既然有了第一个做出选择的，估计很快也会有第二个第三个，我走了，你们这次去三国世界，唯一目的就是颠乱那个世界，越快越好。”

　　“青狼（承宗）明白，请仙尊放心，我们一定尽快结束一切。”

　　等黎青狼两个庄严的点头应是，黄景耀才感慨一声，身子一闪就消失在了当地。

　　他万万没想到事情会发展到这一步的！

　　几天前那奇异树枝抽空了他体内的天道功德，让那树枝上第一朵鲜花盛开，等黄景耀去查探时，才发现那朵花里，多了或者说凝塑出了一个世界。

　　那样的世界，就是粉碎了李世亮、杨伟钊等一批仙体天赋高的入梦者，梦中展现的世界，随机抽取一个去凝塑。

　　若说李世亮等人梦中世界还是似真似幻，到底是真实还是虚幻，无法判断确定，那么那一朵花里凝塑的世界，就是绝对的真实。

　　在人类脑海中存在的虚假世界，或者说历史片段，靠着奇异树枝的恐怖伟力，还有天道功德为基础，演化成真实！

　　那花中世界，就是三国。

　　等三国世界出现凝塑中，黄景耀这个奇异树枝持有者，才本能似的理解了更多事情，这一朵花中世界是真实的，但黄景耀想彻底掌控，却需要一定手段，先要彻底毁灭里面的世界意识他才能接管，成为那个世界的世界之主。

　　到时候，也会有无穷好处等着他，具体是什么也要真的掌管了才能明白。

　　至于怎么毁灭里面的世界意识？黄景耀本身无法入内，他是奇异树枝的持有者，进入树枝内的衍生世界就相当于天道主宰入侵，会直接让花中世界完全崩塌。

　　只有放入一些力量不足以引起花中世界意识在意的生命，去扰乱那个世界的进程，才是毁灭意识。

　　那个世界很弱小，弱小的可怜，因为支撑“他”出现的天道功德太少太少，或者说能量太小，不止世界意识弱，这个世界本身也只是三国那种纯粹历史。

　　“他”只是按照杨伟钊脑海中的三国历史进程在支配世界发展，运行，只要你破坏了历史发展轨道，就能让世界意识错乱崩灭。

　　黄景耀就能接管。

　　所以事情才会逐渐发展到这一步。

　　黄景耀一开始的打算，只想把黎青狼等人送进去，以这几个家伙恐怖的武力，去扰乱历史上的三国历史发展轨迹？太简单了。

　　但后来他又想了想，却决定多送一批人进去，三国这样的简单世界容易解决，容易扰乱，但以后若生长出新的花朵，新的世界，还是西游记封神榜那样的恐怖世界呢？一百个黎青狼进去也是送菜。

　　不如扩大目标，多送一些人入内，他也方便培养一些更有潜力的目标，去为以后做准备。

　　有了这心思，他就让上了大学的张鹏帮他设计了一个智能程序，入侵网络搞出了李乐航所经历的一幕，主动霸屏让人自己选择，要不要这样的穿越机会。

　　这样的目标，也全是智能程序随机在国内无数网民里筛选的，他给了三百个名额，被随机到的三百人只要选择确认，就会被检测到，再通过奇异树枝的力量拖入这里。

　　选择否认，那也没什么，只是对方放弃这样的机会，还会正常的生活。

　　这样的选择后，愿意穿越的不是梦中穿越了，是肉身和灵魂一起进入花中世界，若他们在花中世界死了，就是真的死亡。

　　因为花中世界是真实的，不再是做梦衍生，进入里面也不需要仙体天赋那样的限制条件，只要黄景耀愿意，随意一个人都能送进去。

　　黄景耀都突然发现，自己似乎和某些小说中的主神一样了……创造一个世界，选择一批人进去。


第1050章 刁民就是刁民

　　“怎么回事？这是什么地方？”

　　……

　　几个小时后不知名空间大厅，一道道沉睡的身影苏醒，几乎所有人第一反应都是惊呼怪叫。

　　直到此刻，这大厅里人依旧不多，黄景耀操控张鹏研究的智能程序，发放了三百个“穿越”名额，现在临近筛选结束，大厅里抛开黎青狼、应承宗和……和李世亮外。

　　也只有二十来个身影。

　　不管那个关乎命运的选择做的怎么样，绝大部分现代人在自己手机和电脑上遇到的时候，九成都会觉得这是什么新游戏的宣传吧。

　　你就算弹出来了，只要不是如李乐航那样手残选错，八成都会关掉的。

　　李乐航也是在这时苏醒的。

　　揉着脑门心有余悸的回忆中，看到完全封闭的敞阔大厅，还有大量行色各异有老有少的人群，他再次懵了，自己去上个厕所，那厕所竟是个无底深坑？

　　噩梦一样的经历，现在都让他崩溃无比。

　　崩溃中，在他身侧不远处的一个中年才踏步走向了大厅一角，那里平静的坐着的黎青狼、应承宗两个，一副淡然安逸的模样和其他二十多人，绝对天差地别，李乐航都忍不住关注的看了过去。

　　“两位小朋友，这是什么地方？”那中年走过去后，先客气的笑了笑才解释道，“对了，我是宇阳县民政局副局长，这么说也不是摆架子，我年纪大些，你们若不介意，叫我一声张叔也可以。”

　　随和灿烂的笑容里，张副局长的声音传进不少人耳中，跟着不少人都沉默了，很多人不知道宇阳是什么地方的，但一个副局长，哪怕是县局的对李乐航这样的打工仔而言，也是高高在上高不可攀的。

　　“别问那么多，等着就是了。”更多人关注下，盘坐在地上的应承宗一翻白眼，颇有些喝令指使意味。

　　张局长脸色一僵，想说什么时另一个中年才马上跑了过去，“张局，别和小孩子计较，我是杨涛，江南省的，做点小生意，能在这里和张局认识还真是缘分，不过我之前正在省城办事，怎么会来了这里？张局您呢？”

　　杨涛是个生意人，陪着笑解说里张局长脸色大变，“我在宇阳啊，对了，宇阳是秦安省的。”

　　“嘶？我是同州的，东华省！”

　　“我是粤西的……”

　　……

　　这么一说，二十多个清醒的普通人全傻了，他们是在全国范围几十个省份里，莫名其妙，都经历过一番匪夷所思的过程，才来到了这个全封闭的奇怪房间。

　　惶恐蔓延，惊怖席卷。

　　人群开始变的杂乱时，黎青狼才起身咳了一声，压了所有人嘈杂声线“行了，你们是被选到了这里，马上就要进入历史上的三国世界，做好准备等待就行，明白么？”

　　人群再次炸了，原本也算冷静，坐在大厅另一个角落的李世亮都炸了，但在大脑炸裂中李世亮也忍不住吐槽起来，“卧槽，原来黄校长那家伙不是人，是仙还是神？网络小说中的主神一样？那位校长是教学玩腻了，给自己找乐子？那两个小帅哥也是和我一样的资深者？才懂得更多？我以前那么多次穿越，死了都没事，这一次却不一样，死了就会真的死？”

　　无数念头翻滚中，站在黎青狼面前的张局长和杨涛也懵的厉害，但张局还是马上回应，“小朋友，你还在上学？高中毕业没？有些话……”

　　“是不是，你们回想出现在这里的过程就能判断出来，都给我静一些！”

　　黎青狼冷喝一声，压得全场鸦雀无声，杀气一放？张局长这样的大领导都被压的腿软心颤。

　　而且，你真回忆一下自己出现在这大厅的过程，也真的不科学。

　　“主神？我们发了，发了，我被主神选中了？真的要穿越三国？哈哈～这真的是要改变命运的大事啊。”李乐航也在压抑的不敢说话时，双目放光的打量左右。

　　他可是纯粹的小说迷，主神流穿越类看了不知多少本。

　　自然知道这样的机遇要把握住了，会带来多少改变，至少他这样原本长得不高，不帅，没钱没背景的打工仔？在这主神空间随便混混都能鱼跃龙门啊，能不激动么。

　　随后他再看向黎青狼和应承宗的视线，也变得灼热起来，这两位看架势是资深者啊，必须得抱大腿。

　　“我再说一遍，等一下我们所有人会穿越到三国那段历史世界，真实的世界，你们做好准备就行，你们的任务也只是活下去，时间不定，只要活到结束就可以回归现实，在三国一切所的，全是你们所有。”

　　黎青狼一番话又说的所有人目瞪口呆。

　　“大哥，大哥，你是资深者吧？需要小弟么？三国我熟啊，我最喜欢看那样的历史小说了……”李乐航终于清醒，屁颠颠敢上前满脸灿笑。

　　黎青狼却没理他，瞪一眼又坐了下去。

　　大厅又乱了，没人敢喧哗，却开始细声交流，大致交流了一个小时，所有人才从一些经常看小说的如李乐航口中，明白了许多事，不管他们能不能接受，从原本所呆的地方来到这里，的确是神迹一样的方式。

　　“这么说，我们真是走了大运，这个主神空间看起来也没你说的那么恐怖啊，只是要我们活下去……没那么多恐怖的动辄失败就是抹杀的任务啊，活下去不难吧？如果我能活下去，随便从三国带回来几件古董，真能带回现实？”

　　“活下去容易？你个白痴，那是三国，战乱多的无法想象，咱们现代人能容易？不过你说的也对，只要能活到时限，随便带回来几件古董就发了。”

　　“现在咱们是菜鸟，那几个才是资深者吧？三国没什么，等我们活过这次，以后能进入武侠世界学一些内功，那才是发达，说不定以后进入仙侠世界，还能长生不老呢。”

　　……

　　各式各样的言说里，一个个开始都接受不了的，也逐渐随着左右低语激动起来。一个小时交流，是能让他们逐渐接受现实的。

　　大致明白后，一些原本不看小说的，都在这一刻后悔起来，更下定决心若能活过这样的三国世界，以后一定要好好研究一番，如能在经历什么武侠仙侠世界，学一些武功仙术？那才是鱼跃龙门啊！

　　就是张局长这样的领导都不能淡定，而是动容无比。

　　动容一阵子，张局长还是踏步走向了黎青狼，“这位朋友，你真是他们说的资深者？不知道你家在什么地方？我姓张的身份在这里是没什么用，但若现实里你有什么需要帮忙的……”

　　黎青狼还是淡淡看去一眼，一眼就吓得张局长踉跄后退，退几步稳住身子后才脸色黑青。

　　不识抬举！

　　不就是比他更先接触这样的神明空间早发展了几步么？等以后，哼……刁民就是刁民，以为早走几步就可以目空一切了？不知所谓！

　　“张局，消消气，别和他们一般见识。”还是杨涛这个生意人快速上前，安慰起了张局。


第1051章 剧本不对啊！

　　杨涛安慰下，张用克张大局长也快速缓和了面容，是啊，现在不是宇阳县民政局了，他的领导身份在这里根本没威慑力。

　　他还是没有适应这巨变啊，以前的张局长是坚定的无神论者，要不是刚才来这里的方式太匪夷所思，哪怕现实里有人当面告诉他这一切，他也只会斥责对方胡说八道，可是那经历？

　　张用克就是上班时，正在办公室里用电脑下象棋呢，突然弹出来一个对话框，那对话框内容和李乐航遇到的一样，不过张局长是主动去点愿意那个选项的，他闲的很无聊，当时也觉得那是游戏的宣传，但他自己遇到的不多就点开看看，点了后毫无反应，他还私下里骂了几声，等下班后下楼梯时走着走着，那楼体突然变成无止境的无数层台阶，完全没有出口，一个方向无限向下延伸，一个方向无限向上蔓延，他跑来跑去找不到尽头，跑了许多层差点累瘫，外加惊吓，就昏迷了，醒来后就到了这里。

　　理智是接受不了什么主神空间，无限轮回的，但来到这里的经历，还有这一群天南海北的不同人群？

　　就算再不愿意去相信，之前各种小声交流的一个小时，也足以让他无数次掐自己确认这不是做梦，这都是真实的。

　　是真实的，他似乎就该接受现实。

　　而不是被黎青狼呛了几次，吓了几次后心生不满，觉得自己领导威严被冒犯了。

　　人都是现实的，弄清楚面对的现实环境时，你最应该做的不是缅怀过去或抓着以往的威严地位不放，而是……

　　脑筋转过弯，张局长立刻展开长袖善舞的能力，他没有太大的本事，论起交际应酬绝对是毋庸置疑的。

　　十几分钟后，张局长就用言辞和笑容结交四方，把杨涛李乐航一群和他一起来的菜鸟们团结在了一起。

　　虽然团结后人群隐隐以他为首，但他没有表露丝毫高傲，让每一个人都感受到了自己对对方的尊重，看重，简简单单的就抓住了小半的人心。

　　这一幕幕是发生在黎青狼眼帘下的，但黎青狼、应承宗乃至另一个角落的李世亮都毫不在意，只是冷眼旁观。

　　张大局长有气也不敢发作，又不着痕迹的吹捧了李乐航几句，才笑道，“乐航，咱们这群人，穿越后就全靠你了，不管我们在现实里什么身份，真穿越回三国都是抓瞎，只有你这样精通三国历史的，才具有最大的优势，咱们这些就要靠你领导指挥了。”

　　杨涛跟随着追捧，几番话下来李乐航就被吹的摸不着边际，有些晕了，“张局，不是，张叔你这话可不能这么说，我是明白一些历史走向，但我也是手无缚鸡之力，要想做什么，还得靠张叔你，你是不知道那个时代，像曹操刘备他们对人才是最渴求的，不奢望什么争王争霸时只想过得好一些，张叔你这样的领导，去了用咱们现代的管理方式，绝对能混的风生水起。”

　　李乐航有些晕，以往看小说时他也见过一些官员被主神选中的，今天的张局长几乎和小说场景重合了，偏偏以往小说中官员被选中，都是趾高气昂争权夺利，不把其他人放在眼里，这张局长剧本不对啊，这么和善可亲，这么没架子？

　　就算觉得剧本不对，张局长人太好相处了李乐航也没有多想，偶尔吐槽一下就不在意了，更认真出起了主意。

　　一般人穿越三国可能想着争王争霸，但他们被主神选中，时限一到还是要走的，那你争王争霸个屁？抛开那一点李乐航也真觉得，掌握历史具体走向可以是一个大优势，但张用克这种现实里领导，只要发挥一下管理能力，也是诸侯们很尊重的内政人才。

　　“没有没有，说实话，老叔我就是在机关里混日子的，哪有什么能力，去了还是要靠你，我话就放在这，诸位，咱们真要去了必须团结，乐航是最清楚历史的，大家一定要支持他。”张用克再次开口，先自谦后吹捧，又让李乐航兴奋的厉害。

　　他从没被人这么重视，尊重过啊。

　　在他兴奋中张大局长也笑了，心下笑骂一声傻鸟，随后又默默强化记忆，他是在认真记忆李乐航等所有人的名字，来历……

　　哪怕只是勉强接受这现实，但接受后就要做准备！

　　他是有野心的。

　　不止想着穿越后怎么在三国时代雄起，更考虑起了活着回现实后更长远的谋划。

　　三国历史他能一点不知道？他不止知道一些，还清楚一个内政人才对于刘备、曹操那样的诸侯，有着极强吸引力的。

　　如果能在三国大展拳脚，不奢望其他，离开时能带走一些古董或者珍贵文献，对现实里的他也会有强大帮助，现实里强大了，记下这些人一一帮助他们发展，争取把这群人的人心掌控，以他为核心形成同盟。

　　下次穿越时自然更容易，也能发展的更快，这群人也能在发展后成为他探索主神空间的优良炮灰，张用克相信，论其他能力自己绝不是最强的，但论政治手腕？他能轻松忽悠瘸这群家伙。

　　估计要不了多久，就能超越黎青狼那样的资深者了，现在那几个刁民不理他？以后他张大局长会教对方怎么做人的。

　　吹捧张乐航，也是他觉得这个小年轻城府浅容易控制，而且历史方面对方似乎真比他知道的多。

　　这景象是越想越美啊。

　　各种幻想畅想里又是十几分钟过去，一道缥缈的声线才在大厅里响起。

　　“准备进入三国世界。”

　　声音一响，不止张局长等人大惊，黎青狼、应承宗和李世亮也急忙起身，神态表情都是恭敬的不能再恭敬了。

　　“您是主神？”

　　找不到声音来源，也发现了黎青狼等人的变化，张局长又试探的放低了自己的姿态小声问询。

　　他的问询没得到答案，房间中光芒一闪，所有人都是一阵头重脚轻的颠乱晕眩感袭来，张用克好不容易在头晕眼花各种错乱中恢复，刚一站定，就脸色大变，狂变！

　　这，这是三国？剧本不对啊！

　　瞠目结舌的看着左右，张用克入目所见只有无穷无尽的水，蓝色的海水一波接一波不断荡漾，他则站在一个几百米方圆的礁石上。

　　不管怎么看，前后左右除了水还是水，没一点尽头。

　　这是三国？

　　张局长吐血了！

　　遇上一场穿越，好不容易接受，刚雄心勃勃想有一番大作为时，他怎么会穿越到这么扯淡的海岛礁石上？这里只有他自己。说好的三国呢？他或许已经到了三国时期，可把他一个人丢在汪洋里的岛礁上？这坑也太深了些！


第1052章 你竟然用这个角度看三国群雄？

　　脚踏实地的那一刻，李乐航也激动了。

　　那种天旋地转时空错乱似的晕眩感很难受，但这再一次证明了主神的强大，作为一个经常看主神流小说的书迷，他对于自己遇到的这个主神还是很激动的，对方没那么多动辄抹杀的任务给他们，而是条件宽松的厉害。

　　只是生存？依靠着自己脑海中各种历史知识，他绝对有信心有把握。

　　和他一起被主神选中穿越的那些人，也没有小说中的套路，莫名其妙就有人看他不顺眼要干掉他……

　　这一切都很美好，太美好了！

　　激动的深吸一口气，李乐航强按下想大吼一声三国我来了的冲动，等他放眼打量左右时，也被左右的环境给吓住了。

　　在他左右，一个个几乎赤身裸体的黑人，拿着石矛什么的远远看着他，还有的目露凶光。

　　黑人，石矛？

　　什么鬼？

　　再认真向远处看，这里似乎是一望无垠的草原？

　　“卧槽，不是把我甩到非洲了吧？这玩笑开大了，三国时期的非洲？不能这么玩啊，我只是知道三国时期国内的各种历史走向，非洲我一点不熟啊。”

　　崩溃中李乐航差点泪奔。

　　这样的穿越，和他预想的差别太大了。

　　……

　　同样的时间里，傻傻站在一片破败陈旧的城市街头，看着左右一个个白种人像是见鬼一样向左右逃窜。

　　边逃窜还边发出一声声古怪的言语，完全听不懂的言语，杨涛这个江南省的中年商人也傻眼了。

　　什么情况？自己是来了三国么？他应该是来了古代，左右城市建筑太垃圾了。那么多逃窜的白人也是面黄肌瘦，但，为什么会是一群群白人？古时的欧洲风格的建筑？

　　难道他穿越到了三国时期的欧洲？这不是扯淡么。

　　说好的三国呢！

　　当然，如果被杨涛知道那位大局长穿越到了汪洋中的岛礁上，李乐航那个精通历史的也是到了非洲……那杨涛绝对会庆幸自己能穿越到欧洲的，至少，至少在公元一二世纪，欧洲也是有文明社会的，大名鼎鼎的罗马帝国时代。

　　能在这里出现就比张用克和李乐航幸福了太多。

　　……

　　洛阳，三道身影站在街头，看着左右对他们目露好奇的民众，三道身影脸上流露的神色也截然不同。

　　这三个正是黎青狼、应承宗和李世亮。

　　三国世界在奇异树枝的花朵内由虚化实，演变为真正真实的完整世界后，这个世界就不是简单的国内地图那么多，是一颗星球，同时期所有族群文明一应俱全。

　　黄景耀操控奇异树枝把一批被选上的人送进三国世界，基本是随机出现的。

　　张局长，李乐航，杨涛那些都是随机的，随机出现在一颗星球上，那你想出现在三国时期的国内？难度自然很大。

　　不过那一批人也只是黄景耀一个试验，出现在哪里又会发展的怎么样，黄景耀也不会在意，他看重的是黎青狼和应承宗，所以吸取时就不是随机，是把他们送到汉末的洛阳城，当然，现在的洛阳应该叫雒阳。

　　至于李世亮？想起这位内功小成，就一起顺手送到了。

　　如何发展还是看他们自己，这个时候黄景耀连观看这个花中世界都做不到了。

　　黎青狼三人也不知道这些，但他们没有谁去深究，只是在打量一番雒阳城街景时，才感慨起来。

　　“这就是一千多年前的东亚？穿越时空，时间都可以操控，仙尊还真是……”

　　轻微的感慨响起，正观察的李世亮一惊，“仙尊？什么仙尊？”

　　问话下黎青狼没甩他，手一伸，手心里就多了一本书。

　　凭空出现的书籍，看的李世亮目瞪口呆，“这是储物空间？你们竟然连储物空间都有了？这么吊？”

　　黎青狼冷冷一眼看去，杀气微微绽放，一下子就让也算经历多次血腥磨砺的李世亮吓得腿一软，踉跄后退，额头都浮现一层层冷汗。

　　“不用理他，这些人让他们自己发展。”应承宗笑着开口，随后才道，“黎兄，你觉得我们第一步该怎么做？”

　　“搞清楚这是哪一年，然后，杀掉张角，董卓、曹操、袁绍、袁术、刘备、孙权这一群人里还活着的。”黎青狼声线冷淡，一番话不止让应承宗哑然，李世亮也瞠目结舌。

　　“不是，这位前辈？资深者前辈？你们来了三国，第一目标是杀掉所有名人？那可是一个个名垂青史的英雄枭雄啊。”

　　之前被看一眼，感受到那惊恐的杀气，李世亮立刻把黎青狼列入不可招惹的范畴，但他还是被对方的话或者说计划搞蒙了。

　　就算他们是穿越者，或者是主神选出的人不能在这个世界久留，争王争霸没意义，但对上那些历史名人，你不说谈什么尊重，也不用第一反应就是全干掉吧？

　　他也知道董卓，曹操啊，袁绍刘备什么的全是枭雄，想要在这个世界做大事必然是障碍，但……把那些全杀掉，三国还是三国么？董卓不说，曹操、刘备、孙权什么的，那可是后世无数人的偶像啊。

　　“白痴。”黎青狼虽然没了杀意，却也很不屑的瞪了李世亮一眼，“在你眼里他们是英雄枭雄，在我眼中只是一群蛀虫，汉灵帝时期黄巾之乱前，大汉帝国人口5000多万，公元263年蜀国灭亡，蜀国人口94万，平定蜀国的魏国将魏蜀两国统计后也只有537万人，等吴国灭亡时，东吴人口230万，也就是原大汉版图，只有不足八百万人。”

　　“一群不知所谓的野心家，为了自己的王图霸业，导致汉族差点被灭族，若不是他们让汉帝国死伤无数，又哪有五胡乱华，亡种亡族的危机？随后的历史稍微有一些误差，早就没有汉族了，汉族，不是来自三国，是东西两汉几百年形成的民族文化信仰。”

　　冷言冷语下李世亮再次目瞪口呆，卧槽，你竟然用这个角度看三国群雄？简直……还按不按套路出牌了？

　　瞠目后李世亮也哆嗦了一下，是啊，抛开三国演义的美化，只从种族人口看，三国的确是一个触目惊心到让人不敢直视的恐怖时代，五千多万人死的剩下几百万，那都是死了！

　　五六千万死掉七八成？这比例放在二十一世纪就是十三亿人死了十亿多……

　　东汉三国两晋隋唐，这是一段历史，但历史中间的五胡乱华，就是汉族差一点亡种亡族的时代，最大主因也是三国混战汉族死伤无数，都没多少活人了，自然挡不住草原民族的入侵了。

　　这个角度看三国？还真残酷的令人发指。

　　“不用理他，我带的有书，先把张角，还有三国时代所有诸侯列举一下，全部干掉，再重立新君，一统举国兵力再去灭了草原所有游牧民族，就这么简单，不能浪费时间。”黎青狼又冷淡的看了李世亮一眼，指着书本对应承宗开口。

　　应承宗白眼连翻，他刚才一句你觉得我们第一步怎么做，只是客气的问问啊黎师兄！！

　　“不用担心搞不定，我特地记下了全球范围所有大型金矿银矿铜矿的位置，以我们命轮七重的实力外加王兵，开采很容易，收买人心更容易，听我们的世家，给他们一座金矿或银矿，随他们玩，不听的连根拔起。”黎青狼再次开口，又噎的应承宗连翻白眼。

　　不远处李世亮凌乱的要吐血了，尼玛连金银矿铜矿都记得清楚带来了？还有，命轮七重和王兵是什么鬼？


第1053章 绝对要被玩坏的三国

　　李世亮满心凌乱，应承宗都无奈的厉害时，三人所站立的街头左侧突然走来一道身影，对三人行了一礼开口笑道，“在下太原王凌，字彦云，不知尊驾如何称呼？”

　　走来的是一个英气勃发的少年，十六七岁年纪，一身汉服长袍腰悬佩剑，就是这行为让黎青狼三个穿越而来的家伙微微发愣，他们发愣不是其他原因，是语言……

　　东汉末年的中国官话是洛语雅言，洛阳一带的语言，和21世纪对比却有些类似闽南福建话，21世纪的洛阳话那是糅合了很多时代的后来者。

　　黎青狼三个人一开始都有些听不懂，等王凌再次开口又讲了一遍，黎青狼才皱着眉勉强明白了。

　　明白后就是淡然回应，“黎青狼。”

　　“……”

　　太原王凌有些晕，黎青狼说的不快吐字清晰，他也勉强听懂了，但青狼这样的名字？这个时代的人名都是单名为贵，字才是普遍取双。

　　王凌不是没看到三个穿着21世纪休闲服，都是短发的青少年衣着外貌和他这样的洛阳人差别极大，但看人不能只看外观，还要看气质，只看气质他就发现黎青狼三个都不简单，远不是这个时期的平民之类能拥有的，还有，黎青狼手中拿着的一本书，21世纪的精美书本，带有彩色封皮的书籍？这对东汉末年的士子也……

　　微愣中，等王凌想说什么，原本行人虽然不多，也算安稳一些的长街突然就乱了。

　　一个个行人争慌怪叫着逃窜，逃入左右房舍建筑，极前方则是一个个披着甲衣的骑兵驰骋而下。

　　“不好，是董贼的西凉兵，尊驾快跟我来。”

　　王凌也脸色大变，作势就要去拉黎青狼躲避，但他的视线主要是盯着黎青狼手中的书本。

　　生怕这样的宝贝在西凉兵作恶中有所损毁。

　　黎青狼随手一摆就推开了王亮，放眼向前看去，几十米外，是二十多个骑乘骏马的士兵快速冲近，一个个骑兵脸上都携带着无法言喻的肆意和张扬。

　　“已经乱了？董卓大魔王进洛阳了？”

　　李世亮也色变起来，很诡异的怪叫，熟知三国曾经也崇拜无数英雄枭雄的他，清楚知道董卓大魔王在洛阳的各种残暴，不止废帝新立，更纵容麾下士兵在洛阳这样的帝都烧杀抢掠。

　　王凌身子一颤，勉强听懂后也不可思议的看向李世亮，董卓，大魔王？？

　　刚刚经历少帝刘协被废的雒阳城，不知道多少人恨不得把董卓生吞活剥呢，但勉强听懂李世亮的话后，他也忍不住侧目。

　　还有，李世亮惊呼归惊呼，那种惊呼并没有惧怕，黎青狼，应承宗面对马上冲至、气势暴虐的西凉铁骑时，脸上也没什么惧意？

　　“黎兄，你来，还是我来？”

　　侧目不已时王凌再次听到了一声笑语，是在笑，发笑的是应承宗这个和他年纪差不多的少年，笑容灿烂而淡然。

　　“我来吧。”

　　黎青狼平淡点头，而后他手中备受王凌关注的书籍突兀消失，在王凌瞪眼中，黎青狼才身子一震，体外的休闲服加牛仔裤轰的一声化为碎屑飘散，黑光一闪，黎青狼也穿上了一套闪烁着幽暗光芒的武将战甲一样的服饰，手中还多了一把弥漫着彩色流光的长弓。

　　没有眼花，王凌可以发誓，他真看到了那长弓在流淌着彩虹一样的光芒。

　　下一刻，王凌踉跄后退，眼珠子都差点从眼眶里瞪出来，在他注视下，一身黑甲手持彩色长弓的黎青狼，突然飘在了低空三四米高处，稳稳踩着虚空，手一抬，彩色长弓就对准了冲到他二十米外的西凉铁骑方向。

　　那一群肆意飞扬的西凉铁骑？？

　　才劫掠奸淫过的西凉铁骑原本目空一切，看到这站在长街中央挡路而不知退避的几个少年，为首好几个骑兵已经抽出长刀准备顺势斩杀呢，可怎么那人飞了起来？没做梦？

　　一个赛一个以最紧急的姿态勒马而立，战马都长身而起时，黎青狼手中长弓才暴起一片火光，一箭接一箭，空荡的弓炫炸裂般颤鸣里，三四条足有成年人大腿粗细，数米长的火焰巨蟒就奔腾而出，转瞬贯穿了所有西凉铁骑，人带战马无一幸免。

　　被贯穿后，这二十多骑连尖叫惨嚎都来不及发出，一两个呼吸就燃烧成了骨渣，在火蟒摆尾，又呼啸涌入黎青狼手心的弓身消失不见时，那片灰尘才扬空飘荡起来。

　　“董卓已经进京，却还没有……应师兄，开杀吧。”

　　直到这时，黎青狼才看了眼应承宗，应承宗还是满脸无语，揉了揉脑门他也身子一震，休闲服化为灰尘洒落，一整套的甲衣闪出，不过他手中多出的王兵是一杆黑水晶似的长枪。

　　同样一步站在虚空，遥望左右几眼他才道，“你知道董卓现在在哪？”

　　黎青狼手一扬，就把王凌从地上吸到低空的手心前，“董卓在哪里？”

　　“……”

　　王凌满脸满眼的崩溃，惶恐。

　　这都是什么情况？几年前爆发的黄巾之乱，那个张角还号称大贤良师呢，但……

　　别说王凌崩溃了，一直抱着旁观姿态，想摸一下两个资深者底细的李世亮都崩溃了。

　　他之前听到黎青狼要杀这个杀那个时，点名都是诸侯人杰，他就知道这两个资深者不简单，应该会比他强？他这个在大唐双龙世界里学了内功武功的，现在也最多欺负普通人很容易，对上军阵？别说现代化的军队，就是三国时期他也不敢轻视，对面一阵箭雨，他肯定得完蛋。

　　所以他明白，这两个资深者肯定实力不俗吧？

　　但眼睁睁看着黎青狼飞天而起，一弓拉动火蟒凝聚，眨眼间把西凉铁骑烧的只剩下渣？这不是开玩笑？

　　“卧槽，这两个家伙说过什么命轮七重王兵，这就是命轮七重和王兵妈蛋这也太变态了吧，放在热武器战场也是变态来三国这里不是扯淡么？我经历了十多次穿越才勉强踏入修炼一途他们两个畜生是经历多少次穿越的资深者啊？要不要这么荒唐什么吕布赵云有谁扛得住随便一下？”无数吐槽如机关枪发射一样在心下闪过，李世亮确定，这个三国绝对要被玩坏了。

　　这和他想象中的三国穿越也太天差地别了！


第1054章 暴君级别的存在

　　雒阳，夜色降落后黑暗笼罩，王府，此刻足有数十道身影汇聚，太中大夫杨彪，太仆王允、被董卓免职的大儒卢植，太傅袁隗，一道道身影都曾经或现在是汉帝国栋梁，他们身后是其他一些没这么显赫的身影，或是一些家族小辈，这代表的也是一个个超级门阀世家。

　　太原王氏、弘农杨氏、袁氏等等，几乎就是天下大势，杨氏、袁氏威望惊人，卢植这样的大儒在董卓废帝时是唯一敢站出来反对的，但连董卓那样的大魔王都不敢轻易杀掉，只是免职，怕的就是杀了卢植影响不好。

　　偏偏这么多的高官大儒或世家之主齐聚一堂后，大堂里却鸦雀无声，因为这一天雒阳城内发生的变化太夸张，太巨大了。

　　巨大到了哪怕经历过黄巾之乱，十常侍之乱和董卓进京废帝新立等各种乱局的高官大儒们，都在得知以及确定一个个消息后，一脸的懵逼，完全的不知所措。

　　中午时，太仆王允的侄子王凌王彦云打算回府，突然在街头看到三个怪人，人虽然怪但气质不错，其中一个手里还有一卷无法形容的华丽书籍，王凌本身能文能武不说，王允这太仆也是极为爱书之人，王凌才有意去结交对方，想找机会研究对方手里的书，可谁会想到……

　　两个可以飞天，可以轻松驱使火焰巨蟒和寒冰箭雨的妖人？神人少年？轻松斩杀二十多骑西凉铁骑，然后一路杀上董卓相府，轻松灭掉了董卓包括其身边所有人，听说当时那个飞将吕布也在董相府呢，那还是以勇力崛起于军旅的猛将，依旧挡不过一条肆虐屠杀十多人的火龙席卷，毫无反抗之力化为飞灰。

　　灭了董卓一行，两个妖人或神人少年一个杀入皇宫，另一个开始接管洛阳军务军备，不止接管原大将军何进手下军力，董卓的西凉军也是一样的。

　　目前，洛阳已经被那两个控制了……

　　过程里任何反抗，在对方面前就是一个个笑话。

　　数百的精锐铁骑冲阵，某少年长枪一挥，枪影弥漫爆射中一大片冰晶箭雨铁骑横死，强弓硬弩围攻？人家懒得躲避任由弓弩箭支射在身上，毫无损伤。

　　就这样，原本已经足够乱，经历了许多磨难的大汉帝都，再次换了掌控者。

　　这样的消息，也让一群群汉帝国忠臣无言以对。

　　“子不语怪力乱神，嘿……”

　　许久许久，压抑的氛围持续中，一道长叹才突然响起，人群被惊动看去时，看到的是大儒卢植崩溃的脸色神态，卢植长叹后又看向了袁隗，“袁太傅，你那本初侄儿已经回到冀州，开始为讨董谋划了吧？”

　　袁隗无言。

　　是啊，董卓废掉刘辩之前，袁绍已经把符节挂上东门逃亡冀州了，袁氏在冀州？就是董卓也无可奈何的。

　　袁隗都能猜得出，那个侄儿恐怕也有了不该有的野心的，利用袁家的影响力，讨董一事若能运作的好，绝对能让那个侄儿进入一个以前不敢想象的境地，但现在？

　　除了无言还是无言。

　　无言中等一道道喧哗从外响起，满堂高官大儒才大惊，起身看去时，他们看到的是王家仆役连滚带爬的跑了进来，边跑边惊呼着。

　　更远处以及上空，是一道身影踏空而来。

　　……

　　时间一晃一个月后，安稳繁华的雒阳城临街一间酒肆二楼，坐在窗边大口灌着酒水，等下方一行行雄壮威武，杀气凛然的精锐骑兵骑行而过，李世亮才啪的一声把酒杯按碎在了桌案上。

　　“卧槽啊时间过得好快啊这就要出征了他们这两个畜生到底是玩什么啊，没有推翻汉帝国自己做主还是让刘协当皇帝，竟然还拿出了半个月就生长出几万吨的恐怖粮食解决了饥荒问题？妈蛋我还等着开笑话呢还觉得这个时期的国内布帛和粮食才是货币，金属体系不管是金银还是铜钱早已经被汉灵帝董卓等一次次玩坏了呢，就算有金矿银矿铜矿也没什么鸟用可是他们竟然这样子作弊比袁隆平的杂交水稻还夸张几十倍，这还怎么玩啊。”

　　砸碎了杯子，在左右一个个食客都惊愕的看过来时，李世亮才破口大骂起来，这一次他真的不是在心下大骂了，是真的开口大骂出声了，叫骂的语速甚至比以前心下的念头都闪动的更快更密集。

　　一个月时间李世亮都没有走出洛阳，只是在以很诡异的姿态旁观，旁观那一场消灭董卓势力的碾压级屠杀，随后两个资深者畜生快速一统朝政表态支持刘协坐稳帝位，出钱出力，唯一要求是整合了力量后，他们要率领大军不断出征讨伐。

　　面对这局面？大汉上下谁能反对，谁能发表意见？

　　一开始李世亮坐等看笑话，他知道，只靠暴力血腥是解决不了所有问题的，两个资深者有钱也不行，现在的汉朝缺的不是金属货币，所有金属货币都被玩崩了，全国范围最缺的是粮食，那才是硬通货。

　　谁想那两个变态又作弊……

　　控制朝野第二天在洛阳城外划了一大大大片田野，埋下了一堆堆石头和不知名种子，然后，半个月那里就长出了足够百万人吃一两年的食物。

　　尼玛这还怎么玩？

　　那半个月里，应承宗坐镇洛阳帮小皇帝镇场子，黎青狼飞出洛阳走一圈，干掉了一群的诸侯收复了一群的如张辽、太史慈、郭嘉那样的……好吧，那一群是被黎青狼用绳子绑成串，一手拎着飞回洛阳的。

　　回来时景象壮观的无数民众膜拜，可李世亮却看得吐血三升，那是一群的顶尖谋士名将啊。

　　然后那些被塞进了全新的军事体系里，等待出征。

　　李世亮觉得自己成笑话了，真不带这么闯三国的，有意思么？那两个畜生级别的存在，有必要这么玩？

　　你说他李世亮为什么只是等着看笑话？完全正常的历时三国没有神话或者武道发展，他李世亮离开洛阳又能做什么，还不是傻等么。出去找一些古董带回21世纪？去外面搜集哪有在洛阳这帝都搜集来的有效率？

　　他现在就是在养成了疯狂的吐槽习惯后，气急败坏的等着这一次三国之旅结束呢。

　　等待中他都觉得自己快被黎青狼两个折磨的变成神经，不是神经哪会说话时那样子一大串一大串的。

　　不过他也确定了，两个资深者绝对是暴君级别的存在，动辄灭人满门灭族，他们调动汉朝武力就是向草原或周边进发去灭族一样征服世界呢。

　　这个三国，太凌乱了！


第1055章 接管

　　景文，十一假期后的校园内黄景耀还正吸纳丹药带来的力量，突然就睁开眼，眼中也露出了明显的诧异。

　　“成功了？只是一个月，花中世界的世界意识已被彻底打乱，溃散，我可以入主接管了？”

　　黄景耀会惊醒，就是还在储物戒指里的奇异树枝突然泛来一阵波动。

　　明白前因后果放缓修炼，拿出奇异树枝打量几眼，他才意识连通树枝，刹那间黄景耀的意识也像附着在了星辰上，还是那样的地球，其上无数生灵奔走，无数的生命起居里，一切都像发生在他身躯上的事，能看得清晰明了。

　　接管了花中的三国世界，那种感觉就和神道强者在感应自己的神域一样……

　　几分钟过去，黄景耀就恍然大悟。

　　怪不得只是一个月，这里的世界意识就被扰乱到溃散，黎青狼这两个小子，已经把原本的三国进程崩灭干净了。

　　如今的大汉帝国还是刘协在位，但没有经历虎牢关之战，没有被逼迫着迁都的洛阳，没有经历诸侯军阀混战的天下，还有着不少的实力元气，等那两个拿出从左相星带来的一些特殊植物后，粮食上能解决问题，大汉帝国的乱象也就那样了。

　　这个世界，虽然是完整的三国时期地球，但世界中心无疑是三国争霸，那是原世界意识最主要的意志。说穿了这是从近二十个仙体实验者里上百梦境世界中随机筛选的，来自于杨伟钊脑海中的梦境世界，杨伟钊脑海里那个三国就是历史走向，唯一关注的也只是国内三国历史，那些都影响到了世界意识的诞生……

　　现在董卓曹操吕布刘备什么的全消失了，汉帝国力量集结在一起向着几十年后要差点把汉族亡种亡族的胡人大下屠刀，一切全部崩乱，和这里世界意识应有的进展轨道区别太大，也就崩灭了。

　　“这样子看起来，掌控花中世界很容易啊，不对，掌控这个花中世界容易，是因为供他形成的力量太薄弱，天道功德太少导致世界意识太弱，无力抗争，如果我提供的不是一千多天道功德，而是几万或者更多，让这里更强大呢？”

　　几乎以化身地球的方式接管世界，黄景耀很快就发现了，这个世界比较完善，也只是相对的，如地球之外几乎没什么星辰，一颗地球孤零零围绕着太阳旋转，更外部的星空虽然有繁星，但以地球世界意识去观察，那些繁星不是完整的星系，很多都是还在诞生中的恒星。

　　星球范围内这里演化的很齐全，出了星球整个星空只有地球一颗行星，恒星数量也那么少？还有很多在诞生？

　　好大一阵无语后，黄景耀又欣喜起来，不管怎么说他都接管了这个三国世界，当初他也有种直觉，一旦接管掌控就会有好处。

　　闭目感受一番，黄景耀就像生而知之的样子，明白了掌控一个世界有什么好处。

　　他掌控这个世界，可以从根本上抽取一些凝塑世界的世界之力，去发挥功效，每抽取一些世界之力都会让这个世界受损，数量大了足以引起世界崩塌，但数量少了，却有各种妙用。他还感觉到自己还可以炼化……炼化奇异树枝上的那一朵花。

　　一旦炼化了那朵花，里面的世界也会崩灭，一切消亡。

　　但黄景耀可以得到一种蕴含创世奥妙的大神通。

　　明白这些，他才大感震动。

　　世界之力究竟有什么功效还不是太清楚，但炼化花朵就能得到蕴含创世奥妙的大神通？这，这简直让人目瞪口呆。

　　唯一问题是那么做，整个三国世界崩灭，世界里所有生灵死亡，不是谁都能狠心去做的吧？那现在不是虚幻的了，是由虚化实的真实世界。

　　你就算想去炼化，也不是说做就能做到，炼化一个世界没有漫长岁月根本做不到，哪怕黄景耀接管了这个世界的天地意识，也动辄需要……他直觉上有一定感悟，自己就算能狠心去做没有漫长的超出他想象的时间，就做不到。

　　“看来现在对我有用的，只有世界之力了，这世界之力都有什么功效，又得好好研究一番了。”

　　思索中一个感应放出去，黄景耀也找到了进入三国世界的外来者，黎青狼、应承宗不用说，现在过的再滋润不过，他们的实力在三国就是BUG，完全不需要担心。

　　其他？

　　“不包括李世亮在内，我原本是靠张鹏做出来的人工智能入侵网络，送出去300名额让他们自己选择，来了23人，一个月过去只剩下7个？其余全部死掉了？”

　　“真正的穿越，没有我在一旁看护着保证其生命安全，看来还真是危险大过机遇太多了，别说死去的16人怎么死的，就是这剩下的七个……”

　　黄景耀看到了南海范围某个岛礁上奄奄一息，快被折磨死的张用克。

　　他同样看到了在非洲某个土著部落里，被当成种马一样使用的李乐航，一个个非洲土著女人排着队等着享用，快把那个原本的小白领给榨成人干了。

　　不要以为这很幸福，李乐航是被捆绑着囚禁在山洞里，不断被逼着吃各种东西，凄凉得不像话，但他至少遇到的不是食人族。

　　……

　　还活着的七个实验者，唯一混得比较好让黄景耀眼前一亮的，是一个二十五六的短发青年，在山寨里当起了土匪头头的狗头军师，大口喝酒大碗吃肉，还有娇美婢女伺候着。

　　看样子，这个短发青年是把那个土匪头头给忽悠的不浅，几乎对他言听计从了。黄景耀记的这个家伙名字叫武泽天，猛一听起来很吓人，可21世纪的地球上因为咨询太发达，人口也太多，人多，什么样的奇怪名字都会跃然而出，很多网上晒的身份证名字叫高富帅、包爽、范统、祖国之类的，绝对要比武泽天这样的名字还搞笑。

　　黄景耀都记的景文新一届高一生里，有一个小屁孩名字叫王法，一入校就“震惊”全班。

　　所以搞怪一些的名字真没什么。

　　“这小子还不错，没有武力，普通都市青年的孱弱身躯还能混的风生水起？”脑海中闪过一道念头，黄景耀意念收回，本尊拿着奇异树枝轻微刷动，“既然已经掌控，也该结束了，是该让这群人回归了。”

　　“不过，我原本计划，若有普通人能渡过这样的考验，就用提升天赋、给予功法、元石等去奖励，能在离奇境遇和各种巨变里生存下来的，要么能力出众，要么运气好，都值得培养下，现在是不是尝试下，用世界之力奖励他们？”


第1056章 迷之自信

　　三国世界，南海某岛礁，张用克瘫软着躺在一片大岩石的阴影下，不止双目无神脸色也惨白的没有一点血色，嘴唇干裂的炸开一条条裂痕，来的时候还算得体的西装，破旧的比乞丐服还脏乱太多。

　　大脑越来越昏沉，他都不知道自己还能活多久。

　　来这里多久了？一开始还能去记忆一下日出日落，后来一场大病浑浑噩噩，他什么都忘了，早忘了是怎么撑下来的。

　　多久没喝水了？

　　在这一个几乎寸草不生的汪洋岛礁上，他最大的生存问题就是水和食物，最初还能摸着礁石边缘尝试捕鱼，无数次徒劳无功下来体力耗尽，一连两三天滴水未进，他差点饿死渴死，要不是下了一场雨，他真会死掉。

　　那一场救命的大雨不止带来了一定的淡水资源，海浪还把一批死亡的鱼虾吹到了岛礁边，没有火没有柴？那都设么时候了你还奢求那些？能有吃的，生吃也是津津有味的。

　　靠雨水和死鱼熬了几天，但没多久他就病了，感冒。

　　他差点死在高烧里，在这里白天毒阳普照，晚上寒风刺骨，他以为自己会死，自己都不知道怎么撑下来的。

　　真是运气成分太大了。

　　再然后……

　　算了，不多想了，回想穿越后的这一段时间绝对是残酷的无法形容的血泪史啊，这妈蛋的是穿越三国？

　　你真让他穿越到了三国也好啊，哪怕战乱中也没独自一个人在荒岛上生存这么久残酷。

　　现在，他又不记得自己多久没吃过食物喝过水了，只觉得意识越来越昏沉，随时会死。

　　一生的一幕幕逐渐在脑海中闪烁，还因为大脑太昏沉而错乱无比时，张用克却突然听到了什么……

　　还在考虑自己是出现了幻觉还是真听到了，一阵空间方位错乱的晕眩感袭来，他觉得自己好像在急速下坠又急速飞升，晕乎乎里噗通一声轻响，张用克发现毒辣的日光不见了。

　　自己，离开了那个岛礁？

　　惊愕无比的撑着眼珠子观看，他也看到了不远处，两米外全身赤条条坐着的李乐航，他差点没认出李乐航，那小子变化也太大了。

　　“三国世界结束。”

　　大厅里泛起一道飘忽的声线，而后就有一道道彩色光束从虚空中凝聚，快速流入张用克体内。

　　被那股似有形似无形的光芒照射，涌动，张用克突然发现各种饥饿、晕眩，疲惫、昏沉等负面情绪状态在快速消散……几个呼吸，他就发现自己浑身充满了力量，不止精神状态达到了最好，甚至比正常的最好要更强。

　　张用克毕竟是四十多岁的中年人，不管精神萎靡还是振奋时，身体各种状态和十八九岁的青少年对比绝对差距极大，这一刻，他却觉得自己像回到了少年时一样，精力旺盛充沛不说，体内还有种莫名的激流在荡漾。

　　身躯又泛起一阵酥麻刺痛，张用克色变中忍下，也古怪的发现，他清晰感受到了自己的力量在变大，增长。

　　再然后沉溺各种奇妙的感触里，不知道过了多久又是天旋地转，噗通一声跌坐在地上时，张用克傻眼了。

　　他发现，自己出现在了一个台阶式楼梯内，这楼梯那么熟悉，不正是宇阳县民政局办公楼？

　　“我回来了，我回来了，哈哈～”

　　惊喜无限，张用克猛地起身，却不小心力气过大让脑袋撞上了什么，等身子被反冲力冲击的下坠，他才发现是刚才想跳着站起来，跳得太高撞上了头顶的水泥墙。

　　生疼无比的感觉袭来，张用克没有喊疼，一个人在荒野中独自生存一个月，他的忍耐力和以前对比？绝对是一个天上一个地下，独自生存一个月动辄几天几夜滴水不沾都能忍，撞一下头算个屁？

　　他只是震惊，自己想跳起来站住就好，怎么一下子跳那么高？充满力量感的身躯，这真是自己四十多岁的身体？

　　不敢相信的伸手捏了下大腿，还是那么疼。

　　等他尝试着抓住楼梯边的木质扶手，轻微发力，咔啪一声就把那木质的扶手捏的炸裂出裂痕。

　　力量，超出想象的恐怖力量！

　　“嘶～我这是度过了主神空间的考验，像张乐航那个小年轻说的，度过一次，就会被主神奖励？但这和他说的也不一样啊，那小年轻说的是完成什么任务时，能获得积分，然后找到什么兑换列表？现在完全没有……我就这么出来了？”

　　各种惊疑里张用克还想试验什么，一道身影出现在了楼梯上方拐角处，而后就是怒骂，“卧槽，你这个要饭的怎么摸到这里了？快滚！”

　　那是一个年轻身影，声音极为熟悉，张用克不用抬头就知道是民政局某个李姓普通科员，以前在他面前时各种乖巧巴结。

　　等他本能想回骂时，心思一动低着头就走向楼下，一路躲闪的离开了民政局。

　　越走，他对身体的各种状态也越适应，回到家里脱下衣服，站在洗手间看着肌肤变的犹如年轻人似的，啤酒肚也不见了，化为一块块坚实的腹肌……

　　张用克哭了，喜极而泣。

　　那个主神虽然超坑，让他们经历的三国之旅和想象中的完全不一样，但你撑过来后，这给予的奖励和赏赐也太惊喜了。

　　他面容还是四十多岁，但身体状态？绝对比自己最年轻时还更好更强。

　　……

　　几个小时后，收拾妥当做过各种试验，发现自己随便一拳能打出四五百千克的惊人力量，冲刺一跑秒速二三十米，百米随便都能跑个五秒左右，小超人一样？张用克都不知道自己感动的哭了多少次。

　　坐在沙发上，张用克好不容易冷静下来，才急急拿出了纸笔。

　　“我活过来了，还得到了这么神奇的奖励，李乐航等人也差不多吧？让我想想当初都有谁，一一记下来，一一去谋划，要最大可能的凝势借势发展……”

　　“我只是度过一次就有这么恐怖的变化，那几个资深者度过了几次，得到了几次好处？怪不得一开始那么看不起我们，这前后变化就是超人和普通人的区别啊，不过放心，我有了第一次以后肯定会越来越好，敢看不起我，还那么孤傲？等我张某人发展起来，一定要你们好看！”

　　刷刷刷记录着脑海深处已经模糊的记忆，张用克越想越激动，从今天起他彻底不一样了，不止会在普通世俗里不一样，就是那个主神世界，他也有信心能越来越好，黎青狼那两个渣渣？等着他张大局长崛起后，惊怖的颤抖吧。

　　一个月完全孤身生活在岛礁上，张用克对三国发生了什么完全不知道，自然是无知者无畏，他现在，只有恐怖的神力和变态速度带出来的迷之自信。


第1057章 第二片叶

　　景文，黄景耀挥手让应承宗、黎青狼两个离开后，抓出奇异树枝越看越惊喜。

　　世界之力牛刀小试，功效太强大了，之前活到他掌控三国世界时的七个普通试验者，如张用克、李乐航，一眨眼时间里让伤痕累累的身躯恢复到健康，就是世界之力散发的恢复力。

　　他们从普通人的状态，几分钟内一路提升到媲美命轮一重巅峰武者的肉身实力，也是世界之力在起作用。

　　这力量真不是一般的强大。

　　而他运转世界之力做了那些，对三国世界的消耗，是属于几乎看不出的微弱消耗。

　　直到他用世界之力提升黎青狼、应承宗两个命轮七重巅峰，才发现了变化，不让他们靠修炼靠天赋去突破瓶颈，而强横的用世界之力去强迫提升，几分钟，黎青狼和应承宗就突破了，但三国世界，崩溃了好几颗外太空正在生长凝聚中的恒星……恒星崩灭的时候还引起了强烈的空间震荡。

　　几次研究，黄景耀才大致摸索明白。

　　世界之力几乎是无所不能的，那就是一个完整真实世界散发的伟力，但因为三国世界太弱小，把几个普通人提到命轮一重这种小范围改造，毫无影响，突破瓶颈进入二重时，所需要的消耗就会暴增，三重四重这样子都会一次次坐火箭似的增长。

　　要不然，也不会出现强行堆出一个八重时让星空范围恒星雏形崩灭的事了。

　　这样的世界之力，若让困在命轮九重巅峰的武者强行突破成为天元，绝对也能做到。

　　不过那消耗就不是崩灭几个恒星雏形，是一大片恒星崩灭，大区域大范围？引起更夸张的星空震荡，影响的三国世界空间不稳吧。

　　说来说去，三国世界太弱。

　　这样的世界对黄景耀用处不大，他本尊已是照神境二重，分身？分身现在又过去一个月，变态的无法形容，三国世界提升消耗不起。

　　但世界之力去提升一些基础的，却有着得天独厚的优势。

　　以前让一个普通人踏入武道，他提天赋，给予功法元石帮助对方修炼，虽然不麻烦，但总得一步步来，这时候一个念头就能做到，省略一切过程。

　　三国世界不强，若激化出第二个世界，更强的世界呢？一旦掌控，是不是天元境也能随意提升，强行的提升？只要掌控的世界够强，照神境也能？

　　可能存在的宿命之战里，黄景耀没想过靠一个人就能解决，如果到时候他能随意提升出一批批的天元照神，组成军队式的存在才是恐怖。

　　“天道功德，想要让花中凝塑的世界足够强大，不止要这奇异树枝发挥作用，天道功德也很重要，真是如梦如幻，我竟然在一个月里累积了一万一千多功德。”

　　一个月过去，对张用克、李乐航等人而言是超级煎熬。

　　对黎青狼两个，是一场轻松的屠杀整顿之旅。

　　黄景耀也没有闲着！！

　　他分身一直在左相星为筹备天道功德而努力，分身承载力暴增后，他游走大陆的效率很快，先收集消息探索哪里有瘟疫爆发，在赶过去催动神术救治瘟疫。

　　一个月下来，黄景耀在中域阻止了三场瘟疫。

　　第一场第二场瘟疫，和上宁国那次差不多，救治结束累积了十点左右天道功德，第三次就不一样了，蔓延一郡之地的瘟疫，那一次他就救了几十万人，累积了七十多点功德。

　　这三次加起来93点。

　　救一万人一点功德，累积不快。

　　可是架不住世事多奇妙，因一场意外，最后一周他一下子累积了一万一千多功德！黄景耀在救治第三次瘟疫的过程里，阻止了一场来自北疆的兽潮侵袭。

　　左相星大陆之上南疆、东域、中域是武道昌盛繁荣的人类文明世界，中域最繁荣，东域次之南疆再次之，西域是佛国佛土，资源环境比南疆还差，但那依旧不是最差，最差的是北疆。

　　大陆北疆都处于茫茫雪原中，比地球北季南极还寒冷太多，弥漫着各种惊怖之极的寒流寒潮，不合适人类居住，那里人烟荒芜，是妖兽的乐园。

　　中域和北疆的接壤处也不是什么天堑，是人文划分的，边陲几个国度经常会受到妖兽侵边的苦恼，那种妖兽兽潮也分为许多个等级，普通的对几国影响不大，真正接壤处也不会有人居住。

　　黄景耀就是第三次救治瘟疫时，遇到了兽潮，还是几百年一次的恐怖兽潮，被大陆列为最高等级。

　　大息纪元元年到眼下2000多年时间里，那种级别的兽潮只发生过三次，五六百年一遇。兽潮虽然强大恐怖，奈何黄景耀这个神明出现了，他信仰承载力再次扩张后已经两百多万，离开神域也只是几倍消耗，就算是五六十万的信仰之力？捏死一批天元也是轻而易举，如当初的东域第一圣地羽化宗，十多个天元面对十几万承载力的黄景耀就被轻松震杀。

　　所以五六百年一次，发生一次就能破灭几个边陲国家，导致大宗门或王族破败，也足以让中域明岸宗等许多大势力齐心协力才能去抗拒的兽潮，轻松被黄景耀一个人搞定了。

　　几十万信仰之力挥发，灭杀一批天元如杀鸡，消耗完几分钟后就能恢复？大陆的兽潮也不是堪比照神境的妖王随意出现，那种兽潮没有妖王，是媲美天元的大妖众多，外加发疯了一样的普通妖兽多，还悍不畏死罢了。

　　阻止了五六百年一遇的兽潮，黄景耀天道功德才会暴增，辛辛苦苦三次救治瘟疫不到一百点，一次兽潮后暴增到一万一。这数字太能说明问题了，没有他插手，就代表着兽潮里可能会有一亿多人死亡。

　　这也是接管三国世界前，黄景耀灵魂分身才做完一天的事。

　　一万一千多天道功德加持在身，是三国世界成型时被吸走的那些功德的十倍，他都不知道这么多的功德，若凝塑出第二多花，又会是什么样的世界。

　　此刻，被黄景耀掌握的奇异树枝，第二片树叶已生长了出来，第二片树叶下，也凝塑出了一个小花苞。

　　快么？

　　这一个月，黄景耀分身在左相星各种奔走，救治瘟疫阻止兽潮，本尊在地球也没闲着，第一批近二十个仙体实验者，除了李世亮被送入三国，其他十七个依旧还在凝塑着一个个梦中世界。

　　在知道了奇异树枝的恐怖和强横后，黄景耀又主动去寻找了十多个新的仙体天赋高的加大效率，梦中世界每出现一个，就让树叶生长一些，长到一定程度就会凝塑花苞。

　　数量更多了，之前两三个月几百次梦中世界才凝塑一叶一花，这次一个月过去，就衍生出了第二片叶，第二朵花，只要想，他现在就可以探入意识，用自己的一万多天道功德帮助花中世界凝塑了。


第1058章 太不按套路了吧？

　　东海市，灯火辉煌的大都市里，等一道身影刚走到奢华饭店三楼包房入口，敲开门后，里面坐着的几人就全站了起来。

　　“你是粤东的徐广杰？我没记错吧，哈，小徐快请。”

　　起身后，西装革履的张用克灿笑迎接，二十七岁的徐广杰也受宠若惊，笑着回应进门入座。

　　等他坐下，包房里安静几秒张用克才忍不住一叹，“七个，我们只有七个了？想不到当初23个幸运儿被主神选中，只有咱们七个活着出来，小徐，之前电话和网上联系不方便，现在聚在一起才是畅所欲言，对了，你穿越到三国后都经历了什么？”

　　“你来之前，我们正交流呢，我一个人被扔到不知名荒岛困了一个月，武泽天这家伙运气最好，才去就遇到了土匪，硬是靠着三寸不烂之舍成了大当家的头号军师，备受看重享了一个月福，羡慕死我了。”

　　这一屋子七个人，有青有中正是历经三国世界活下来的七个，由张用克发起号召，查找联系聚在了这里。

　　现在大家都不一样了，都活了过来得到了恐怖的奖励，让他们一个个惊喜到雀跃欢呼的奖励，可你真回忆一下穿越经历？那是满满的血泪史啊。

　　一句话，徐广杰差点泪奔，“张局，别说了，我可能被仍在了澳洲，卧槽……要不是我在澳洲留学过对那里多少有些认知熟悉，也喜欢户外运动，早就完蛋了，可就算那样，公元二世纪末的澳洲？”

　　这位泪奔中，同样引起了其他众人的深深感慨。

　　尤其是李乐航，他真哭了，当了一个月的行奴，听起来不算太坏甚至对某些人来说还是享受？你遇到了就知道那有多夸张，妈蛋公元二世纪的非洲野人，刷牙对她们是什么概念？一个个体味重的脏的……天天吃着莫名其妙的食物，还有活吃血肉不吃不行的经历？

　　现在有了超凡的力量和速度，李乐航是对黑人深恶痛绝，就今天刚下飞机，看见机场一个黑人从身前路过，他就差点暴走。

　　当然，聚在一起后，各自谈起经历磨难时李乐航不可能说自己当了一个月行奴的，那怎么说得出口？

　　感慨几分钟，武泽天才咳了一声，“诸位，过去的就都过去了，咱们还是别想那么多，现在，咱们也都和以前不一样了，再让我去三国？不敢说别的，就是张飞站在我面前，我也敢对着干，这是机遇，难得的机遇……我现在只是好奇，下次咱们什么时候才能再去，若是进去，又会是什么样的世界。”

　　“还有那三个资深者，他们经历过几次这样的世界，有多强的实力？现实里又是什么地方的人？这些咱们得好好研究一下，我觉得张叔说得对，咱们起步晚，只要团结在一起，未必不能后来者居上。”

　　聚会是张局长发起的，他是尽可能想团结乃至掌控这个小团体，哪怕明面上不做主脑，也要推出一个好控制的傀儡，控制了才好发展壮大。

　　这样的心思武泽天等人未必毫无察觉，就算以前是普通的小青年，没什么见识的打工仔，一次穿越经历足以让人阅历大增，暴增，各方面心性巨变。

　　但这样的聚会，武泽天等也有自己的需求。

　　就像他说的，他们是后来者，还有黎青狼那几个看起来就强大，比他们熟悉的多的资深者呢。

　　团结，借势，互通消息，谋求更好的发展这都是明白人能想通的。

　　最初时武泽天遇到那个选择，也只是抱着批判的姿态想看看什么游戏还那么落伍用那种宣传方式……

　　进去一次，没经历什么太大磨难就获得了那么多的东西，他真对那位主神充满了期待。

　　一个月山寨狗头军师的经历，不止享受了一番，他还从山寨拿了一些古玩玉器之类，随便拿出一块玉牌，就在老家附近卖了七八万块，那还是他所得最差的。

　　他估计带出来的几件古董至少价值数百万，以前？小县城出身，为了生存奔波月收入三四千的打工仔罢了，抛开这些财富诱惑，肉身的强大壮大更加让他沉迷。

　　他的野心，现在绝对比张局长更大。

　　等聚会后，听着左右一个个家伙各种血泪吐槽，还有那些没能活着回来的？他都觉得自己太幸运了，简直是主角光环加身。

　　那还是手无缚鸡之力时的境遇呢，若现在这么强大的力量去三国？他相信若只有他一个人去，争霸都足够了。

　　既然自己几乎是主角光环加身的模板？能不期待第二次么。

　　就是问询下，左右六人再次哑然。

　　黎青狼等人什么底细，现实里在哪里？鬼知道啊。

　　“那三个资深者根本看不起我们，但只要咱们团结，总有超越的一天，他们的底细也能打探出来。”最后还是张局长笑着开口，很沉稳的给众人打气。

　　这话效果也很强大，人群氛围一下子就起来了，不是话说的太好，是经历一个月各种非人折磨，离奇境遇后，在场众人不只张局长有了迷之自信，大家都有了。

　　徐广杰，一个月澳洲荒野求生都能活下来，能不自信？如李乐航，那样子的折磨都能忍下来，能不自信？

　　“我们总能超越，所以，关键的还是什么时候能有第二次机会，我记得以前看小说，很多主神空间都是让试炼者在现实里休息十天半月……”

　　“行了，你别说了，不要拿小说套路来讲了，我差点被三国套路坑死。”一句话没说完，徐广杰就郁闷的打断。

　　李乐航讪讪一笑，“那就说可能出现的世界吧，三国是真实历史，那么下次难道咱们还会进入真实历史？比如宋末、明末？我估计这可能性很大，第一次生存试炼后咱们没任务，可当时那几个资深者似乎不是，说不定下次进去，就会有任务……我们还是多查一些看一些相关的。”

　　“宋末我熟，我最喜欢宋朝。”武泽天眼前一亮，徐广杰又郁闷了，“要是把你丢到北极呢？”

　　“……”

　　一屋子人坐蜡。

　　“嘿，咱们虽然要做准备，但真是想去准备了，才会发现这准备都有些没头绪啊，那位主神太不按套路出手了，我来的时候也看了几本小说，没有哪个主神会那么来的，他对我们现实里完全没要求啊，看来只能等了。”张用克也尴尬的笑了起来。

　　笑着笑着，一道声音突然就在他脑海中响起，张用克一下子呆了。

　　不只是他，武泽天等人同样呆了。

　　几秒后众人疑神疑鬼看看左右，又看向彼此，才纷纷惊呼起来。

　　“一天后第二次试炼？”

　　“你们果然也收到了？嘶，这么快，说来就来？”

　　“太好了，终于来了第二次！”

　　“太不按套路了吧？我还打算拿着那些钱享受几天呢，这才三天？”

　　……


第1059章 很想和非常想

　　东华省第一监狱，高高的围墙在夜幕下犹如巨兽站立，宽敞监狱内也已被黑暗笼罩，但在围墙一角处，一道身影却突然从内飞过高墙，稳稳站在了监狱外的世界，站稳那一刻，杨伟钊就激动的喜极而泣。

　　出来了，他终于活着从那个监狱出来了。

　　这是逃狱！

　　第一监狱历史悠久，目前也是全国范围内在安全性上都名列前茅的重刑犯监狱，至少有三十年无逃狱或重大安全事故发生，若是以监狱安全性和可靠性评级，东华省第一监狱就是监狱系统的五星级存在。

　　但现在，杨伟钊逃狱的过程却顺利的令人发指。

　　没办法不顺利，三个多月了还是更久一些？自从意外发现自己有了穿越能力后，他第一次经历天龙八部世界，还是出现在大理，兴致勃勃打算去无量山寻找无崖子和李秋水留下的北冥神功呢，还没出发，就被路边一条毒蛇咬死了。

　　第二次穿越，他进入了三国世界……其实杨伟钊不知道自己是进入了三国，他只知道自己刚穿越就被一群饿的犹如厉鬼一样的逃难人群抓在破庙里，要杀掉他煮着吃了。

　　一次次这样的经历阅历，杨伟钊性格都变的深沉无比，还是那句话，一个人心性受阅历影响太大，最初他虽然也是一个杀人犯，因为杀人叛无期徒刑关在了第一监狱，但那次杀人，实在是自己受了太大冤屈，父亲被人打断腿，女朋友被玩弄，哪个正常人受得了？他那种杀人是激愤杀人，真关在第一监狱，冷静下来面对现实时，他就是一群囚犯们眼中的小羔羊……然而穿越了二十来次，憋屈悲愤的各种意外横死惨死，见证过太多各式各样的凶厉惨恶事件，被人把自己杀了吃进肚子里都经历两次，那些经历多了，杨伟钊平时只要一绷脸，阴森的目光一扫，能吓的牢房里最凶的牢头都不寒而栗。

　　好吧，这些过去的事不提也罢。

　　他只是兴奋于自己不管在穿越后怎么死，都还能在现实里复活，这就足够了，上一次穿越，他也迎来了自己的机缘！

　　他穿越到了很久很久以前，自己都忘了是什么时候看过的一部美国科幻电影里，那电影名字叫超能失控，讲的故事很简单，一个叫安德鲁的美国少年，外加安德鲁的表哥，还有一个同学，三个人在一次校园派对中跑到荒野探险，发现一个深入地下的洞穴，三个人下去探险，洞穴里有着奇怪的事物，把他们电晕或者说迷晕？杨伟钊自己也记不大清楚了，他只记得安德鲁三个人，进入那个洞穴后晕了一次，再次醒来就有了超能力！

　　那超能力是念力，可以用念力控制物体移动，可以用念力让自己飞起来。

　　然后安德鲁几个就是根据美国人的价值观人生观什么的，发生冲突，各自发展，最后安德鲁靠念力作恶，被搞定……

　　完全一部爆米花电影，杨伟钊在看爆米花电影时，也只是看看就算了，谁想到自己竟穿越到了那个世界，然后不懂英语，他也没护照属于黑户，早忘了安德鲁等人长什么样，什么时候校园聚会的，什么时候去发现的那个地下洞穴。

　　他在一开始甚至不知道自己是穿越进那个，直到几个电影猪脚快要得到念力超能前，他才意外发现是那个世界，回想起了什么。

　　然后，杨伟钊穿越二三十次，死了二三十次，心性阅历眼力见识无一不远超普通人，依旧靠着自己能力，在最重要关头追着安德鲁几个进入了那个洞穴。

　　他是第四个，在洞穴里获得超能力的。

　　虽然他去的晚，激发的念力超能没有安德鲁三个强大，醒来后还很快又被警察发现不对，开始追捕他这个在美国的黄种人黑户，但他的确带着念力这种超能力，回到了第一监狱。

　　再然后事情就简单了，有了念力在监狱里练习一天，能隔空控物，哪怕他只能隔空操控二三百斤的重物飞翔冲撞，哪怕只能让念力控制自己飞舞上百米就会脱力，但一个能飞的，能隔空移物的家伙，想要逃离第一监狱也足够了！

　　“出来了，我终于出来了，下一步该怎么办？当初打断我爸的腿，还有侮辱婷婷的那个家伙已经被我杀了，但……这就能算了？我爸断腿至今没什么赔偿，婷婷每次来看我都是那么悲观绝望，我原本也要用一辈子坐牢陪那一条命？”

　　“以前只能认栽，只能在监狱里等死，现在？”

　　喜极而泣后，杨伟钊眼中凶光闪烁，脑海里最先浮现的还是复仇，不让那个整的他坐牢还要家破人亡的富豪一家子陪葬，对得起自己么？

　　他们一家以前谈不上丝毫富贵，但也和和美美，他和宋婷更打算要结婚的，就因一场意外……

　　这各式各样的惨剧，是一条命能结束的？

　　不过现在谈那些还早，杨伟钊彻底冷静后，很快就计划好了下一步，他首先得去找办法和父母说一下，让他们知道自己逃狱了，还能活的很好。

　　就算不说，现在监狱里也没人知道他已经逃出，但明天里面肯定知晓，也会行动。

　　是随便在大街上找个人抢劫，抢个手机打回去，还是找个地方上网通知家里？

　　“找个黑网吧联系，抢个手机基本会是省内的号码，监狱方面很容易联系到东华移动刨根问底，找个黑网吧上了网就走，更加隐蔽。”

　　想好后杨伟钊才快速向前方奔跑而下。

　　半个小时后混进一个东华省的黑网吧，他才打开电脑登录自己的Q号，没来得及给父亲的号码发消息内，电脑突然黑屏了。

　　“你想穿越么？没有开玩笑，请务必慎重考虑，不管你做出什么样的选择，后果皆有自己负责，包括生死！”

　　这样的一句话下，是两个选项，“很想。”以及“我真的非常想，并且穿越后即便真正的死亡也毫不后悔。”

　　“……”

　　傻傻看着这玩意，杨伟钊傻眼了。

　　两个选项太奇葩了吧？

　　就算本身经历了二三十次穿越，还带回来了超能力，他也绝不相信这黑屏上的是真正的穿越，真正穿越机会能随便出现在网吧电脑上？

　　等他傻眼后又想不去选择关掉这页面时，找来找去都没发现哪里能关闭掉，无法关闭？

　　两个选项还是很想和非常想？

　　“真是日了狗了，现在的游戏宣传有这么霸道？”


第1060章 狗也能被主神选中？

　　再一次苏醒的时候，杨伟钊猛地跃起身子左右张望，一眼看到的是一个二三百平的全封闭房间，但这房间里光线明亮而柔和，丝毫不影响视线。

　　除此外，房间东北角有三道身影静静坐着，其中两个少年坐在一起，一个二十五六的青年略微离的稍远。

　　除此外是房间正中央，他站着的地方南方十多米外有七个青中年聚在一起，在他身边左右还有二十多个或躺着昏迷或正揉着脑袋苏醒的人。

　　看到这一切，杨伟钊傻了。

　　什么情况？

　　自己在网吧上网，遇到一个流氓式的弹窗广告，问他愿不愿意穿越，然后两个选项是很想和非常想？最终他只是尝试着点了下很想，就看到屏幕里出现一只森然骨爪，从屏幕里犹如午夜凶铃的贞子那样探出屏幕抓在他身上，抓着他拉进了电脑里？？

　　他不是没有反抗，有了念力超能，他当时面对那只骨手并不是特别怕，开什么玩笑呢？那么多次穿越，被煮着吃了的经历都有两次，还怕个屁的鬼怪？

　　但自己念力反抗毫无作用，挣扎着被拉进屏幕晕过去后，怎么一醒来到了这鬼地方。

　　还有他左右或昏迷或刚苏醒的……

　　“朋友，我是张用克，你很不错嘛，表现这么冷静。”

　　杨伟钊还在惊讶，在他南方十多米外的一群青中年里，那身材硬朗的中年就轻笑一声走了过来，更对杨伟钊伸出了手做起自我介绍。

　　毫无疑问，这是一天后穿越时间又到了，一个个被选中的再次抵达了主神空间，至少张用克是这么认为的。

　　张用克是和武泽天、李乐航几人一起来的，来的时候他们还扛住了那种天旋地转的晕眩感没有晕过去，不过他们来时黎青狼、应承宗三个资深者已经到了，坐在了房间一角，有过上次经历张用克也没有再去自讨没趣，直接和武泽天等走到了房间南边等待。

　　再然后，他们就眼睁睁看着大厅中央一米低空，一次次泛起水波样的涟漪，一个接一个身影丢进来，昏迷。

　　张用克也早猜到了，这应该就是新的一批被选中的菜鸟。

　　不久前在杨伟钊苏醒起身时，张用克甚至还抱着颇为玩味的心态，在等待欣赏这一批菜鸟的反应呢，他可记得自己刚来时各种菜鸡表现呢。

　　有了新人，他们也终于可以用老人的姿态去审视，这是难得的展现优越感的机会啊。

　　出乎预料的，二十多个新人里最先清醒站起来的杨伟钊，面对突然的陌生环境，表情上没有丝毫变化，最多是眼神露出了一点点惊讶……隐秘的几乎观察不出。

　　这样的素质都让张用克吃惊，吃惊中也主动走来套近乎。

　　下一刻更出乎预料的事发生了，面对他的灿笑以及主动靠近，杨伟钊只是冷冷看了他一眼就快速向着西北角方向后退，一路退缩到墙角处，才靠着墙远远凝视观察。

　　张用克瞪直了眼，心下也差点破口大骂，槽，黎青狼、应承宗、李世亮三个资深者看不起他们也就算了，这么一个菜鸟也敢不甩他？还是他主动示好？

　　不等张大局长说什么，一声声惊呼就突然在房间内响起。

　　“我晕，这是什么地方？我不是在家里吃饭么？”

　　“什么情况，我怎么到了这里，出什么事了？”

　　……

　　这是剩余的二十多个初来者醒来后，纷纷发出了惊讶的呼声，也是这样的呼声让张用克好受了些，这才是菜鸟们应该有的正常反应嘛。

　　等他继续详细打量时，才发现苏醒的人群里还有两个女人，不是他反应慢，而是他和武泽天等才走到南边，一个接一个身影下饺子一样掉落，没等看详细彻底，杨伟钊就醒了，也是这时，他才发现这次的新来者足有二十五个，其中二十三个青中年男子，还有两个女人，一个女人还是一身性感火辣的“特殊护士制服”，一双腿细长柔嫩，包裹在肉色丝袜下时让他看一眼都觉得眼皮直跳，那个女人也是人群里最惊恐的，边尖叫边站起身子后退，退向了房间里暂时空旷的东南角方向。

　　“都别慌，别乱，我是警察。”

　　张用克惊讶的打量那个美女时，另一道浑厚的嗓音才在人群响起，却是一个穿着警察制服的三十许青年站起，大声宽慰稳定人群。

　　因为那青年的喝声还有一身警服，在场刚乱起来的人也一下子又稳定了许多，好多人不由自主靠向青年警察，青年警察左右扫视，最后也把视线落在了张用克身上，主要是最中央位置只有张用克一脸淡然，没有慌乱。

　　“我是罗城刑警队的刘君，朋友，这是什么地方？我怎么会到了这里？”看一眼，青年警察踏步走来，双眸不怒自威。

　　这话却让后方武泽天、李乐航几个笑了，“哈，张局，你可是遇到同行了。”

　　“警察哦，还是刑警呢。”

　　……

　　一声声失笑里，刘君脸色直变，首先是被李乐航几个充满调笑的语气搞得不爽，他可是刑警，虽然是县城刑警也是警察……但色变后又是惊疑？张局？

　　“呵，没想到真遇到个体制内的，我是张用克，秦安省宇阳县民政局副局长。”张用克不止笑着回应，甚至还神奇的从西装口袋内拿出了一个工作证……真实的证件展露，刘君也傻眼了，他是江淮省的县城刑警，和秦安省八竿子打不到一处去，但他毕竟只是一个普通警察，对上县局长一级？

　　“张局？这怎么回事？”

　　语气多了不少恭敬，刘君更疑惑的开口，他后方众多苏醒的慌乱的人群也纷纷围了过来，都是好奇的开口发问。

　　“呵，你们这是走了大运，被主神选中了，或许一开始这么说你们不明白，但你们认真仔细的回想一下到这里的经历，就能明白这是真正被神选中的经历，大家别慌，虽然咱们来自天南海北……”张用克开口安慰，不同于黎青狼等人的高冷范，他还是希望尽可能团结更多人，团结才是最快的发展。

　　但张用克一句话没说完，在大厅中央又泛起一阵空间波动，随后就是一个身影突然坠落，摔在了地上。

　　张用克先是微惊，等看清那身影时，才一下子差点把眼珠子都瞪出眼眶来，别说是他，武泽天、李乐航，甚至黎青狼、应承宗都猛地大惊。

　　因为那刚出现的竟然是一条肩高七八十厘米的大黄狗。

　　“卧槽，狗也能被主神选中？”

　　张用克等人是真震惊的差点吐血。


第1061章 算了，狗抽烟没什么稀奇的不是？

　　张用克最初惊讶，是因为他记得上次自己等人差不多时间苏醒后，就没有后续的人抵达这主神空间了，这一次杨伟钊、刘君二十多个新来的菜鸟苏醒后，已经全部清醒了竟然还有人来？

　　但等他看清那是一只大黄狗后，就不只是简单惊讶，而是震惊！

　　这来的最晚的不是人，是狗……看卖相，再寻常不过的一只中华田园犬，土狗，唯一区别是这是土狗略高了一些，一般的中华田园犬肩高只有五六十厘米，这一只土狗摇摇晃晃站起来时肩高八十厘米左右，高出一截的。

　　但这不是高不高的问题好吧？他们也是经历过一次穿越历练的老人了，还是第一次知道这主神空间竟然连狗也能进来，被选中。

　　无数人惊讶中，刘君等甚至还没来得及按照张用克的言语思索，就被这土狗出现的方式惊的不知所措，毕竟这是凭空出现的。

　　就在人群惊骇里，一道惊呼又从人群里响起。

　　“狗爷？你是狗爷？还记得我么，我是吴建生啊。”

　　伴随着呼声，一个三十许的高大青年还屁颠颠跑了过去，蹲下身子对着大黄狗露出谄媚的灿笑。

　　这么一句话一番姿态，再次震傻了一群人。

　　狗爷？

　　什么鬼？

　　这别样的称呼和极度放低的姿态，张大局长和刑警刘君等都是分外古怪的看向了那个自称吴建生的家伙。

　　吴建生却没有丝毫在意，只是认真的看向大黄狗的眼睛，直到他从土狗眼中看到了拟人化的笑意吴建生才大喜狂喜，“狗爷，真是你啊，想死我了，来，抽根烟。”

　　大喜中吴建生急忙摸身子，从口袋里摸出一个烟盒利索的抽出递到大黄狗嘴里，点燃，“狗爷，我也不知道怎么回事，怎么会来了这里，不过能遇到你真是太好了。”

　　大黄狗叼着烟抽了一口，喷云吐雾中狗眼一扫，就走向了至今还没有任何人立足的西南角方向，吴建生屁颠颠跑着跟了过去。

　　是啊，真看到这位狗大爷，吴建生不怕了，吴建生是谁？就是大黄狗刚被开启灵智提升出强大的实力后，自己跑出景文乱晃时，首次遭遇的收复的那个混黑的小弟，如果说黎青狼在美国的哼哈二将是凯文莫奥斯两个，吴建生就是大黄狗手下的哼哈二将之一了。

　　曾经大黄狗还带着吴建生和另一位同州的黑老大，各种攻略纵横，驰骋整个东华省地下世界专门黑吃黑，不知道黑掉了多少黑势力的财富呢。

　　吴建生在眼下的同州，远谈不上黑道教父的身份，也是数得着的黑势力首脑，哪怕到现在回想起来到这房间的经历过程，吴建生还是心寒不已，惊恐的脸色发绿，但看到了大黄狗，他真的没那么怕了。

　　安全感！

　　很多时候女人择偶寻找男朋友或丈夫时，最看重的就是安全感，吴建生吴老大不是女人，也没有献身给狗爷的观念，但看到这一只土狗他真的安全感爆棚，毕竟他是知道这条狗有多么妖孽的。

　　吴建生随着大黄狗远去，整个二三百平的大厅再次陷入了诡异的沉默中。

　　沉默了好久好久，张用克看着大黄狗吞云吐雾一阵子，一根烟都抽完了，才用力甩甩脑袋，“算了，不要管那些，一条狗抽烟没什么稀奇的不是？现实里猴子抽烟什么的，满地都是，诸位，你们还是好好想想到底怎么来的，然后就能明白了……”

　　一声声言语讲出，众人的视线才好不容易从大黄狗身上移开，开始了回想，随着回想，一个个身影也脸色大变狂变。

　　真的回想了，他们就想起自己是怎么匪夷所思，不科学的来的。

　　“诸位，还是那句话，你们都是被神选中的，被神选中！马上面对的将会是穿越……”

　　等张用克笑声再起，刘君一行人也越来越面面相觑，虽然张用克说的认真，他们来的经历方式也不可思议，他们还大致认可了张用克某局长的身份，但是穿越？

　　人群越来越惊疑越来越慌乱时，一道道意念才突然响在了所有人脑海。

　　“半个小时后你们就会穿越，进入末日世界，丧尸横行，猎杀丧尸可以收获特殊晶核，吞服晶核就能为自身带来进化变异的契机，或者是力量增加或者是速度增长，亦或者获得水火等自然元素操控能力，你们的任务，是尽可能快的阻止末日世界人类灭绝。”

　　意念一动，大厅所有人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　一个个都傻的不知所措，哪怕张用克有了一次经历的，也惊的犹如木雕。

　　这次穿越，不是上次那样的三国世界，而是末世？丧尸横行的末世环境？这也太奇特了吧。

　　事实上这一刻别说张用克等人呆了，黄景耀自己都也有些不可思议呢。

　　他真没想到，第二片叶第二朵花衍生出来的世界，竟然会是末世。

　　末世世界丧尸横行？这样的世界背景在21世纪不出奇，似乎是从一款生化危机的游戏开始，各种丧尸游戏电影层出不穷，生化危机、亡灵、死人岛、活死人之地，整个地球范围东西方有关丧尸末世的电影游戏，多的不计其数。

　　丧尸和末世，对现代的地球人来说绝对不是什么稀奇事了。

　　但这一次第二朵花衍生的世界，不止是丧尸横行的末世，更奇葩的是里面的很多丧尸，只要你杀了，就可能在其脑部寻找到一些特殊晶核，吃掉，就能吸收晶核内的进化力量，让你本身基因异变从而进化。

　　花中世界，就是从一个个仙体天赋高的试验体梦中衍生的众多世界里，随机选出一个，以奇异树枝的伟力搭配天道功德，具现化真实化出来的。

　　既然是随机，几百个各种世界里随意出现一个，什么都有可能，但黄景耀还是没想到会出现这样的世界，这个世界不是生化危机，不是丧尸世界大战那样的全球公映的知名度大的影视世界，只是某个十多岁的试验体，所看过的一部网络小说里描述的世界。

　　黄景耀在旁观着掌控控制时，也隐约知道世界大势就是末世来临，外星空陨石坠落让全球人类九成化为丧尸，一步步进化变异，这一场劫难差点让人类灭绝，最后的人类十不存一，过程漫长，似乎发展了几十年。

　　最后是丧尸、妖兽、变异人三足鼎立的末日世界。

　　他利用天道功德激化出这个世界隐约感应到了其大致轨迹。

　　只要这一批被选中的扰乱世界进程，就能让他去接管一切，那扰乱也不需要太颠覆，只要让原本几十上百年的过程缩短到几个月或几年，或者变成不是三族鼎立而是新人类独大，就可以了。

　　而这个世界牵扯到了大量的进化变异，世界之力远比三国世界强大的多，一旦他能掌控，恐怕强横堆积天元境武者也能轻松做到，毕竟这是一万多天道功德搭配奇异树枝的力量，衍生出的世界。


第1062章 你小子真不错，这时候都能站着

　　同样是21世纪的地球，但东海市原繁华市区一栋快捷酒店九楼，轻微拉开一点窗帘，白彦飞看到的是静若鬼城的街道。

　　几天前的东海市还繁华无比，但此刻的街道除了安静，就是断肢残尸暴晒在阳光下，看上去触目惊心。

　　白彦飞更知道，下面看似安静，但街边阴影中肯定隐藏着无数怪物。

　　生化危机白彦飞看过，他却想不明白前天一场流星雨之后，等他睡梦中被吵醒，所见怎么就到处是那种非人非尸的怪物了。他在惊醒后透过客房的猫眼亲眼看着一个穿着酒店制服的工作人员被丧尸分吃，要不是他躲在屋子里，也没发出声响，这快捷酒店的客房木质大门，绝对挡不住丧尸的攻击。

　　一天多，白彦飞崩溃了无数次，看过太多活人被尸群淹没，电话打不通电脑上不了网，他也被那一次次末日景象吓得胆寒，现在都不敢走出房门一步。

　　“为什么会这样，生化危机不是电影中的东西么，怎么一次流星雨后世界就变成这鬼样子，诺大一个东海市，还有多少活人？”

　　“再这样下去绝对不行，就算我不出这个房间还能暂时安全，又能安全多久？要不了多久我会被饿死，渴死。”

　　“该怎么办？等警察或者军队来救？可这么久了……”

　　……

　　悄悄拉上窗帘，白彦飞又崩溃了，惊惧的让他这个三十多岁的男人想哭，然而脑海中念头飞转时，一声声惊叫和嘶吼声突然从楼下响起，惊叫声虽然不算太大，嘶吼声却很大，还越来越多。

　　白彦飞急忙拉开窗帘，所看到的是一行十一个男女，傻呆呆站在街头中央，对着左右尖叫，那些男女穿着很普通，其中还有一个穿着警服呢，然而警服有什么用？

　　一天多的末日生活，白彦飞清楚那些丧尸一样的怪物对声音是最敏感的，他亲眼看过太多站在楼下尖叫的，引来一群群丧尸围攻，快速将其分尸，撕裂所有血肉塞进肚子里。

　　“这一群家伙哪里蹦出来的白痴，都一天多了，还傻逼一样跑到街头中央尖叫？”忍不住在心下吐槽，白彦飞向街道两边建筑里观看，也发现从快捷酒店大楼对面楼道里，呼啦啦涌出来几十个衣衫褴褛满脸血污，或断肢残体或满口獠牙犹如厉鬼的丧尸，之前的嘶吼声，正是从那些丧尸口中发出的。

　　丧尸们行走的速度不快，还没有普通人疾走快，但架不住数量多，力气大，不止对面商业中心走出几十个，左右高楼大厦也有一群群涌现，几乎是西面八方涌出众多丧尸，摇摇晃晃朝街中央的十多人而下。

　　“这群傻逼，死了也是活该！”

　　……

　　同样的时间里，楼下。

　　十一道身影尖叫中，有人踉跄后退着摔倒在地，屁股跌坐在弥漫着血腥味的水泥地上，惊恐到了极点。

　　“丧尸，真的是丧尸？我们真来到了末世。”

　　“怎么办，这么多丧尸，我不想死啊。”

　　“我不要穿越，我要回家！”

　　……

　　这一群是被黄景耀选中送进这个世界的实验者，十一人，是加上黎青狼、张用克等所有人在内的差不多三分之一的数量。

　　出现在这里的，大部分都是第一次的菜鸟，包括那个穿着特殊护士服的长腿美女，虽然他们在电视影视中见过无数丧尸，可影视里观看和真正遇到，是两个概念好吧？不止有人尖叫不已，还有人吓得尿裤子了。

　　这一群目前还站着的只有四个，张用克、李乐航和徐广杰，以及虽然第一次真身穿越，实际上梦中都经历过几十次的杨伟钊。

　　除了这四个，刑警刘君都吓得跌坐在地上瑟瑟发抖了。

　　左右四面八方成百上千的犹如厉鬼一样的丧尸正在靠近，速度不快，最近的也已经到了十多米外呢。

　　“都给我闭嘴！”

　　张用克深吸一口气对着跌坐的人群大喝，等吓住人群，张用克又一握拳，“一群废物，这些丧尸虽然多，但你看他们的速度？只要你们别那么害怕慌乱，足够自保。”

　　说完这话，张用克又看向站着的杨伟钊，“你小子真是不错，这时候都能站着。”

　　自己已经拥有了小超人一样的速度和力量，真要冷静分析，他有自信这些丧尸就是渣渣，走的比普通人疾走还慢，张用克却能随意跑出比全地球百米田径赛还更强的多的速度，速度快，冷静后这些丧尸不是渣渣是什么？

　　所以他才能冷静，在他眼中也是菜鸟却还能站着的杨伟钊，自然也很突出了，别说是他，李乐航和徐广杰都忍不住惊疑的看向杨伟钊。

　　“新人，现在想那么多没用，最重要是活下去，我们会尽量照顾你们，但你们也要争气，在这里死了就是真的死亡，都站起来。”赞了杨伟钊一声，张用克对后方大喝，命令下倒也有好几人勉强起了身子，如刑警刘君。

　　“还有你，等下我也会护着你，但你也要出力，别指望我……”这个新人很不错，比他们第一次遇到这场景强多了，张用克已把杨伟钊拉入可结交可利用的范畴了，还给了对方很高的评价。

　　所以主动提出了去保护。

　　他现在发现，黎青狼等资深者不在，这一片就是他最强？终于轮到他张大局长表现妖孽实力，从而让众多新人们羡慕敬仰，拜倒在他麾下了么？一想到这里张局长都忍不住激动。

　　然而，张局长自信心越来越足，准备好好给这些新人上一课时，杨伟钊却动了。

　　一步跨出，正面直对涌来的十多个丧尸，在所有穿越者猛地一惊时，一根根或一团团事物就呼的一声从街边飞舞而来，那是一根根铁棍，碎裂的水泥砖块，所有事物一秒几十米的速度飞舞，猛地停在杨伟钊头顶盘旋。

　　下一刻，铁棍，水泥混凝土砖块就犹如炮弹一样冲向前方靠近的丧尸。

　　“砰砰砰！”

　　一根根铁棍毫无阻碍穿透丧尸脑袋，拳头大的砖块也是如此，一眨眼后，粘着血污的铁管砖块飞回来盘旋，那一群十多只被贯穿大脑的丧尸也轰然倒地，死的不能再死。

　　“虽然看起来可怕，实力根本不堪一击。”

　　杨伟钊也在这时淡然一笑，搭配头顶和肩头左右的众多武器，一瞬间身影就伟岸的犹如杀神。

　　正准备大展拳脚的张局长差点把眼珠子瞪得掉在地上，卧槽……


第1063章 不对，有些话真不能说了

　　杨伟钊的念力超能不算多强，只能控制二三百斤的事物，控制自己飞上一百多米就会力竭，但这样的念力在某些时候也很强大的。

　　比如只控制几斤重的钢筋或混凝土砖头？发动最大力量去飞翔着冲撞，那所能产生的冲击也会极为恐怖。

　　速度和力量加持在一起，能爆发的就是超乎想象的杀伤力。

　　一念灭杀十多个靠近的丧尸，杨伟钊松了一口气时也笑了起来，这些丧尸真不强，或许肉身力量比普通成年人更强，但速度太慢，十来米的距离站在那里就是活靶子。

　　他的念力也毕竟是锻炼过的。

　　笑声里杨伟钊念头移动，超能控制的一群钢管钢筋和砖头块再次对十米外另一批靠近的丧尸冲杀而下，又是轰轰轰一连串炸响，十多只丧尸毫无反抗之力的被抹杀。

　　而后，那一群被念力操控的钢管钢筋和砖块已经不再飞回来，被他持续操控者犹如可以随意变换轨道的子弹，在丧尸群里掀起一片腥风血雨。

　　他们这群穿越者此刻是站在大街中央，左右前后都有丧尸群赶来，但杨伟钊对着一个方向发力，很快杀出了一条三四米宽的通道。

　　直到这时他才对左右还在发傻的人群道，“还愣什么？跟我走。”

　　“超人啊！”

　　“神仙？！我们有救了！有救了！”

　　“快跟上！”

　　……

　　一声喝令不管是刑警刘君还是那个护士服美女都惊喜的不知所措，最快的速度起身跟了过去，反倒张用克、李乐航以及徐广杰，至今还是懵懵的。

　　“妈蛋他不是新人么？怎么……怎么这么厉害，能力也这么变态？”

　　“日了狗了，我还以为该我们大杀四方了，好好表现一下说不定就成了美女的保护神……”

　　……

　　刚才也真不只是张用克张局长有大杀四方，好好表现一下让一群新人对他膜拜，然后他好掌控这群新人的打算，李乐航、徐广杰都是有的。

　　尤其是两个年轻人还都不时的偷瞄那个护士服美女呢。

　　现在？一切都完蛋了。

　　崩溃的吐槽中，还是张用克最先反应过来，“那位，能不能给我一把武器，长一些重一些的钢筋就行。”

　　大喝一声，等杨伟钊顿了下身子，就有一根一米多长手腕粗的钢筋飞到了张局长面前，张局长嘿嘿一笑，抓起钢筋犹如玩具，身子一闪正式跑开了后，那真鬼魅一样。

　　秒速二三十米的高速，对于普通人来说就是犹如鬼魅，一开始杨伟钊略带好奇的看去，更别说刘君和护士美女等人了，但他们看到的是眼一花张局长就不见了，而后轰轰轰的炸裂声响起，追着看去，才发现一个接一个丧尸被棍子打碎脑袋，犹如烂西瓜一样炸裂，第一个第二个……一眨眼连绵一群，屠杀效率只比杨伟钊靠异能慢了一拍罢了。

　　毕竟，命轮一重巅峰的实力，一拳一千五百斤，体能悠长强健，在手持利器以绝对速度杀入慢腾腾的尸群，真是屠杀级别的。

　　这一幕又看傻了太多人，等李乐航两个反应过来，开口要武器时，这两个就也化身杀神杀入了尸群。

　　没过多久，原本从四面八方围过来的恐怖尸群，竟快被杀干净了。

　　“还不错，主神说过，这些丧尸脑部可能蕴含奇异晶核，只要我们吃了就能进化变异，让自己更强，大家快找找，别傻站着了，尸体给我们就行，等咱们全部进化变异，全部强大起来才是最好的结果。”

　　片刻后，有些气喘吁吁的张局长看着二三百米内空旷的大街，即便更远处还有更多尸群冒头，他也不急，对着刘君一行懵逼不已的人大喝。

　　为什么要帮新人？这群人和他们一样可以随意穿越各个世界以及回归现实，这里也有众多的丧尸晶核可以集体进化变异，掌控好了是足以和资深者对抗的团队武力。

　　掌握好了现实里也能翻天覆地！

　　然而刘君等人被喝的清醒过来想做什么时，同样有些脸色发白的杨伟钊就意念一动，呼啦啦，一颗颗通体或浑圆或菱形犹如水晶普通一样的晶体，就在一片残肢断体的修罗场内飞起，密密麻麻飞舞到了杨伟钊身边。

　　“杨哥真强啊！”

　　“嘶，真是神一样的存在。”

　　……

　　看到这一幕，刘君等回过神又是一片崇拜憧憬的赞叹，张用克却差点气吐血，好不容易拼杀一场，重新把焦点从杨伟钊身上转移到他们三个身上，这一下子又被抢走了所有风头？

　　那是全部能激化普通人进行异变进化的丧尸晶核啊。

　　真是日了狗了！

　　咦？不能这么说，张局长都差点忘了，自己来的时候有条狗也和他们一起穿越到了这末世世界呢，虽然不大清楚那条狗的底细，是真正的普通土狗还是有什么古怪的大黄狗，但日了狗了这句话可不能乱说了。

　　……

　　同样的时间里，羊城一片宽敞的广场上，二十多道身影外加一条狗，看着从四面八方如蚁群一样拥挤而来的尸群，大部分也吓得如刘君等似的，纷纷跌坐在地上怪叫哭喊。

　　这一群人足有21人外加一条狗，黎青狼三个依旧不在其中，四个还能站着的，是武泽天等经历过三国穿越，还被强化后的老人，因为命轮一重的实力在身，有详细的对比就能发现尸群虽然多，却威胁很小，他们还能站着。

　　其他的，除了大黄狗是叼着烟吞云吐雾，17人全部吓瘫了，瘫软了片刻尸群越来越近，吴建生才一个激灵醒来，痛哭流涕的跑到大黄狗面前，“狗爷，怎么办啊，你可得救我。”

　　哭喊声，不止让同样惊惧不已的第一次穿越者无语的厉害，武泽天四个老人也差点笑出声来，都这个时候吴建生还……

　　好吧，鄙夷的念头没闪完，大黄狗就人性化的瞥了吴建生一眼，狗爪子轻轻拍了下吴建生肩头，一口吐掉烟屁股，汪的一声吼叫里，肩高七八十厘米的狗躯轰的一下开始壮大，像是吹了气球似的……

　　一眨眼，土狗就变的肩高四五米，从狗头到狗尾巴六七米长，雄壮威武的和妖孽似的，等大黄狗张口一吐，一捧火海席卷飞舞，就把前方三十米外密密麻麻数百上千的尸群，烧成了渣。

　　狗身一摆，等大黄狗对其他方位吹吹气，广场四方数千的尸群全没了……全没了！

　　“狗爷，我就知道你最吊了，跟着你混肯定安全。”

　　吴建生惊喜的痛哭流涕，跑到大黄狗腿边拍马屁，武泽天几个原本雄心勃勃也想大干一场的老人，懵的不知所措。

　　真是，不对，有些话真不能说了，这么妖孽的大黄狗？谁还再敢说日了狗？！


第1064章 说好的大好局面呢

　　所有人，包括吴建生在内都分外震惊大黄狗展现出来的实力时，大黄狗本身则低头瞄了吴建生一眼，伸出狗爪子在地上画了个小圈。

　　眼神示意和小动作，武泽天等根本看不明白，吴建生却领悟了，他可伺候过大黄狗很久的，半年多这位狗爷虽然变的比以前妖孽了太多，眼神示意之类还是变化不大。

　　“狗爷，你让我去找找晶核？那位主神说的丧尸晶核？”

　　等大黄狗点头，吴建生才屁颠颠跑向前方的灰烬堆里。

　　哪怕更远处还有一些丧尸在靠近，可那太远了，至少在几百米外，就算数量也很多吴建生都不在意了，他本来就是混黑的黑社会，还很长一段时间专门黑吃黑，丧尸虽然可怕但也只是面目恐怖，谈实力？看了刚才大黄狗的表现他哪还会在意。

　　屁颠颠跑去后找来找去，吴建生又泪奔不已的跑了回来，“狗爷，你刚才用力太大了，几千个丧尸一个晶核都没留下。”

　　那些可能存在的丧尸晶核都被大黄狗吐出来的火海烧成渣渣了。

　　大黄狗狗眼里都闪过一丝极度人性化的小崩溃，用力太大了？怪不得刚才感应不到什么……它现在，已经是媲美命轮九重的凶猛妖兽级别了。

　　左相星流窜了半年多，它的实力提升飞快，妖兽和人族武者发展方向不同，武者是靠功法修炼为血肉中不断储备力量，一步步进化变异，妖兽的发展最关键是看天赋，如自然界虎豹一类猛兽天生就比兔鼠强大太多太多。

　　天赋好的妖兽生下来就能媲美命轮几重的实力，只要沐浴在元气浓郁的环境下不断吞噬其他妖兽血肉，就能吸收那些力量不断变强。

　　天赋低的就悲剧了，变强路线悲剧的无法形容。

　　最差的那些天生命轮一重左右的实力，但想成为二重比武者突破天元境更难。

　　大黄狗本身是狗类，天赋最差最渣的类别，偏偏这土狗被提升出了18的体质天赋，相当于妖兽的血脉质变！

　　18，看似只比9或者10高出几点，但举个例子你就能明白18是多恐怖。

　　人族武者，9的天赋一生有一半几率成为天元，10的天赋就肯定能晋升，只是时间长短，11的天赋不止能晋升还代表着效率更快，12或13？那效率已经快的吓人了。

　　这每一个数字差别都是极为庞大的，你想一下武道天赋1和9的区别，这就是9和18的区别！

　　因为这样，后期提升消耗才那么恐怖，10文气、1000文气、9000文气、八万一，七十二万九，六七百万等等。

　　人族这样，放在妖兽身上体质天赋的变化，就像土狗野鸡那种渣渣吞噬融合了龙凤精血一样……

　　在左相星大陆杀掉一些野兽，吞噬野兽蕴含元气滋养的血肉后，它就实力飙升，两个月一路晋升到媲美命轮六重的实力，完全没丝毫瓶颈障碍，犹如天生大妖，一生下来幼儿期媲美命轮两三重，到成年，不用修炼直接成为大妖！

　　再然后，土狗开始吞噬弱小些的妖兽依旧没有瓶颈，吞噬的多了后，还没到大妖境界就可以御使火焰了。

　　这能力看似奇怪？但还是那句话，妖族和人族本质上是截然不同的，鸟类妖兽天生可以飞，鱼类妖兽天生可以控水，人族最强则是智慧……妖族在普通妖兽阶段躯体上占尽优势，但到了大妖境才能诞生一些灵智，还远不如普通成年人族的智慧强。

　　大黄狗就是一路实力飙升过程里，莫名其妙可以控制火焰了，也不知道是不是血脉质变带出来的，还是吞噬的火类妖兽多了……忘了说一句，它在左相星一路向南，跑到了最南部最炎热的地带，还真有很多妖兽天生就极为耐热或者御火。

　　目前它只差一步就是大妖，还不能飞翔，但就是和黎青狼应承宗两个硬对硬它都未必会输，哪怕对方有王兵！

　　人族武者借助兵器是因为本身牙齿、手掌远不如妖兽类的爪牙锋利……

　　大黄狗一路晋升中本身的獠牙利爪，就是最好的凶器了。

　　眼神中小崩溃之色闪过，土狗才张口一吸，几百米外一群十多个丧尸呼啦啦就像是飓风吸扯布片一样跨越数百米到了大黄狗身前几米外，土狗吐了口冒着无穷火星的气，又吹灭了几只丧尸。

　　噗通一声，一个菱形的黑色晶体犹如珠玉一样跌落，只有成年人大拇指手指盖大小，大黄狗看了几眼，又对吴建生眼神示意。

　　吴建生傻眼了，“狗爷，你让我吃？”

　　等大黄狗点头，吴建生才崩溃的上前，就算心理腻歪也只能捏起那晶体吃掉了。

　　从主神所说那样，他知道这种疑似丧尸晶核的东西，是有可能让普通人基因变异从而进化，但这好东西，你想一想是从丧尸那种怪物的脑子里挖出来的？

　　像是要呕吐一样捏起晶核，吴建生看了后方几眼，大黄狗威严的注视下他根本不敢反抗，只能捏着鼻子吃了，武泽天等人也关注不已的看着。

　　吃下了后吴建生脸色一变，这玩意竟是果冻似的并不难吃，没什么酸甜感，也没什么腥臭，就是没味的果冻，几口咽下去，两三分钟吴建生身躯发热，越来越热，不由自主脱下衣服开始在地上打滚惨嚎起来。

　　所有人还是看着，包括大黄狗，他们就这么站在广场上，即便偶尔远处会有丧尸赶来，大黄狗随便吹口气就全灭了。

　　场面看的武泽天几个老人也越看越泪奔，回想一下他们第一次穿越三国的经历？武泽天还好，其他三个满满的超级血泪史，对比一番这次虽然是丧尸横行的末世，可有了大黄狗这样的BUG在身边，还很聪明通人性的家伙守护者，这和旅游没什么区别啊。

　　时间逐渐晃过，半个小时过去吴建生还在惨嚎挣扎，甚至肌肤体表都有些地方裂开，像是被烧开了似的。

　　他脸色越来越狰狞痛苦，似乎在承受着无法形容的折磨……

　　四十多分钟过去这一切才渐渐平息，平息到最后，原本裂开的肌肤竟然重新愈合，快速结疤脱落，露出婴儿皮肤一样的鲜嫩肌肤。

　　一切平息，瘫在地上喘了几口吴建生才心有余悸的站了起来，但片刻后他又狂喜了。

　　跪在大黄狗面前痛哭流涕，“狗爷，你真是对我太好了，我竟然也不一样了，我力气真大了很多。”

　　他知道刚才吃下一颗晶核，是试验体性质。

　　没关系啊，他确切感受到自己力量变大了，差不多小翻倍，这片刻时间他已经试验了，那也只是一颗晶核的作用。

　　这一幕也是发生在所有穿越者面前的，抛开吴建生20个穿越者都目光灼热的看向了更远处的丧尸群，真的啊。

　　真如主神说的那样，只要杀掉丧尸，服用他们脑部可能存在的晶核，就有机会让自己进化变异，或者是力量大增，或者是速度大增，又或者掌握风水火土等自然元素。

　　亲眼目睹了吴建生的变化，人群越来越激动了，好多人都憧憬的颤栗起来。

　　下一刻，一个个身影都惊喜的叫着狗爷，满脸巴结的跑向大黄狗所在位置，武泽天四个原本野心勃勃的，却一个比一个崩溃。

　　说好的他们是老人，对面一群是菜鸡新人的大好局面呢？


第1065章 他这么高大帅气的男人？

　　末日世界里张用克、武泽天、吴建生等正在快速熟悉整个世界时，景文，黄景耀却暂时放下了修炼和催动更多仙体天赋高的实验者入梦，思考了起了一个问题。

　　那就是杨伟钊那家伙带出来的念力，是属于什么类型的力量。

　　杨伟钊进入超能失控的世界获得念力时，黄景耀都在旁观着，那段时间他也重新对培养梦中世界有了兴趣，自然要多观察。

　　对方获得念力，练习掌控使用，他都不陌生。

　　因为清楚来龙去脉，杨伟钊才会在回归现实逃狱后才一上网就遇到了“游戏宣传”，还别无选择只能进入花中世界，和其他刘君等可以选择不去，性质截然不同。

　　清楚这些黄景耀也疑惑起来，念力……哪怕李世亮那家伙从梦中世界带出了大唐双龙传世界的内功武功，和左相星武道体系完全不同，但李世亮修炼的内功，都远没有念力来的诡异。

　　这绝不是武道功法，也不是神道的信仰之力，似乎只是一种精神力。

　　但精神力为什么会发展到那种程度？

　　精神力应该是灵魂力量的一种吧？可黄景耀手下的学生，不管是周光磊还是杨宏博几个都在神道上走了那么多，灵魂也远比普通人强大许多倍，偏偏他们若不使用信仰之力，灵魂力能发挥的作用，都比不上初得念力的杨伟钊。

　　所以，精神力或许是灵魂力量的一种，但和神道是绝对不同的体系。

　　“难道，那是类似于我的空间神通，是一种天生神通类的？”

　　想到这里时，黄景耀脑海中都涌现了另一个念头，那就是要不要实验着去提升一下身边亲近人的异化天赋，也看看能不能激化出一些强大的神通。

　　异化天赋是隐藏天赋的一种，十万文气提升一点，现在的黄景耀却提升的起。

　　这么长时间过去，他在左相星南疆枉巨城提升的那一万人的天赋都回馈了过来，回馈后文气从900多万变成2800万。

　　这还真是富贵了太多，随便选一个人，异化天赋提升到9也只是90万，2800万能提多少人？

　　“虽然这2800万，还是去累积文气最划算，若我在枉巨城再提升一万人，又是900多万变2800万，提升两万人就是1800万变5600万，整个南疆几十亿一口，也绝对能承受起几万的天才，不过拿出一部分文气来尝试尝试，也很不错的。”

　　“异化天赋的强大毋庸置疑，很多时候还别有妙用，比辛苦修炼出的实力更恐怖。”

　　想到就做，黄景耀直接把还在修炼中的李涛叫了出来，接触修炼好几个月过去，李涛也是天赋很不错的家伙，目前已经修炼到了命轮八重，比黎青狼和应承宗两个被世界之力堆积前更强一些。

　　和这小子说了一会话，黄景耀就拿出一杯水让他喝下去。

　　还是当初帮这小子提升超极限天赋时的套路，李涛疑神疑鬼喝下，神态古怪的等待中，黄景耀才用文气提起了他的天赋。

　　异化天赋从1到2，李涛没反应。

　　到3还是没反应，4，5！

　　结果刚提升到5李涛就低叫一声，大脑晕眩感越来越严重恐怖，以他现在命轮八重的实力都有些扛不住，摇摇晃晃着坐在沙发上时，才晕了过去。

　　在他晕过去后，黄景耀也能明显感应到这小子体内出现了奇妙的变化，和当初一次次超极限天赋出现，有莫名力量在改造他的全身基因组织构成似的，不过这种改造改变却更强烈。

　　黄景耀也长舒了一口气。

　　“5就出现了异化，虽然5这个数值不高，出现异化神通也可能是并不强的神通天赋，但要比一路提升到9都不出现好得多。”

　　“那不是不可能，而是很有可能的。”

　　异化天赋是很独特的存在，不需要什么功法，就是你的天赋越高越可能出现，天赋越高，神通也可能更强大。

　　但这不是必然，只是可能。

　　也可能你一路提升到9什么都没有出现，那么文气和天赋就完全浪费了，至少在传说中的仙界，似乎也没什么方式能让一个人修炼出天生神通的，天生神通和你后天修炼的功法、仙术、神术是不同的概念。

　　他在做这个实验之前也没什么把握，还好李涛这里成功了，接下去就是等了，等着看这小子苏醒后会觉醒什么样的天赋吧。

　　……

　　“老师，我……我这成土行孙了？我去，太猥琐了吧，要知道神话传说中那可是一个猥琐到极点的小矮子。”

　　半天后景文校园内，等李涛靠着自我直觉去尝试自己的异化天赋，一实验，不止他自己震惊的不行，黄景耀都感到了吃惊。

　　因为李涛获得的异化天赋，是土遁。

　　就像封神榜神话世界里的土行孙似的，随时随意可以钻入大地，在泥土中行走穿梭比普通人在地面上奔跑更快得多。

　　他也不只能在泥土中行走穿梭，还能控制一部分大地泥土之力，不管控制大地附着在身上化为盔甲防护，还是化为重拳出击，又或者意念一动，一米前方突然出现一根锋利的土刺，这都可以。

　　应该说他展现出来的异化神通，比土行孙的土遁更全面。

　　这样的异化神通，弱么？猛一看去是没有黄景耀的空间瞬移强大，但若是在合适的主场里，比如地底？这比空间瞬移更夸张，至少黄景耀本尊的肉身是穿不透泥土大地的，但对李涛，大地泥土在异化后犹如水流一样。

　　地球范围，或者说一颗星球范围可能会没有空气，没有水，但大地？就是火星月球都也有大地这个概念的。

　　李涛是震惊自己喝了一杯水，怎么就多了这么奇妙的能力，但想起土行孙那个传说中的猥琐的小矮子，又忍不住吐槽起来，他这么高大帅气的男人，怎么能和土行孙一样？

　　黄景耀却是惊讶这小子获得的土遁能力，没有想象中那么普通，只要是在土地下的泥土世界，这是一个不输于空间之力的强大神通啊。


第1066章 他从没想过要放弃拯救美国

　　美国白宫总统办公室外，一名身材削瘦的金发中年深吸一口气敲响房门，可以入内时他也快速走进，还对身后一个华裔青年招手。

　　等总统先生抬头，金发中年恭敬问好，而后果断压抑着声线开口，“总统先生，有眉目了，我们CIA终于对那些非人的变态，有了一些了解。”

　　端坐办公桌后的总统先生立刻起身，大踏步从办公桌后走出，“真的？”

　　“千真万确！”金发中年正是大名鼎鼎的CIA现任局长戴维·布伦特，说完这话他又转身冲那华裔青年摆手，“总统先生，这是我们CIA海外共和国分部的主管迪克·特朗，他的中文名字是唐锦程。”

　　“总统先生。”唐锦程也激动的问好。

　　总统先生在眼中闪过一丝疑惑，但很快就反应过来，“真和那边有关？黎青狼、卢美姬这两个黄种人面孔的怪物，真是那边的人？”

　　问询声里，他不只有了一定的主观倾向，声音里也充满恼火。

　　天见可怜，他们原本好好的美帝正当着，全球范围想欺负谁就欺负谁，想怎么玩就怎么玩，动武可以，不合适动武的就经济封锁压迫，美元政策一玩，一样让你们全国人给我们还债打工，经济上的压迫玩弄，很多时候也不比战争手段仁慈多少。

　　身为美帝的总统，他也是全球最有权势的人物之一。

　　原本的风光无限却因半年多前黎青狼一个妖孽出现，血崩了……

　　现在的美国，普通人还和以前一样自以为是第一帝国的子民，可高层，不管高官还是那些幕后的资本大鳄，全都生活在水深火热中啊。

　　要不然也不会洛杉矶的卫星城市刚出现一个盖亚父神，一批批的富豪们就全部移居过去求庇护了，若不是白宫这样的目标太大，总统不可能随便乱跑，他都想去了。

　　这半年国际局势风平浪静，不是美帝不想搞事，是自己麻烦缠身乱的一团糟，没有精力去做什么了。

　　各式各样的处境恶变，你说总统为首的一群人，不想去抗争反击？他们尝试过多次，只是被打怕了也就暂时窝着，表面上依旧让黎青狼的北约理事会在东海岸各种纵横风光，对卢美姬的太平洋置业集团在西中部各种大动作视而不见。

　　可就算被教训的怕了的时候，美国依旧没有妥协！

　　总统先生可以自豪的说一声，他从没想过要放弃拯救美国，他一定要把美国人民从水深火热的局势里解救出来的。

　　你说美国普通人受影响不大？开玩笑，他们这些高官权贵，政治家，资本家们，才是真正的美国人民好不好！

　　他做出的举动，就是派出各种情报机构去调查黎青狼的底细，这猛一看去无头绪？实际上，头绪很多的。

　　黎青狼东方人的面孔肤色，卢美姬也一样，同一时期日本韩国被一个叫应承宗的掌控了，马来、印尼，欧洲都有类似的身影，受灾严重，所有冒出来的非人存在都是那样的面孔肤色，这问题就大了。

　　第一时间调查力量的一大半都潜入了大洋彼岸的共和国。

　　问题是他们调查来调查去，整整半年都没头绪啊。

　　现在一看戴维终于争了口气，他能不激动？

　　如果有证据证明，美国日韩、欧洲受到的压迫剥削都是来自共和国，那发动核战也要搞一搞的，我平时欺负你无所谓，没事时随便煽动印尼等国家调戏下你也可以，但你欺负我就不行，大不了同归于尽。

　　核弹打不到黎青狼那样的非人存在，还打不到一个国家？

　　有了这威胁，就能为自己争取权益，不再像现在这样备受欺压羞辱。当然，没证据的时候你不能这么来的，没理由你怎么随意拿核战争去威胁？核战乐子太大，无缘无故去玩，明天白宫就能被各种游行示威赌的水泄不通的。

　　谁让美国表面还那么和谐呢。

　　所以CIA有没有明确头绪，证据之类，很重要。

　　明显的激动情绪翻涌里，戴维·布伦特也一摆手，唐锦程就拿出一个iPad划拉开，操作一番递给了总统。

　　总统阁下激动的开始观看，看着看着就眉头大皱。

　　他以为这是什么详细汇报，包括明确的组织机构以及证据，再不济就是一些线索结合猜测也可以，现在他看的是什么鬼？

　　不管怎么看，他都像一部小说的开篇……

　　还全是东方人名字的小说，用词什么的也很粗糙，没什么文学艺术价值，只有里面的一些构想略显趣味。

　　和自己想的差别太大，总统想强行让自己看下去，但眼角一扫iPad上显示的页面足有上万页，他才崩了。

　　“这是什么情况？”

　　“总统阁下，这是一篇小说，这事和黎青狼等人来历没直接关系，但却肯定有间接联系，这一篇小说大概内容就是在说，一个不知名的类似创世神的存在，创造了一个主神空间……选中一些幸运儿，可以让幸运儿随意进入无限的影视幻想世界，偏偏那些世界都被主神具现化了，创造成了真实的，幸运儿可以得到一切能得到的，不管是想象中的未来科技，还是魔法。”

　　“我们十分怀疑，黎青狼等超人类就是一个真正的活着的，类似这幻想文学中的主神给予机会提升出来的……”戴维局长大致介绍了一番主神的概念，让总统听明白后，他才指出了什么。

　　总统阁下听的惊奇、愤怒，崩溃，各种表情不一而足。

　　“你是说，调查半年，你调查的结果就是一个幻想文学中被幻想出来的神，搞出了那么多事？”他差点指着戴维局长的鼻子破口大骂了。

　　戴维·布伦特脸色也尴尬起来，“总统阁下，我有证据，明确的证据。”

　　总统这才大惊，下一刻，唐锦程这个华裔青年上前，又拿出一个手机开始播放起来。

　　虽然手机里播放的是几个人用普通话交谈，背景杂乱，但在唐锦程翻译下，还是明确翻译出了主神、黎青狼等字眼。

　　“一开始我也觉得荒诞，但这是一个情报人员在东海市一家高档酒店偷录下来的，几个华人聚会后离开时，在走廊上提到了黎青狼的名字，还说在主神空间里一个世界遇到了那位，我同时还调查证明过，他们在主神空间遇到那位教父黎时，黎青狼不见了，包括现在他也不在美国。”

　　“那几个人最后被我们的情报人员试探了一番，全是非人类的变态，我们辛苦培养出的精锐，在他们面前扛不住随手一击，目前还有几个残废着住在医院，他们只是在主神空间走了一次，就成了超人。”

　　等戴维局长再次汇报，一边说一边示意，由他和唐锦程一起拿出各种证据，总统阁下的心神也被震撼的不知所措。


第1067章 这关系到我们的国运！

　　世界上不管古今，不论内国外，很多事都是因意外发展起来的。

　　几天前，CIA一个成员在东海市和几个大老板吃饭时，原本是正常的交流认识晚宴，却意外在走廊上听到有人醉醺醺提到黎青狼那个名字，才大惊失色。

　　黎青狼这个名字在共和国内鲜有人知，美国绝大部分人也不知道，但到了一定程度时，却会听到这个名字就被吓哭的。

　　那位情报人员来共和国目的就是调查黎青狼等人的来历，自然会对这个极为敏感。

　　他直接放弃了晚宴跟踪监听，跟着就听到几个人是从什么主神空间走出，在里面遇到的黎青狼。

　　好吧，那也是说着那些话的人喝多了，比较大意，也没什么反侦查跟踪能力，才被他听了不少有用信息，还能录音传输，再然后他就被发现了，是那几个人感知太敏锐，发现后他试探了一下，目前还在住院，重伤昏迷着。

　　但那位可歌可泣的情报人员，把消息传出来了。

　　整个CIA当时六成力量都在共和国，另外的不是不想去，而是被发现抓捕驱逐。

　　那么庞大的力量知道了张用克、武泽天几个原本的普通人的名字来历，再去调查？效率就极为可怕了，一两天就把七个在东海市聚会的家伙，从小到大八成事查的清清楚楚。

　　随后也有情报人员装作抢劫或其他方式试探，轻易被他们揍得生活不能自理，如戴维说的那样，资深情报人员都扛不住人家随便几拳。

　　那几个家伙展现出来的能力，和原本履历中对应的一个天上一个地下，外加第一个可歌可泣的特工传送出来的录音，就算不相信他们也不得不信，那几位或许真之前去了异空间，或者说异界？

　　还在那里遇到了教父黎！

　　在那之后，戴维用了一天多去通读各种和主神空间相关的共和国网络文学书籍……看得他头大不已，但总算把那个概念搞清楚了。

　　黎青狼、卢美姬这一个个变态，极可能都是从那样的地方出来，变强大的，张用克等人就是最好的例子，他们只去过一次就截然不同了。

　　所以戴维才会出现在这里，赶来汇报。

　　看着总统先生还在震惊，戴维小声道，“总统阁下，黎青狼等人八成是一次次在那种异空间或者说异世界历练，被主神馈赠，才变成今天这么强。不管这事多么荒诞，张用克那几个就是证据。”

　　“或者我们换一个观念去理解，那个能创造世界的主神，不是从这样虚幻的文学作品里走出的，而是某个创世神一样的存在看到了这样的作品，觉得有意思，想用这方式娱乐一下自己呢？”

　　这么一说，总统先生又神色大动。

　　可他还是有些崩溃，“就算你说得通，这也不是什么好事吧？你不要忘了马萨诸塞警卫队在北边出动武装直升机，却被……难道那样的创世神直接在帮黎青狼他们？”

　　“我觉得马萨诸塞出手那次，未必是疑似创世神本身出手，是黎青狼等人某个伙伴，在主神空间得到了魔法能力，故意布局吓唬我们。”

　　“这个猜想把握大么？能不能证明？”

　　总统先生再次动容，若那次在马萨诸塞出手的是能随意创造世界的创世神，他从没想过放弃美国的念头，也会失去反抗的勇气。

　　但若是一个和黎青狼一样的试炼者？学了魔法一样的能力装神弄鬼吓唬人，这压力就小了太多太多。

　　戴维局长连连苦笑，“没办法确定，只是一个猜想，但我心下是万分希望，那只是某个试炼者强大后学了魔法在装神弄鬼。”

　　总统无言以对，他也是这么希望的。

　　“还有，若我们猜想正确，那么如今在帕萨迪纳的未必是真正的盖亚父神了，说不定也是有人在疑似主神空间的地方学了魔法，装神弄鬼，这一点是怀疑，可那位盖亚父神的行为，却太可疑了。”

　　盖亚父神出现在帕萨迪纳也有很久了，阻止了卢美姬的飞速扩张，甚至把卢美姬的太平洋集团驱逐出了洛杉矶，偏偏，那位可以随意杀死卢美姬，却不那么做，也不出帕萨迪纳，完全不顾全美国人民都生活在水深火热中。

　　一开始那位父神的出现让无数大人物欢呼激动，但那么久过去，黎青狼两个依旧在美国其他地方肆虐，盖亚父神都不帮忙？

　　虽然盖亚父神说自己受过伤，沉睡好久，似乎还在忌惮黎青狼等人背后的神？这猛一看去没破绽，时间长了，只有帕萨迪纳可以平安无事，就值得其他地方的人不爽，总统先生不能去帕萨迪纳接受人身安全上的庇护，他就不忌以各种不敬想法或恶意去推测盖亚父神。

　　各种思索里，戴维又笑着开口，“我们现在各种不确定，但也有个办法，未必不能试探出很多事。”

　　“恩？你是说……张用克等人都是在手机或电脑上看到一个霸屏式广告点了确认，才有机会进入那个空间，也派一些人我们的人去试试？如果我们的人遇到那种机会也进去，也能变的强大，甚至强大后杀了黎青狼，就能证明黎青狼背后和那位盖亚都不是真正的创世神，若我们的人进不去，就相反？”总统不笨，之前也看过各种资料，立刻就明白了。

　　“是的，那个疑似广告的穿越机会类似随机出现的模式，但只要咱们在那边人足够多，就有机会遇上，据我所知张用克等人又不见了，说明这种事也很频繁。”戴维凝重的点头。

　　“可以试试，只要把消息送出去，那么多财阀豪门，会有的是人前往那里碰运气，不过那个主神空间，具体情况真和这小说一样？如果是，我也要好好读一读了，这极可能关系到我们的国运！”很快决定了什么，总统又好奇的发问起来。

　　戴维还是苦笑，里面具体怎么样谁知道，没能抓住张用克等人随意审问，他们只是偷听了一小部分皮毛，所以出现在现实里的主神空间怎么样，鬼知道。

　　“这一点没人知道，但这样的文学书籍至少很值得我们借鉴，我的建议就是，把这样的共和国内的小说家，引诱过来几个，好好的问问。”

　　“可以，你马上去做，关系到国运，务必给予最高的重视！”

　　总统再次开口，很多事还不确定，但有了试探方向也是极大的成功了，至少他已经看到了拯救美国的一线希望，而不是以前那样毫无头绪。

　　iPad上这部在共和国网络上发表的小说，的确值得他好好读一读了。


第1068章 这次装的有些大了

　　新的一天，王跃伦醒来时已经是下午三点，揉了揉满头乱发走进洗手间，等他再次出来时依旧邋遢，只有脸上明显的水迹显示着他似乎做过什么。

　　但他丝毫不在意这种外表，反正不用出门见什么人，也只是一个人在家独处。

　　熟练的泡杯咖啡打开电脑，点上一根烟美美吸上几口，王跃伦才打开Q准备去群里吹牛皮。

　　然而点开群组弹窗，一眼看到一片拜大神的言语还有各种奇葩图片，他就一惊，拉动聊天记录上滑，等他看清是有个人发了一张截图，显示当月稿费收入足有10多万人民币，王跃伦才忍不住大骂起来，“卧槽，我都忘了今天出稿费了，十几万啊，给我个零头啊。”

　　骂了后王跃伦也顾不得去聊天打屁，急急打开网站登陆了自己的作者后台，是的，王跃伦是一个网络作家，自由职业者，自由的整天日夜颠倒，等在后台看到这个月稿费为2700多块时，他又一阵的沮丧失落，哪怕早知道自己稿费不可能高，每次也都是这差不多的数字，但扑入这一行三四年了还是每个月两三千，不，应该说刚入行时他一个月只有六七百块，两三千那已经入行一年多后的。

　　这样的稿费，对比群里的真正大神级作家动辄十几万，几十万，甚至他还见有人晒过一个月上百万的稿费！

　　“真是日了狗了，这苦逼日子什么时候是个头啊。”

　　王跃伦虽然宅，内向，却也是一个很乐观的人，很少有被什么事打击到的时候，除了……除了像眼前辛辛苦苦一个月，最终稿费远远不及大婶们交的当月税收的零头，那种打击太大了。

　　烟不抽了，咖啡也不喝了，王跃伦眼红不已的顺着群组聊天记录一路上翻，再次看到还几个晒出四五万，七八万甚至几十万稿费的大婶们，他真是觉得自己今晚可以减肥了。

　　“膜拜众神，小扑街默默泪奔路过。”

　　不知道什么情绪驱使，自己在群里发了一句话，还搭配了一个喜庆的逗比图片，但王跃伦真是想哭啊，这日子什么时候是个头，自己什么时候能火啊。

　　就在这时，一个弹窗在电脑右下角闪动，眼熟不已的发现是自己编辑的头像，王跃伦急忙点开，还真是他编辑。

　　等王跃伦匆忙回信，简单两句话后他又傻了，责编联系他竟是说有人找到了网站，要到了他的联系方式想买下他的小说版权。

　　不是出版，是影视版权。

　　黄景耀第一反应是责编在逗他，月入几十万的那些什么呢，也不是谁都能改编影视的，尤其是男作家写的改编游戏还容易些，影视……

　　可这是他的责编，一刹那就激动的从桌椅上跳起，不小心打翻了咖啡溅了自己一身，他才放声大笑，“卧槽，哥要火了，真的要火了，不行，得赶紧打电话，熬了这么多年要火了，可要好好向夜水寒那一群扑街炫耀炫耀。”

　　急急去找手机，真的要打给作者群里最熟悉的几个同样扑街的作家时，王跃伦又停住了动作，这还没签约呢，万一中途出变故怎么办？到时候自己炫耀装逼不成反而会被打脸了。

　　“算了，算了，还是先等事情彻底确定了再说，到时候装逼也能更成功。”

　　按下了激动，王跃伦又想起什么，急急忙忙擦起电脑桌上的咖啡，妈蛋刚才太兴奋太激动，忘了和编辑回话了。

　　……

　　两天后，东海市街头，王跃伦站在一个自动取款机前，看着上面明确显示的20万人民余额，还试探着取了出来一些，他才掐了掐自己大腿，“这是真的，我去，有人买我那破书的影视版权不说，还是美国的？好莱坞的公司要买我的版权，就算人是在网站总部见到的，钱我也拿到了，怎么还觉得这么假呢。”

　　骂咧咧不知道懵了多久，他才站在街上放声大笑了。

　　三四年扑街体验后还在继续，他又怎么会没有想着哪天崛起大火的心思？他又何尝没有想过自己不是没能力，只是因为小说太多，自己没有好推荐而被埋没了？

　　这是真要火了啊！

　　大笑声引起左右几声奇怪的低语时，王跃伦才猛地惊醒，这是大街上啊。

　　……

　　又是一天后，乘坐着飞往洛杉矶的班机，身侧坐着的则是一个华裔青年，正是买下他小说版权的某好莱坞影视公司的分部经理，名字叫唐锦程，王跃伦又一次掐了掐自己的胳膊，疼。

　　疼得他想再次放声大笑。

　　是啊，唐锦程不止买下了他的影视版权，还说想请他一起来这里帮忙改编剧本，等他说没护照什么的，对方主动办了。这一切真是快啊，以往买个版权你随便谈谈加签约，不得几周？他没卖出去过总是听大婶们说过的。

　　真是如梦如幻啊。

　　一开始觉得有人买他的影视版权，可以风光下炫耀下，可以好好在夜水寒几个老扑街面前装下了，谁想到这路子越来越野，自己也能到好莱坞这里帮忙改编，等事情彻底确定，他相信就是那些月入上百万的大婶们也会羡慕的抓狂吧。

　　越来越兴奋中等王跃伦要了一杯水喝下，没过多久就迷迷糊糊的晕了。

　　再次醒来，身侧响起一道熟悉的声音时，王跃伦睁开眼刚要道谢，一睁眼就傻了，他不是在飞机上了？而是在一个看似很奢华宽敞的客厅里。

　　这个客厅还有很多人，许多人都在认真的看着什么。

　　在他茫然看去时，才看到另一个熟悉的身影，面熟的厉害。

　　“卧槽，美国总统？”

　　真的认清那个拿着iPad看什么的是美国总统，至少他在网络新闻上经常能看到，还有很多其被恶搞的图片，这还能错？

　　他怎么看到美国总统了，这是做梦？

　　惊愕中总统先生也拿着iPad走了过来，善意的笑着伸出了手，开口一串英文……

　　“跃伦，总统先生长在拜读你的大作，刚才说的也是能见到你本人，很高兴。”唐锦程这才在一旁笑着翻译。

　　翻译后，宽敞大厅里还有更多人拿着iPad走了过来，都是纷纷冲王跃伦笑着招呼。

　　“这位是国防部长阁下，他也是你的书迷。”

　　“对了，这位是国务卿先生。”

　　……

　　等唐锦程再次开口翻译时，王跃伦身子一软就满头大汗的瘫坐在了地上，妈蛋，这次装的有些大了。

　　他就算是个资深宅男，不怎么懂人情世故，也知道自己写的那本破书不可能让美国总统以及国防部长什么的，全都拿出来拜读的，其实就是好莱坞影视公司找他改编影视，他都觉得假，耐不住那是对方通过网站总部约的他，还主动先给钱……

　　可他想不通，这是什么鬼情况。

　　“现在，若让外面那群扑街知道这些，绝对会给我上牌位膜拜吧，就是不知道哥还能不能活着回国了。”


第1069章 我们美国人民是很好客的

　　美国总统，国务卿乃至国防部长等一群高官和权势人物拜读共和国内一个小扑街的扑街作品？

　　这看似荒诞，可谁让CIA从国内得来的线索证据链太不可思议了呢。不管能否习惯东方人的阅读思维，又是否觉得某些小说阅读起来味同爵蜡，越看越不舒服。

　　在这几天里，总统连同他手下的内阁成员都在逼迫自己阅读着有关国内网络作家幻想出来的主神世界空间，他们不是研究情节走向，是研究主神空间各种规则设定。

　　这个时期，连洛克家族等各大豪门的掌权人也知道了这些，同样在研究，不过洛克家族那样的巨无霸财阀隐藏的比较幕后，接待王跃伦的才没有那些人。

　　从国内被以买下版权，邀请参与改编等理由骗到美国的，也不是王跃伦一个。

　　主神流空间小说在网络上是很多的，出名的有多少不去说，写过这类文字的数量却绝对不少。

　　如果有可能，总统先生甚至想把所有相关作家都请来美国“做客”的。

　　他们猜测可能是某个类似创世神的存在，看到了这样的书籍才生出玩乐一样的兴趣去制造了类似空间，那鬼知道那位看的是哪本书？自然请得越多越好啊。

　　问题是他们半年来向共和国派遣了大量的情报人员，数量多的几乎是CIA的全部力量，早引起对方警觉也大力排查，美国也被抓捕驱逐了很大一批，剩下的就算没暴露，所处环境却比正常时期严苛太多。

　　他们“邀请”王跃伦这样的小说作家，一开始还是如唐锦程这样没暴露的去操作，出现一个不会引起外界疑惑，两个还是无所谓，出现四个五个……你真当共和国的国安部是白痴和空架子啊，那毕竟是对方地盘。

　　王跃伦已经是他们“邀请”环节里最后一个能请来的，其他都还在计划和操作中就被截断。

　　“王先生，欢迎你来到美国，我们美国人民是很好客的，旅途劳顿，先带王先生去休息下，咱们明天再见。”

　　王跃伦吓瘫着跌坐在地上时，总统先生却对他的失态视而不见，只是笑着开口，这句话又被唐锦程翻译一番，随后唐锦程才拉起人就走。

　　连拖带拽带着王跃伦走出大厅，沿着走廊又走几十米，过程里王跃伦还脸色凄白的发现这条走廊足有十多个实枪核弹的白人壮汉镇守着……走廊最后一间房子，门外四个猛男立身，等王跃伦被带进这间房子，一下子又呆了。

　　这是一个很豪华宽敞的套房式住所，他发呆不是这里豪华，而是套房客厅沙发上正坐着六个和他差不多样子东方青年在闷头抽烟。

　　一看到门开，抽烟的都是一惊，直到王跃伦被丢进来房门重新关上，惊骇中的几个青年才神色松懈了些。

　　“你，你也是国内的作家？”

　　对视几眼，里面一个三十出头的青年才好奇的对王跃伦道，说的也是正宗的普通话。

　　王跃伦茫然点头，而后一行人彼此介绍，介绍着介绍着又大惊。

　　“我靠，你是影子神？我写现在这本书就是看了你的那本觉得好爽快……”

　　“是你啊，你个死胖子。”

　　……

　　一番介绍，众人以前没有在现实里见过，网名作品却都不陌生，他们都是在一个网站写的同一类型的书，主神流这样的科幻小说，其实也算是小众书籍。

　　王跃伦还震惊的发现最先开口的，本名叫王松笔名影子的胖子，不止和他一个群，还是他曾经膜拜的大神呢。

　　他乡遇熟人，还是在惊恐惊惧的环境下，没过多久王跃伦就泪眼汪汪的抱住了王松，“影子神，这到底怎么回事啊，妈蛋前几天还说买我小说版权要改编电视呢，邀请我来好莱坞参与改编，飞机上喝了杯水就晕了，一睁眼就到了这里，美国总统还是我的书迷？”

　　王松和其他几人面面相觑，随后才摇着头苦笑，“认栽吧，到了这一步，估计咱们都没法离开这里了，哎。”

　　他比王跃伦还先到，来的经历也差不多，现在到了美国人生地不熟，英语都不会说，还是被白宫控制了起来，他一个小写手怎么反抗啊。

　　长长一声叹息后，他又拉着王跃伦坐在了沙发上，“我比你早到一天，暂时也比你知道的略微多些，所以……”

　　接下去他没有再言语说什么，拉着王跃伦看起了视频。

　　王跃伦首先看到的，是黎青狼在马萨诸塞州北方那一次对抗国民警卫队武装直升机和装甲车的视频，视频里云团探出一只大手，轻松捏爆了所有的武装力量。

　　国民警卫队不堪一击。

　　再然后，卢美姬在帕萨迪纳对抗盖亚父神时的一幕幕，两段视频看完后王跃伦又蒙了，“这是新出的大片？特效不错。”

　　“特效个屁啊。”王松低骂一声，点上烟惆怅无比的抽了一口，才道，“这全是发生在美国的真实事情。”

　　“……”王跃伦眼珠子都差点掉在地上。

　　“你继续看。”

　　王松这次拉动出来的就是CIA在国内调查半年后，一次意外才发现的各种线索证据了。

　　所有的东西全看完，王跃伦已经懵逼的不能在懵逼了。

　　“美国方面怀疑，可能有一个真正类似于创世神的存在，看了我们这些扑街的书，模仿主神的套路在玩，培养出了黎青狼那样的非人类存在，所以他们想方设法把我们搞过来，就是让我们集思广益，尽可能去推断猜想，那个主神空间的规则。”

　　王松依旧很惆怅，刚得知这些事他也懵逼的厉害，可这是美国总统告诉他的，他也知道对方的身份，不会和他这样的小写手开这种玩笑的。

　　王跃伦下巴都快戳在了沙发前的玻璃桌上，这也可以？

　　“不答应也不行啊，我们被军方控制起来了，所有人不能出这栋楼，除非你有把握靠自己突破一群军方精锐的包围。”

　　又一句话讲出，王跃伦崩溃了，就他这小胳膊小腿，去撕开美国军方精锐的包围圈？玩笑不是这么开的。

　　这么说，他就这么被囚禁了？

　　“卧槽，这群美国佬太扯淡了吧，一个猜想就把我们骗来囚禁？真是日了狗了。”

　　低骂声响起，王松先听的耻笑，随后才道，“认命吧哥们，除非我们也能有幸进入那个主神空间，不然……”

　　话语声还在飘，摆在王松几人面前的几台笔记本电脑，突然就有一台黑屏了，出现一个弹窗式的广告。

　　这广告内容模式，和他们看到的CIA辛辛苦苦损失无数情报人员打听来的一模一样。

　　王松傻了，王跃伦傻了，其他几个同样懵逼的厉害。

　　懵逼了几十秒还没人选择时，关闭的大门就被一脚踹开，一群群身影呼啦啦重来。

　　王跃伦大惊，脑海中不知道怎么的，一下子就抢过鼠标按下了愿意。

　　再然后，王松几个作家以及总统等人密切关注下，王跃伦凭空消失。


第1070章 总统，韩千亿？都给胖哥等着吧

　　王松和总统等人眼中，某人是凭空消失了，但王跃伦视角下，他按下那个愿意选项后不是自己消失，是笔记本电脑里伸出一只毫无血色腐朽腐烂的尸爪，吓得他屁滚尿流本能想逃，又动不了，生生被那尸爪一样的怪手拉进了笔记本屏幕里。

　　这过于吓人的一幕，也让王跃伦在尖叫声里直接吓晕了。

　　晕厥前一刻，他才从尸爪的恐怖阴影下摆脱，想起了这不是什么灵异事件，而应该是CIA手机资料中那位主神在拉人……

　　再次苏醒，王跃伦第一反应就是站起身子打量左右，看到的是一个全封闭的房间，六道身影瘫在地上，在他身侧，也有两个人比他醒的更早，此刻一个站在他前方三米多外疑神疑鬼警惕不已的打量左右，另一个站在七八米外，神态也不平静。

　　看到这些王跃伦才大喜，“真的是主神空间？卧槽，我竟然进入了这样的主神空间，虽然我以前就是写这样的小说的……这也太不可思议了，胖哥我发了，这可是现实里的主神选中了我。”

　　“那些该死的美国佬，哥们扑街那么多年，最大梦想就是火上一把，他们竟然在这件事上欺骗我，玩弄我，等着吧，只要胖哥在这主神空间……好吧，这是主神空间啊，按照我们这些家伙设定的主神空间，八成会有各种奇葩坑爹任务，不把猪脚折磨到死决不罢休，千万不要让我挂在这里面啊。”

　　大喜里王跃伦雀跃的差点跳起来，正常情况下，他若靠自己从美国军方包围下逃出去？那没有一点可能，遇到主神空间就不一样了，若能在这样的异位面异空间里得到一些强大的资本？他未必不能成为视频中黎青狼那样的怪物啊。

　　这怎么能不让他雀跃，雀跃了一半王跃伦又菊花一紧，想起了各种小说中就没有一个主神空间是会让试炼者安稳的，往往一不小心就是死的不能再死。

　　“怎么回事？我怎么会到了这里。”

　　“你们是谁？这是在开玩笑么，这玩笑可不好笑！”

　　……

　　王跃伦还在惊喜惊疑中，他身侧一道道昏迷的身影也纷纷苏醒，随后就是一声声惊叫怪叫响起。

　　王跃伦按下心中念头观看，也陡然发现，在场的加上他只有9人，六男三女，没等他继续观察，正疑惑这是什么地方的一道道身影，突然就有一个发起了呆，发呆像是传染了似的，等王跃伦也顺着视线看去时，自己也呆了。

　　他们注视的，就是之前那站在七八米外神态不平静，脸色多有怪异茫然的青年。

　　看着看着，王跃伦才发出一声尖叫，“你是韩俊？我去，三极制药的韩董？”

　　他也是这一次才明确发现，那青年很眼熟，越看越熟悉，看多了就确认这真是三极制药的韩董！

　　三极制药目前在全球范围还有着极为广泛恐怖的影响力，那是治好了癌症这一大难题的神药，活命上亿人，韩俊因此名震全球，更赚取了海量的财富，接近千亿资产。

　　这样一个超级大富豪被认出来？站在他们身边？人群一时间都差点忘了他们所处环境了。

　　王跃伦尖叫后，比他还先醒来，之前站在三米外警惕左右的青年也身子一震，脸上快速堆积出无穷灿笑，想说什么时，王跃伦身侧一个大腹便便的中年就一个箭步跨出，“韩董，韩董您好，我是宋伟光，你叫我小宋就可以，这是我名片。”

　　这不只是千亿大富豪，还有着广泛的影响力，对于普通人来说？那绝对是比你想见省委一哥还难，若能有了一份交情？

　　因此认出韩俊后，主神空间的氛围都变了，不再像之前那么疑神疑鬼惶恐不安，而是以宋伟光为首，好几个身影都主动凑上去把姿态摆在最低，去结交，甚至带着巴结。

　　其他的如王跃伦和几个女人，此刻也目光灼灼盯着韩俊，都忘了什么。

　　等韩俊受不了宋伟光的热情，忍不住尴尬开口咳了一声，说大家还记不记得怎么来了这里时，一群人才想起正事……

　　再然后，一道意念响彻在所有人脑海，这意念就是告诉他们，他们即将穿越，进入另一个末日世界，里面到处都是丧尸和尸兽横行，如果他们能击杀丧尸，有机会发现一些可以让正常人进化变异的晶核。

　　意念解释后还给了他们三十分钟准备时间，三十分钟后就开始传送。

　　所有人也都被这些意念和其表达的意思给震惊的不知所措，包括知道很多事的王跃伦，“卧槽，是末日世界？怎么会是杀了丧尸会有进化晶核，绝大部分末日世界，不都是写的生化危机么？但不是生化危机更好啊，那里太危险，收益和付出远远无法相提并论，反倒是杀丧尸就有晶核，就能有机会进化？这明显容易了太多。”

　　王跃伦还在思索，一道身影就响彻在大厅，“让我们穿越，进入丧尸横行的末世？真的假的？这么荒诞离奇……不过韩董你放心，不管是不是有人在装神弄鬼，有我在，绝对保证韩董你的安全，对了，刚才还没正式介绍，我叫林安杰，退役军人，之前一直是做保镖的，对自己的身手还有一定自信。”

　　这是第二个醒来的青年，主动在向韩俊毛遂自荐。

　　“小林说得对，有咱们在，不管这是不是有人装神弄鬼，都没人能轻易伤到韩董你。”杨伟光拍着胸脯开口，说的好像自己和韩俊关系有多铁，铁的足以让他以命相护似的。

　　如此局面，也搞的韩俊一脸的小崩溃，王跃伦都忍不住吐槽起来，真是……这些家伙要不要这么势利啊，要不要这么巴结韩俊啊。

　　这可是主神空间，现实里权势富贵在这里……好吧，就算是主神空间，现实里的权势富贵在这里依旧有影响力，一个个试炼者活下来的话也是会离开，返回现实的。

　　他也只能在心酸中强按下自己的妒忌和不爽，“我去，大富翁有什么，美国总统还是胖哥的书迷粉丝呢，我就不说出来吓你们了，等着吧，你们现在看不起哥，等我在主神空间里崛起，真的掌握进化变异的契机？”

　　这么想着，王跃伦随后也没说什么，冷眼羡慕的看着韩俊被追捧讨好，直到半小时一晃而过，一阵空间颠乱感泛起，王跃伦才像打了鸡血似的激动起来，美国总统，韩千亿？都给胖哥等着吧。

　　以前哥是小扑街，招惹不起你们这种大神，等我从主神空间强势归来，一定要你们高攀不起。


第1071章 胖哥吓尿了

　　从穿越世界的晕眩颠乱状态挣脱过来，韩俊第一眼所见到的，是左右七倒八歪的杨伟光、王跃伦等人。

　　除此外，周边是一片破败，他出现的地方是一条高速公路，高速两侧是低于路面很多的农田荒野，但高速上二十米外就有一辆车子撞在护栏上，车头被撞扁了，里面一个身影死的不能再死，死尸都是变形的，远远的散发着尸臭味。

　　这样的情形却有很多，视线可及的数里区域，足有几十辆撞在护栏损坏的车辆，或者是彼此追尾撞在一起的，惨烈的无法形容。

　　所有车辆和死尸就这么曝尸荒野，带出的是让人不寒而栗的残酷。

　　“这就是末世？老师还真是……不止能教我们修炼，竟还能随意送我们穿越世界？太不可思议了。”

　　韩俊会出现在这里，源于几天前黄景耀开始异化天赋的试验时，李涛那小子天赋提升到5，直接拥有了土遁的能力，然后韩俊接受试验，天赋从1一路提升到9，没出现丝毫异变，也就是说他靠天赋巨变去搏天赋神通的事，失败了。

　　如果都失败也没什么，偏偏李涛前面成功了，王亮第三个接受试验，天赋提升到7时也觉醒了，他的天赋神通虚化！

　　什么是虚化？神通一动自己肉身变成纯粹的虚无，试验中他催动神通，李涛和韩俊出手对王亮下手，只会让一切手段从他体内穿透，丝毫伤不到对方，虚无状态下王亮却可以任意的对他们下手……

　　这完全一个变态到无赖的天赋神通。

　　其他人怎么下手都伤不到他一根汗毛，他却能随意欺负你？虽然那样的虚化神通有一定的承载力极限，比如在王亮神通施展时，黄景耀随意一巴掌就把那小子打飞了，证明那不是没极限，可那也能靠自己练习磨练增强的。

　　韩俊很伤心，他不知道异化天赋，也不知道具体是什么原因，只知道三个人其他两个都成功，自己失败，好郁闷的说。

　　郁闷中黄景耀才神神秘秘告诉他，其实也有另一个方法，说不定能让他具有一些奇特能力，再然后韩俊就懵逼不已的发现，黄老师竟是类似主神那样的存在？可以随意让他进入其他世界？

　　这一点他以前真不知道，他甚至不知道黎青狼等人是左相星来的，当初他也只是接触了修炼而已。

　　“算了，还是不想那么多了，我来到这个世界，目的就是要看看那些可能激发出水火风雷等自然元素的丧尸晶核，能不能让我也产生神通，那样的丧尸晶核，又和老师掌握的让人觉醒特殊能力的方式有什么区别……既然来了，不管这个世界多么残酷，都是已经发生的事。”

　　他的确是带着“科研性的目的”来的，这里丧尸晶核产生的人们可以操控自然元素的能力，和异化神通有什么区别，黄景耀都不知道，不知道外加韩俊失败后情绪低落，黄景耀才安排了第二次穿越。

　　一开始黄景耀是想着让韩俊一个人来就行了，这小子目前命轮八重实力，有他送出来的储物戒指和各种王兵，食物等等，就算本身没见过任何血腥，也能在这里自保无忧，就是他安排时才突然接到了美国杨宏博的电话，说在神域内有美国佬在商量什么，似乎怀疑国内有个主神在……

　　是的，那些事政府一方把消息传给了不少财阀豪门的掌门人，那些又有部分在帕萨迪纳避难，一商量起来，目前帕萨迪纳都是杨宏博两个的神域，无障碍的就知道了。

　　被这电话惊动，黄景耀才来了美国看看，正好发现一个个国内的作家似乎被他牵连，被骗到了美国被囚禁。

　　觉得有些好笑，黄景耀才把原本计划只让韩俊一个过来，变成了又多了一批名额，让人工智能入侵网络，对外随机送一百个名额，还额外指定了王跃伦七个作家面前的电脑有一个名额。

　　这是杨伟光、林安杰和王跃伦八人出现的原因。

　　这些韩俊也不知道，不知道没关系，他知道自己来的目的是科研就行了，等他思绪翻转后想说什么时，一声尖叫就从身后响起。

　　“鬼啊！”

　　“这么恐怖～救命啊！”

　　……

　　这是其他八人醒来后，很快被入目所见的一大批惨烈车祸惊到了，几个男人没有出声尖叫，三个女人却因太惊恐，不止有人尖叫还有人吓哭了。

　　被不远处车辆内的死尸吓到崩溃。正常人现实里有几个人见过真正的死尸？这里不止有，还很多，都是车祸挤压……

　　“这有什么好怕的，只是死人。”林安杰眉头一皱，冷声呵斥中他也急忙走到韩俊身侧，“韩董，虽然死尸没什么好怕，但这里这么多车祸现场却没人处理，我们恐怕……”

　　一句话没说完，一百米外原本的高速路边一辆车子下，摇摇晃晃站起一道身影，破烂的西装全是血污，半边脑袋被挤压成烂番茄似的，胸口同样被利器洞穿能看透过去，等那死尸又摇晃着走向韩俊等人，杨伟光王跃伦都被吓得一屁股跌坐在地上发抖起来。

　　“我日。”

　　林安杰整个人都不好了，主神说是说过，但亲眼所见这么恐怖的丧尸，他还是有些接受不了。

　　忍不住后退两步，退出后他又伸手拉着韩俊，“韩董，我保护你。”

　　一转身，他又崩溃的发现后方百米外，摇摇晃晃多了三四只丧尸。

　　“声音，他们应该是被声音吸引的，千万别再乱叫了，还有，这些丧尸速度很慢，或许是力量很大，只要打头，打爆了应该就能搞死，咱们还好是在高速上出现而不是大城市。”

　　不久前还信心十足，让总统先生和韩千亿给他胖哥等着，等他胖哥王者归来的王跃伦，已经感觉到自己裤裆一片湿热，但他还是低叫着提醒起来。

　　林安杰身子一顿，开始观察，观察几秒才也放下了心，“说的有道理，韩董，你们先躲起来，我去试试。”

　　前方只有一个丧尸，还是小半边脑袋都几乎没了，自然是最好的目标。

　　说完他就放开韩俊，快速冲刺着跑向三四十米外那辆破车翻找起了武器，等抓出一根扳手在握，林安杰又小心翼翼对上了正前方的丧尸。

　　韩俊哑然。

　　他觉得，自己现在应该能轻易搞定这几个丧尸，但有人这么热心？那他只是旁观照应，在一旁安心做实验和研究似乎也不错？


第1072章 为什么恶心？这是很神圣的事

　　片刻后，前后几只丧尸死的不能再死，林安杰气喘吁吁，那不是累的，而是精神极度紧绷又松懈后的喘息，丧尸很可怕，力气要比普通成年人更大，但只要正常人不惧怕丧尸恐怖狰狞的外观，让自己跑起来就能占据速度优势再利用武器击杀的。

　　当然，正常的没见过血腥的普通人，很难很难不去畏惧丧尸恐怖的外表，但林安杰是退役军人，曾经在军中也不是混日子，退役后当保镖经历过一定风浪，这对他不难。

　　既然能解决，他的精神状态就彻底松懈了下来。

　　就是吓瘫的杨伟光、王跃伦等人也在几个丧尸倒地后轻松了……

　　“韩董，没事了，这些丧尸只要数量不形成巨大优势，我们也小心一些，还真是威胁不算大，真要庆幸咱们是出现在荒野中的高速上，而不是……糟了，食物。”

　　扫了杨伟光等人一眼，林安杰拎着扳手走了回来，开口一句话没说完又脸色大变，急急跑向之前找到扳手的报废车辆里。

　　没过多久他又大笑起来，“还好，这车里有一定食物，虽然是零食和饮料，但一辆车里有，其他车恐怕也不会是空的，都别发呆了，快起来收集食物。”

　　笑着又对杨伟光等人呵斥，这几位同样不是傻子，空旷的荒野高速上丧尸没有太大数量优势，那对他们最大的难题就是食物和饮水了。

　　对视几眼，杨伟光才爬了起来，“韩董，你歇着，我们去忙就行。”

　　说完他就急急跑向那辆车子。

　　“呵，一箱王老吉，几瓶雪碧外加一箱泸州老窖，水是暂时解决了，这后备箱储量丰富啊！”

　　“后车厢还有薯片，火腿肠。”

　　……

　　一行人纷纷动起来时，韩俊则有些无语，不能说对方反应不对，在这种环境下尽快搜集事物饮水本来就是最正确的选择，但他们似乎忘了什么？

　　微感无语中韩俊想了想，还是走向几个到底丧尸，更拿出一把利器开始切割丧尸头颅寻找晶核。

　　第一个没有，第二个没有，第三个……韩俊很快就跳出了粘着血污的菱形晶核，拇指盖大小，擦拭过上面的血污后放在眼前还能看到里面盈盈流动的黑光。

　　“呕～韩董，你，你……”

　　……

　　搜集食物饮水的几人里不知道谁最先发现这一幕，看呆后引起其他人诧异，纷纷转身时马上就有人吐了。

　　连之前对韩俊各种巴结讨好的杨伟光都忍不住一阵反胃，看韩俊的眼神也变了。

　　“我算半个医生，这种事早就习惯了，当初试验是活体实验，可没少见过血腥，而据主神所说，这些晶核是可能让我们进化的契机，我继续。”

　　韩俊倒不以为意，正常人见了他的行为不色变才是奇怪，解释一句继续寻找，随后几具丧尸却再没能发现任何一个晶核。

　　拿着唯一的战果又走回人前，韩俊才笑着对林安杰道，“这几只丧尸是你杀的，晶核也应该归你，你要不要吞下试试？可能进化的。”

　　以韩俊的实力，若想吞下晶核自然不需要任何废话，所以他说的也是真心话。

　　就算是真心话，九成相信了这晶核有机会让他进化？林安杰还是脸色发白的连退了好几步，本能的慌乱摆手，“还是不要了，不要了……韩董，你拿着吧，我暂时接受不了。”

　　就像当初在大黄狗逼迫下，吴建生是抱着吃屎的心态去服下第一颗晶核的！

　　此刻哪怕是连杀了几个丧尸的林安杰，都接受不了从丧尸脑子里挖出来的东西，他再吃掉？这太恐怖了。

　　“我们已经真切的到了末世，丧尸你都亲手杀了，主神说的也应该是千真万确，这可是人体进化！”韩俊惊奇的看了林安杰一眼，很认真的开口，林安杰脸色微变，眼中有明显的意动，但看看丧尸，再看看晶核他又吐了……

　　“你真不要，那我就吃吃试了。”韩俊再次摇头，在所有人注视下轻松无比的吞下晶核，还咀嚼了一番，边咀嚼边点头，“味道有些像果冻，但没有酸甜或苦涩感，像是吃着无味的软冰块，还可以。”

　　林安杰等人再次吐了，吐了一地。

　　“韩董，你……你不觉得恶心么？”这次是胖哥忍不住，胖哥都对韩俊的神经感到不可思议。

　　“为什么恶心？进化变异牵扯到人类族群的发展方向，而这是进化的钥匙之一，只有切身去体会才能明白，对于学医的人来说，这是很神圣的事。”

　　韩俊也好奇的反问一声，他的确觉得这没什么恶心的，毕竟他真是一个爱好医学的。

　　胖哥一群吐得更惨烈了，原本比较暗藏火热看向韩俊的三个女人，此刻再看向这个千亿富豪还年轻鲜嫩的小鲜肉时，都是满眼的诡异。

　　成功人士不会都这么变态吧？这是这一刻所有人的思维感受！

　　人群还想说什么，韩俊却脸色一变坐在了地上，静静闭目感受起了什么。

　　林安杰一行也不再多说，只是都一边色变一边关注，他们注视下，韩俊只是坐着而已，静静坐了十分钟左右韩俊才一睁眼，手心一扬，就有层层寒气翻涌，光天化日还是比较毒辣的阳光下，众人目瞪口呆的看着韩俊手心里多了一块茶杯大小的冰块。

　　“这就是异化，操控自然元素的伟力？刚才的感觉很奇妙，似乎是吸纳了一部分天地间的莫名力量，但更多还是我自身体内的消耗，消耗的是什么？”没理会一群人的懵逼状态，韩俊手一翻，就拿出一个小笔记薄外加钢笔，快速记录了起来。

　　这再次看呆了所有人，人们不止被韩俊的思维方式和神经大条惊呆，同样更震惊于韩俊之前展现的能力。

　　凭空凝聚了一团冰块？

　　这真的是梦幻一样的力量啊。

　　亲眼见证后，林安杰等终于对晶核不再那么抗拒，不再那么恶心反胃了，而是目光变幻……

　　说的也是，就算是现实里，你对一个人说要他吃屎，对方一巴掌打你脸上没商量，可等你拿出上千万现钞摔在一旁，明确证明只要你吃了钱就是你的，结果八成是不同的。

　　这一刻，林安杰等人受到的冲击比几天前羊城内，大黄狗身边的武泽天等旁观吴建生服用晶核后的震撼更强烈，那时候吴建生服用晶核只是力量大增，表演一番虽然有震撼力，但远不如这种操控自然，凭空生冰的力量冲击力更强的。

　　“再让你吃，你吃么？”面面相觑后，杨伟光才小声的对林安杰嘀咕。

　　林安杰无言以对，他已经后悔了。


第1073章 人比人气死人啊

　　两天后，一辆大货车驶入京广高速某段，转身要进入高速休息区，嗡嗡的机动车声就引的休息区轰动，一只接一只二三百的丧尸蜂拥而出，甚至这一刻，丧尸群里都有了个别速度明显比普通人百米冲刺还快的，在以急速冲向货车。

　　车辆停稳那一刻，三只速度型丧尸也甩开后面大部队抵达车身前，一股寒流席卷而出，轰咔咔，密集脆响里三只丧尸全被冻成了冰雕。

　　林安杰一个翻身从货车后车厢跃下，身躯化为一道残影，彭彭两次炸响，丧尸冰雕就变成了没头的残尸。

　　“这么多，要发了，都快点下来！”

　　大喝一声，林安杰看向前方的丧尸目光里没有丝毫畏惧胆怯，有的只是灼热。

　　你切身体会到了什么，才会明白那有多难得。

　　两天，对普通人群来说或许不会发展的多快，若直接出现在人群密集的闹市区更是有死无生的灾难，但在高速上出现的他们有着极大的数量优势，不是他们人多，而是丧尸数量少，一次遇上几个是常态，十几个就是罕见。

　　这种数量林安杰在普通人时就能对付的了，韩俊吞服了丧尸晶核异变后就更简单了，韩俊的异变能力，真让林安杰惊叹不已，一开始只能催动出动的一只丧尸表层凝结冰霜，让其行动更缓慢的寒冰之力，半天后那就能冻成冰雕，一天后，可以一次让四五只丧尸冰化，到现在韩俊能轻松一次冻结十多只丧尸。

　　有了韩俊的冻结能力，杀起丧尸更简单了，一冻上，丧尸完全是任由宰割的靶子。

　　这两天他们一开始步行，偶尔捡辆车子开开，也路过过一个毗邻高速的小村子，前后斩杀了数百丧尸，收集来的晶核也足有二三十颗。

　　林安杰吞服晶核后，得到的就是速度强化。

　　吞服第一颗之前，他最多是百米十二秒，一颗后百米七八秒，到现在吞服了七颗速度型晶核，他已能让速度维持在百米六秒，这个过程他的力量也加强了，只是不明显，比如吞服前一拳一百多斤力量，现在还是一百多，加强了一两成。

　　但这提升已经极为喜人。

　　欣喜的他现在看到丧尸时再没了丝毫恶心感，有的只是灼热。

　　在林安杰惊喜的喝声里，一道道身影也快速走下，一行九个人此刻只有两个女人和一个叫唐乐伟的男青年还在车上，因为……唐乐伟三个在吞服晶核进化时失败了。

　　这也是现在林安杰想不通的地方，丧尸脑中会有晶核的，数量只是少数，平均杀五六个才能找到一个，两成左右概率。

　　正常人吞服晶核也不是一定能觉醒什么，一定能进化，只是有概率。

　　他们九个人六个成功，三个失败，这概率不算小但也不算太大！

　　但最奇怪的地方是当时韩俊觉醒冰之力，吞服下后平静坐了十分钟就有了控制寒冰的能力，他呢？吞服后足足痛苦挣扎了接近一个小时，好多次都觉得自己快死了，其他杨伟光，王跃伦也是差不多的。

　　六个人了，他和杨伟光四个觉醒的都是力量、速度这样强化肉身的能力。

　　只有王跃伦和韩俊一样觉醒特殊能力，风。

　　偏偏韩俊觉醒后进展惊人，从一开始冻的一个丧尸凝结冰霜到一次冻结十多只冰雕，只用了两天，王跃伦这家伙一开始特殊能力就是吹一股风吹的一个人轻微摇晃，到现在是吹的一个人摇晃力度大了一些。

　　别说吹飞一个人了，只要他一次运转风之力对上三个人，那也就降到了一阵空调冷风的力度。

　　他和韩俊的进步效率对比一个是坐火箭的飞翔，另一个是蜗牛一样的爬行，差别太大。

　　这个韩千亿，韩富豪……

　　林安杰还在思索，前方又有一群丧尸冲击而来，冲到了前方十多米外，走到他身边的韩俊张口一吐，就是惊悸到让人头皮发炸的寒流席卷，一次冻结十多只丧尸。

　　再然后，更后方丧尸冲在冰雕身上冲到冰雕，啪啪啪，就是一地的碎冰块。

　　还有几个丧尸被冰块绊倒的时候，韩俊又吹了口气，再次冻结一群。

　　这一幕不止看的林安杰眼皮直跳，王跃伦更羡慕妒忌的抓狂，都是不科学的仙术魔法一样的力量，韩俊可以控冰，他可以控风，为什么差距会这么大？

　　到了这时有一点需要说明的是，丧尸脑部的晶核不是通用万能的，而是一个晶核都有自己的类型，比如速度型晶核，元素型晶核，力量型等等，你最初时还是普通人，服用哪个都可以，一旦体内有了进化方向就只能服用对应类型的了，不然会引起强烈内部冲突。

　　几天来几十颗晶核，大部分都是力量型，速度型，只有两颗元素型的晶核，也是服用后他们这些进化者再拿起晶核，才能感受到新的晶核是否和自己的力量对应，若是对应你会本能产生强烈的吞噬野望，不对应的，你会本能觉得那东西很危险，对你自身有极大害处。

　　这就是最大问题了，同样服用一颗晶核，为什么韩俊这么变态，他这么弱渣？

　　人家已是恐怖的小仙人一样，轻松冻结一大群丧尸，他就是给身边人吹吹空调？就是各自吞服好几颗力量型速度型晶核的林安杰等，都比不上韩俊那一颗所爆发的冰之力。

　　这两天他们能猎杀丧尸猎杀的很轻松，基本也是靠韩俊……

　　目瞪口呆泪眼汪汪中，胖哥发现林安杰等人各自拿着扳手，锤子之类工具冲了上去，林安杰快的像风一样绕来绕去，杨伟光这原本大腹便便的家伙，却像是大力士一样挥舞着一个大锤子，一锤一锤砸在冰块上快速杂碎一个个丧尸。

　　还有另外两个，也不差。

　　只有胖哥悲哀的发现自己的能力，最多是他们搏杀一场后，吹点风让对方凉快下，放松下。他现在就是众人的人形空调而已，毕竟现在是夏季后的金秋，大白天忙碌搏杀还是很热的。

　　他也有了梦寐以求的超能力，但现实和想象的，差别也有些大啊。

　　“晶核，除非我再得到更多晶核，才能有希望变强啊，韩千亿这家伙太变态了，我若是能像他现在这样，就足够回到现实后报复美国佬了，多来一些风元素晶核吧。”

　　悲愤中王跃伦又急忙调整心神，意念一动，一股轻风就吹响了韩俊，吹得那位衣衫猎猎作响，短发飞舞，也仅此而已了。

　　真是人比人气死人啊！


第1074章 二次进化

　　一段时间后，高速休息区的几百丧尸被猎杀干净，众人一通忙碌整理，最终得到了四十多颗晶核。

　　因韩俊和杨伟光、林安杰等人是最主要战力，这些晶核也是他们在收集整理，以前不懂，现在进化者明白进化方向抓着陌生晶核在手里一感应就能分辨出自身是渴望还是排斥。

　　“韩董，22颗力量型晶核，19颗速度型，除此外还有三颗您和王胖子掌握的超自然力量型？咱们运气真好啊。”纷纷站在韩俊身前，晶核都交到了韩俊手心后林安杰也兴奋不已的开口。

　　六个进化者，他和杨伟光四个是速度力量型，平分一下也能每个都分到不少，虽然他们的进化方向不如韩俊恐怖，数量多了也能引起质变啊，这自然让人兴奋。

　　至于三颗元素型的超自然力量，林安杰眼馋的厉害，也只能看看，每次拿到那种东西他都会觉得自己本能上在抗拒排斥，还觉得很危险，自然不敢轻易奢望。

　　“这些你们拿去分了吧。”韩俊也没藏着掖着，力量速度型送了出去，在几人惊喜中又认真端详起了三颗元素型，“一颗似乎是火之力，一颗是雷之力？最后是风之力。”

　　详细感受后他毫不犹豫就把那颗风之力晶核送给了王跃伦，王跃伦大喜中韩俊又对左右道，“你们帮我照看一下，我试试看能不能吸收不同的力量晶核。”

　　人群大惊，林安杰不可思议的看去，“韩董，你进化出来的是寒冰的力量，难道持有其他晶核不会感到排斥危险？”

　　“会，不过危险没什么，不尝试一下怎么能甘心？万一我能克服本能感应上的抗拒和危险，同时获得两种不同的力量，岂不是更美妙？”韩俊笑着回应，又让林安杰等面面相觑。

　　面面相觑后林安杰杨伟光欲言又止，想说什么又都不好意思去说。

　　韩俊哑然失笑，“我这么说了后，你们也想尝试吧？想就说，咱们都是自己人互相扶持着才能在这个世界走下去，既然是伙伴，有事大家商量着来更妥善。”

　　林安杰感激的看了韩俊一眼，咬牙道，“既然韩董你这么说，那我也就明说了，我也想试试。”

　　其他几个也想开口的，又不好意思抢了，送给王跃伦一个后，韩俊手里也只剩下两个晶核。

　　“可以，这颗火之力给你吧，当初那颗冰之力晶核本来就是你辛苦猎杀丧尸后得到的，要不是你不用，我也不会有现在的能力。”韩俊爽快把火之力递了过去。

　　一句话差点把林安杰说哭。

　　是啊，韩俊吞服的是第一颗晶核，是他辛苦猎杀得到的，当初对方找到后要送给他，是他觉得恶心，不要……

　　两天时间看着韩俊的飞速进展，神人一样的姿态，他心下早被各种羡慕妒忌悔恨给折磨的快疯了。

　　韩俊和王跃伦获得超自然力量差别很大，天差地别，为什么会有这差距？虽然没人知道，但谁心中都有大致猜测的，要么是那颗冰晶核本身比王跃伦服下的风晶核强大太多太多，要么是韩俊本身身体比王跃伦更合适这种超自然力量，是身体的先天优势，如身高一米九多的壮汉，比一米五多的矮个子，力气上天生就大出太多……

　　想来想去，大部分人心下还是认为那是晶核问题，而不是韩俊先天身体素质优势大，这没什么证据只是猜测，可人们主管上是愿意相信那是晶核问题的。

　　既然那么想，一步步见证韩俊的变态，林安杰的悔恨懊恼能轻？

　　就算对方是韩千亿，若当初是他服下那冰晶核，且有了一口气轻松把十多只丧尸冻成冰雕的实力，在韩俊面前也不用这么卑躬屈膝讨好了吧？反而该是大富豪对他各种看重拉拢？

　　可那机会被他错过了。

　　现在，又有了一次类似的机会重演？他真不能错过了，韩俊这个千亿富豪，还是服用冰晶核后那么强大的富豪都敢去按下心中的排斥和危险感，去尝试服用第二颗晶核，他为什么不敢？

　　危险归危险，不一定就是必死！

　　果断接下晶核，林安杰就带着期待激动又凝重的姿态，把这晶核吞了下去。

　　所有人为他护法，亲眼看着林安杰又是一次次肌肤几乎要被烧裂开似的痛苦折磨下，被折磨的满地打滚各种惨嚎，足足过了一个小时，等林安杰勉强恢复时，并没有像服用速度晶核那样，一结束躯体伤势就自动痊愈愈合，而是伤痕累累凄惨无比。

　　“失败了？！”

　　杨伟光忍不住遗憾的长叹，他们九个里唐乐伟等进化失败后，都没有让伤势自愈，至今还是带伤之身，若不是韩俊精通医术，还在高速一些废弃车辆上找到了一部分医药用品，那伤早把人折磨死了。

　　“不止进化失败，我还感觉自己前所未有的虚弱，似乎……我之前获得的速度进化也消失了，回到了普通人状态。”

　　林安杰勉强睁开眼，崩溃的低哭。

　　人群再次勃然色变，之前两天得到的速度力量型晶核比较多，唐乐伟三个第一次失败后，也不甘心想继续尝试，韩俊也让他们继续尝试了，尝试结果是继续失败。

　　唐乐伟服用了三颗，至今还奄奄一息瘫在货车上。

　　似乎速度力量型晶核，第一颗都有一半概率让人进化，但第一次失败的话，以后概率会越来越低。

　　色变着看了林安杰片刻，韩俊才开口道，“你们帮我照看着，我试试。”

　　“韩董，慎重啊。”杨伟光大惊，快哭着开口劝阻了。

　　他们这两天能过的轻松，主要靠韩俊的寒冰之力，不然猎杀丧尸哪有那么痛快？只靠几个速度力量型？林安杰原本一秒十多米，一拳一百多斤，遇上四五只丧尸都需要游斗，十多只只能逃，杨伟光速度和正常人一样，力气变大了三倍，一拳三四百斤力量，但速度太慢的时候遇上多只也只能落荒而逃。

　　他真怕韩俊像林安杰一样失败的话，他们这群人马上会苦逼的要死。

　　“我还是决定试试。”韩俊不为所动，只有他知道就算自己没了寒冰之力，斩杀丧尸也是轻而易举。

　　到现在都没人知道韩俊是命轮八重的武者，毕竟他来的目的是试验异化晶核。

　　决定后，韩俊也坐在水泥地上吞下了那颗蕴含雷电之力的晶核。

　　所有人紧张万分的关注下，韩俊还是第一次那样平平坐着，过程没有丝毫痛苦的神色，二十多分钟后韩俊一睁眼，手一伸，一条细小的犹如钢笔一样的雷电就在他手心飘荡。

　　“太神奇了，这不是我的能力，是老师给我服用的那杯水，虽然没让我觉醒如李涛和王亮那种神奇能力，面对这样的进化晶核，却能轻松无数倍，而且提升效率只能用神速形容！”


第1075章 灼热无比

　　又是四五天过去，韩俊一行进入末日世界一周。

　　长江北岸一座小县城边缘，看着前方嘶吼着冲来的上千只丧尸，韩俊站在九人组身前，张口一吐就冻结最前面五十多只丧尸，因为这些被冻结，又有太多丧尸拥挤着而来，推倒摔裂，碎了一地的冰块绊倒更多丧尸，原本密集的冲击潮流一下子就被阻碍了下来。

　　韩俊又一杨手，轰隆一声，几十道手臂粗细的雷电就在低空乍现，一道接一道准确轰击在几十个还站着的丧尸头颅上，轰碎了一颗颗脑袋。

　　等剩余的丧尸们好不容易稳住身子继续冲击，韩俊也吐出了第二口寒冰之力。

　　屠杀。

　　屠杀一样的效率，没过多久上千的丧尸被清扫一空，在韩俊身后，一道身影才像御风而行似的，一步跨出二十米，抵达尸群丧身地收集晶核，边收集边惊喜的不知所措。

　　“胖哥真是出门遇贵人啊，按我的能力，若一个人出现在荒野九成会死，不死也绝对发展缓慢的犹如蜗牛，但是韩千亿……不得不说，这位大富豪人太好了。”

　　五天前王跃伦的风之力，还只能吹的一个人衣衫猎猎作响，充当一下人形空调，可架不住这几天里他服用了十多颗风之晶核，每次服用都会让自己的进化能力增强，现在，他全力催动风之力，能轻松吹翻一个成年人，把风之力磨练的技巧娴熟时，运转风势带着自己奔跑速度也会暴增太多，力量？风之力没有增加他太多力量。

　　如林安杰当初的速度晶核，服用六七颗增加二三十斤的单拳拳力。

　　他服用了十多颗，也只是增加了四十斤左右拳力，目前王跃伦一拳都只有一百五十斤左右，这还是增加后，还没有他的体重沉重……毕竟他以前只是一个死宅。

　　可不要忘了，你全力爆发时若能让风之力包裹着自己，让速度足够快，这一百多斤拳力能爆发的威力就会恐怖许多倍增。

　　现在的王跃伦也能像小超人一样了，这真不是他自己发展起来的，是从获得风之力后，只要猎杀到风之晶核韩俊就会给他，无偿送给他。

　　因此哪怕在进入这末日世界之前，王跃伦对韩俊妒忌的有些碎碎念，各种念头翻滚，持续一周的善意，还是无与伦比的进化善意攻势下，王跃伦自己都不好意思再去碎碎念什么，只剩下感激。

　　王跃伦快速收集晶核时，其他几人也不甘落后，都冲了上去。

　　只有韩俊拿出笔记薄开始了新的记录。

　　“力量型进化晶核，四五十颗能让普通人变的和命轮一重肉身巅峰力量相当，但只有力量没有速度，没有元气修为，随后还会困在瓶颈，继续服用基本无效，速度型也是一样，单方面强化……”

　　“五六只丧尸产生一颗晶核，二十颗晶核里有一颗特殊的元素晶核，特殊晶核里最常见的是水火冰风土，平均杀一百出头的丧尸诞生一颗特殊晶核，风晶核概率六七分之一，雷系这种特殊晶核，一周过去也只遇到一个。胖子服用13颗风晶核，肉身力量速度弱的不值一提，发挥好了却不比命轮一重巅峰差什么，他暂时也没有遇到瓶颈。”

　　……

　　正记录着什么，韩俊突然抬头看向前方，收集晶核的人群也急忙看去，众人看到的是一只丧尸犹如武林高手似的沿着县城边缘一些低矮楼房房顶，一步十多米，一跨轻松能跳到另一栋楼顶，目光森然轻微咆哮着冲了过来。

　　“人类服用晶核可以快速进化，丧尸也可以，那些本身自带晶核的也在一步步变强，如果我们不是在末世初期来这里，是末世自然发展半年？普通人十死无生。”

　　五天前在某休息区韩俊就见过奔走的比普通人跑起来还快的丧尸，可和这只对比？明显还不是一个等级。

　　丧尸也在不断进化！

　　脑海中闪过一道意念，韩俊一抬手，那只丧尸赶来的方向突兀多了一层寒流笼罩，寒流足有数十米平方，肉眼可见大量的冰晶冰化在虚空飘荡，也让那丧尸速度暴跌。

　　一道粗若大腿的恐怖雷电轰隆一声巨响，就炸在了对方脑袋上。

　　几分钟后，胖子赶去拿回了晶核，满脸激动莫名的神态，因为他手里的晶核足有掌心大小，外观还是漆黑的菱形晶体，但蕴含的澎湃波动感，感应一下就知道远超他们之前获得的所有。

　　指甲盖大的晶核，和掌心大小？这是两种不同的阶段。

　　“晶核也有品级？难道困在瓶颈的速度型，力量型进化者，要服用更高级晶核才能继续进化。”

　　没有接这枚晶核，韩俊还是拿着笔记薄在记录。

　　这一幕看的王跃伦连翻白眼，这位韩千亿好人归好人，就是思维方式和处事风格，完全和他们不在一个频道上啊。

　　这可是新的发现，全新的更高等级的晶核？他就没一点激动么？

　　王跃伦现在是激动的身子都在颤栗，韩俊人这么好，杀起普通丧尸犹如杀鸡宰羊，轻松能灭杀成百上千的数量，得到晶核后对方也毫不吝啬，现在王跃伦都有了信心，就算再回到现实回到白宫，对方若不动枪，他就能干翻一群美国大兵，哪怕是精锐也能！

　　发现更高等级晶核？若他还能像之前那样，回到现实后就算美国大兵动了枪，他也有信心干翻一片了！

　　这么好的事，韩千亿态度太冷淡了吧。

　　但对方的冷淡却不影响他的激动，再次于心下碎碎念起来，他现在对韩俊只有感激，但那些在他以往人生最大的梦想和期待上玩弄他，欺骗他，还要囚禁他的美国佬呢？

　　若以后回了现实，胖哥一定要给对方一个超级大的惊喜！

　　……

　　同样的时间里，现实世界，美国华盛顿。

　　原本囚禁王跃伦等一群网络作家的高楼顶楼，镇守戒严的军中精锐更多了，一层楼就有数十个好手全副武装的等待着，王跃伦消失的套房里，一切还和他消失前一样，布局一样不说，王松等六个也还在房间里。

　　但这大楼底层，一楼一间宽敞会议室，总统等人却各个面色凝重。

　　“七天了，那个王跃伦在我们面前消失七天还没有消息，但毕竟过去了七天，说不定他随时会回来，我们必须做好准备。”

　　国防部长在言语下起身，“总统阁下请放心，一栋楼内数百个特殊部队精英，周边全部戒严，只要他还是在这里回来，一定能拿下，到时他若也和张用克那一批人一样，咱们正好拿他研究一番，看是什么样的力量造就了这样的非人类，只要能拿到各种数据，以我们的医学和生物学科研能力，未必不能靠医学力量去模仿。”

　　说到这里，会议室内所有人的眼睛都亮了，灼热无比。


第1076章 掌控末日世界

　　一周前，王跃伦就在众目睽睽下消失不见，通过摄像头等监控设备，总统先生和内阁高官们都清楚看到是王松一群作家面前的笔记本电脑突然弹出了一个资料中的选择框，王跃伦点了愿意后不见的……

　　这和他们所知的张用克等人消失方式是一样的。

　　说的不好听一些，总统先生等人在那一幕刚发生时，吃屎的心都有了，他们为什么从共和国内骗几个宅男作家来美国？因为黎青狼、卢美姬等非人类把美国折腾的太疼，他们扛不住，那几位极可能是在主神空间被造就，他们对这些不熟悉，才想找一些“专业人士”提供可参考策略。

　　但谁都知道，那些“专业人士”未必真有多专业，就算他们是写那类书籍的，某个疑似创世神一样的存在看的是哪一本，感兴趣乃至模仿的是哪一个谁也不知道，王跃伦等专业人士提供的各种猜测规则也最多是参考一下，无法做准。

　　更重要的是不管参考资料多少，都只是参考，对他们能不能进入那个空间毫无帮助，真正进入那个空间的契机才是最重要最重要的。

　　进都进不去，你参考资料再多有屁用？

　　能进去了，就算没有一点参考资料也能自己去摸索，张用克那样原本的中年官员都能混的风生水起，若能进去，他们美国大兵能没希望崛起？

　　结果却是他们不择手段骗来的“专业人士”，抢走了好不容易在美国出现的进入空间的契机？这比搬起石头砸自己的脚还要严重太多倍。

　　这关系到美国的国运啊，哪是石头砸到脚疼一下的事？若没有王跃伦，他们自己人都有希望通过那台电脑进入那个世界了。

　　王跃伦消失后，总统一行人的心情真比吃了狗屎还要糟糕。

　　怎么能这样？当时总统就差点咆哮着抓起戴维·布伦特局长猛揍一顿了，你不是说我们美国没出现过那样的选择么？为什么这里会出现？还是出现在他们面前？

　　若不是戴维说根据调查，那种独特的网络弹窗广告式的穿越机会似乎只在共和国出现，美国疆域没有，他们又怎么会单独让几个王跃伦等人随意观看各种资料，再怎么也要派个大兵精锐守在一旁的。

　　可世界上没有后悔药吃，不管再后悔，王跃伦已经消失不见或者说穿越了，他们后悔于事无补，众人才商量起了后续应对方案，根据CIA搜集来的资料显示，张用克一批幸运儿从现实世界哪里消失的，返回时似乎也还在那个区域。

　　所以，王跃伦消失的这栋大楼就被美军重点接管了，一开始这栋大楼只是华盛顿一栋普通的商业性酒店，属于内阁某高官背后豪门所有，借给了官方，那个时期这里也只有大楼歇业没影响到周边，但现在周边好多建筑都被清理干净。

　　方圆几里，已经是一座披着商业街道表皮的军营。

　　在这里镇守的则是陆军威名赫赫的王牌步兵旅之一，国防部长阁下绝对有信心，只要王跃伦还是从这里回归，就一定能拿下！

　　“你说的不错，当初张用克、李乐航等一批幸运儿消失一个月，回归后虽然各方面能力得到极大强化，资料显示那也远比不上黎青狼他们，最多是速度快一些，秒速二三十米，力量大一些一拳能打死拳王，对上热武器依旧无法抗拒，之前的王跃伦如何大家也都清楚，他只是进去一次，最多和张用克等人第一次出来时一样。”

　　在国防部长信誓旦旦的声音下，总统先生不止心下灼热，更满意的点头，最后还直接走到对方身前，“卡特，我们美国，就看你了！”

　　国防部长不是毛头小伙子，绝不会轻易被什么言语煽动起来，这话还是让他脸色一红，激动的呼吸急促，他明白总统先生说的不错，若抓住了回归的王跃伦，可以拿去用医学手段研究，靠医学生物技术，未必不能不进去那个空间也获得超凡力量的。

　　已经21世纪了，雄霸全球那么多年，你以为他们某方面毫无头绪？只是以前困扰的难题太大，但有了成熟的样本样品，那就不可同日而语了。

　　“卡特部长，全看你了。”

　　国务卿先生也走了过来，同样以凝重无比的语气开口。

　　卡特部长再次重重点头，他真的有信心！

　　按照张用克等一批人的经验来看，只是进入一次的幸运儿们真谈不上妖孽。

　　当然，如果这一幕被张用克等他们口中的幸运儿知道，绝对会马上笑的满地打滚的，那个主神空间虽然给了他们无上机缘，却也用一次次血泪磨难告诉他们，千万不要用什么老经验或套路式的眼光去判断那里……

　　不然，你绝对会被惯有的经验套路坑的不要不要的。

　　但这些美国大人物们根本不知道，还在想当然的用以往的经验和惯有的思维方式去判断，自然充满了信心。

　　信心十足的等待着王跃伦回归，又是一周过去，一切风平浪静。

　　第三周，依旧毫无异常。

　　第四周还是没等到结果，但等空没关系，“美国人民”依旧在充满希望和期待的等待着。

　　第五周过去，也是王跃伦韩俊等进入空间的五周，是黎青狼等人进去的第六周，原本在景文休息的黄景耀才突然睁开眼，从床上坐了起来。

　　“好快，可以接管掌控末日世界了？”

　　先是微微惊讶了一把，黄景耀又笑了，黎青狼等人已经进入接近六周，一个半月，这样的时间段去彻底扰乱末日世界的进程，似乎不值得多意外。

　　笑过后黄景耀身子一闪到了实验室内，挥手拿出奇异树枝，意识探入第二片花叶上的末日世界，和之前预感的一样，他轻松无比的接管了整个世界，成为第二个世界的主宰。

　　成为主宰那一刻，整个世界所有的一切也清晰暴露在了黄景耀眼帘下。


第1077章 狗爷，抽雪茄不

　　成为世界主宰，黄景耀不止能看，还能更深入的去感应整个世界。

　　他看到了末日世界以京城、东海市、羊城三个点为核心组成的人类联盟，大黄狗坐镇的情况下，一批穿越者大体上把握，主体还是由末日世界的幸存者组成新的政府机构，这个新政府已辐射全国，陆地上的丧尸被杀了七八成。

　　剩余的两三成要么分散在荒山野林，要么是被圈养了起来。

　　是圈养！

　　黄景耀感应到，丧尸产生进化晶核，这些晶核作用大部分还不如左相星武者修炼，速度型晶核不断吞噬，到瓶颈时也只是速度媲美命轮一重巅峰，力量进展极小，没有元气修为可以御使，这和左相星武者修炼出的一重巅峰，天差地别！

　　但他感应中这样的丧尸晶核，对比武道体系也有一个极为妖孽的优势，困在速度型一重巅峰的“一级”进化者，只要吞服一颗二级晶核就有一半机会突破瓶颈，迈入新的层次“二级”。

　　突破的过程，他的身体还会小幅度强化。

　　武者修炼到了瓶颈，基本靠天赋，靠功法去打磨或靠生死磨砺去压迫自己爆发潜能，这样子来追求突破。

　　进化者不需要那么麻烦，高级晶核吞下，一半概率直接晋升。

　　这就是进化者最大优势。

　　没有足够的天赋，武者修炼起来前期不太困难，后期瓶颈越来越恐怖，进化者同阶段实力远不如武者，却胜在有同阶段晶核吞服下就能提升，有高阶段晶核吞下就有希望突破，晶核足够提升就是飞一样的。

　　一群进入这个世界才五六周的家伙们，以吴建生为例，六周前纯粹的普通人，现在已经是五级进化者，单纯的力量拳力能媲美命轮五重巅峰，哪怕吴建生速度弱渣的厉害，连命轮一重的武者都不如，那肉身力量是实实在在的。

　　韩俊、李涛等武道天赋11、12，有着最好修炼资源功法的家伙，好几个月下来也只是命轮八重。

　　谈到提升速度，进化者在资源充足时就是变态。

　　这还是速度型、力量型进化者，虽然实力对比同阶段武者弱鸡的很，特殊的自然力量行就强大了。

　　如曾经的张用克局长，竟然侥幸成了掌控火之力的进化者，他的肉身力量还困在命轮一重巅峰，但火之力以瓶颈为分水岭来划分，就可以化为三级进化者了，意念一动就可以把周边二三十米区域化为火海，持久性也不错，这是命轮八九重不借助王兵，也无法媲美的自然力量！

　　吴建生困在五级进化者巅峰，张用克困在三级进化者巅峰，只因为没有高级晶核了……一个多月过去，按正常的世界轨迹去发展的话，丧尸群最多进化出三级丧尸，幸存人类还在苦苦挣扎为生存和温饱发愁吧。

　　可大黄狗灭杀丧尸犹如推土，收集大量晶核去提升吴建生等人，一群高等级进化者找到幸存者再集体发力，就是滚雪球发展，碾压姿态去横扫，打破一切正常轨迹。

　　等你扫空一座城市的丧尸，把当地幸存人类召集起来恢复生产和发展，修理好飞机高铁之类通行工具时，横推周边只会更快无数倍。

　　也是发现了进化者的最大优势，晶核是关键，后期这些穿越者才主动去抓一大批丧尸培养圈养着提供高级晶核，催生出了一批五级丧尸。

　　这就是国内大体局势。

　　国外黎青狼在美洲，应承宗在欧洲，两个借助王兵能飞的命轮八重，也轻松的很。

　　目前为止整个末日世界，除了海洋里的丧尸没有被清理，几个主要大陆已经完全恢复和平，无数科学家也被召集起来去研究进化秘密，主要国家城市都在恢复着繁荣，虽然人口数量和末日前对比只有十分之一，但许多幸存者也进化了，办事效率快了十倍不止。

　　除了海洋，这个世界已经恢复了秩序和繁荣。

　　黄景耀才能顺利接管掌控。

　　你说海洋里鱼虾之类也大量丧尸化，数量也比人类多得多？开玩笑，人类掌控七八成繁华陆地，大量人进化后还有大量科学家研究着，靠智慧推动着快速发展，海洋里丧尸多也依旧是毫无智慧的原始发展……就算发展起来也是另一个高级晶核养殖场罢了。

　　黄景耀就见到李乐航这个掌握水之力的家伙，正潜入长江四处搜索高级丧尸鱼类去猎杀晶核。

　　“是时候让他们离开了。”

　　感受完一切黄景耀意念一动，不管在做着什么事的穿越者们，都感受到了空间颠乱的晕眩感，下一刻，噗通通的几十道身影就出现在了曾经的封闭大厅。

　　去的时候大黄狗那一批，是三十五个人一条狗。韩俊那一批是九个人。

　　现在足足44人外加一条狗一个不差全部还在，区别是抛开黎青狼、应承宗外，这里面只有28位进化者，剩余14个还是普通人姿态。

　　“怎么回事？嘶，我回来了？”

　　“我怎么回来了，天啊，我在东海囤了几顿黄金准备带回来的，怎么没说一声就回来了。”

　　“我也是啊，各种钻石珠宝，我收集了好多。”

　　“哈哈，还是我聪明，我记得第一次回归时就是直接被抓走，好东西身上带着，这可是一大批钻石，能卖几亿没问题吧？”

　　……

　　回到房间这一刻，许多人第一反应是惊讶，惊讶一闪即逝又化为各种或懊悔崩溃或兴奋的言语。

　　不过说着说的，等大厅里响起一声狗叫，刷刷刷，所有人的脸色都变了。

　　“哎呀，狗爷！”

　　“狗爷，抽雪茄不，这可是顶级的古巴雪茄，我之前特意为你收集的。”

　　……

　　一个多月，羊城、东海、京城连成片了，在应承宗和黎青狼不在亚洲、韩俊各种懒得展露只专心做科研的情况下，大黄狗狗爷的大名，绝对威震在所有幸运儿内心深处的。

　　吴建生就知道哪怕他是五级力量型进化者了，狗爷一爪子能拍的他飞出几十米，虚弱半天，张局长也知道自己火海能力不错，肉身力量也在三国世界有过强化远比普通的特殊进化者强，可不管哪方面对上这条狗，都不堪一击，弱的人家都没兴趣搭理你。

　　这么多人比不过一条狗，看似很滑稽，架不住这狗的确很通人性甚至很有权谋，不靠力量也能收拾你……也不会无缘无故欺负你压榨你，因此狗爷几乎就建立起了绝对的领导力。

　　一大群人扑过去拍马屁时，依旧站在边缘的应承宗和黎青狼却面面相觑，后又急忙走向韩俊、林安杰一行人面前。

　　他们当然认识韩俊的。

　　但两人还没开口，胖哥就激动了，“教父黎？教父黎啊，我可见到你了，你把我坑的好惨啊！”


第1078章 放你妹啊，胖哥要火了！

　　随着王跃伦惊喜且哀怨的叫声，原本还正在向大黄狗拍马屁的张局长、李乐航等人纷纷一惊。

　　等转身看去，他们也再次傻眼了，出来的第一时间他们大多都在懊悔着在末日世界筹备的准备带回现实的黄金啊、珠宝之类的东西没来得及带……所以忽略了很多事。

　　现在一看，真是日了狗了。

　　大黄狗就在他们身边，没有谁敢把这句话明大明说出来，可那心情却是一模一样的。

　　王跃伦、林安杰这一群人是什么鬼？记性好的绝对记得清清楚楚，他们还没进入末日世界前，没穿越之前，被选中的幸运儿里没有王跃伦这一群人。

　　所以，这是从哪冒出来的？！

　　甚至还有人在震惊中认出了韩俊的身份。

　　“那是韩俊？三极制药的韩俊，我去，他什么时候进入的这里？”

　　“我记不太清当时都有谁，但也大致知道我们只有三十多人外加一条……啊不对，外加狗爷它老人家，那九个是什么鬼。”

　　“教父黎？他们知道那几个资深者的身份，也是资深者？”

　　“教父？好高大上的称呼！”

　　……

　　震惊中也很有惊呼声响起，但接下去，一阵莫名光华就出现在了封闭房间内，这是和上次一样，黄景耀在利用末日世界的世界之力去提升这一群活着出来的试验体……

　　虽然他这次把张用克等人传送进入末日世界时，没有像三国世界那么随意，但也真的没让黎青狼、大黄狗和韩俊等人去保护其他人。

　　他看似把这两批人都是分团送入一样的地点，只因为丧尸横行的地方比三国危险太多，至于进入后会怎么样还是看他们自己造化。

　　所以，既然都活着出来了，就要奖励一下，而且他也需要试验品去体验下末日世界的世界之力。

　　一股股华光纷乱涌入在场每一个人体内，包括大黄狗这条狗都没有遗漏，如张用克这样上次提升肉身、力量速度提升到一重巅峰还在这次幸运掌握到火之力的家伙，黄景耀就是双方面提升，肉身速度力量提升到二重巅峰，火之力尝试从三级提升到四级。

　　普通人如进化失败的，则给予命轮一重巅峰的肉身奖励。

　　再如王跃伦，单纯获得了风之力，三级风之力直接提升到四级巅峰。

　　黎青狼应承宗两个，则从八重巅峰提到九重。

　　大黄狗？黄景耀直接催动世界之力帮这家伙进入了媲美天元境的大妖境界。

　　一群人和一条狗被强大的世界之力涌入体内，纷纷感受着力量提升时也都狂喜起来。尤其是那些进化失败的，或者如林安杰这种原本进化成功却自己作死又失败，再没了进化机会的，都惊喜的当场哭了。

　　力量刚刚稳定，黄景耀意念一动就把所有人送回了现实，从哪里来回哪里去。

　　他发现了张用克等人看韩俊等人的表情神态很不对劲，但他又哪有心思去帮那些家伙解惑。

　　一眨眼的时间后，等韩俊出现在景文实验室，黄景耀还没开口，韩俊就苦笑着摇头，“老师，你这也太……太深藏不漏了。”

　　黄景耀倒是不在意，以前不管出于什么考虑没告诉韩俊等人那些事，都是没告诉，等他去面对了会有震动很正常，“怎么样，在里面收获很大吧。”

　　笑着发问里，韩俊马上激动了，“何止是收获大，我简直，简直已经完全脱离人类范畴了。”

　　现在的韩俊都觉得，自己似乎就是神话传说中的冰霜、雷霆、大水、风暴等神明了，意念一动就能招来雷群挥舞，冰霜封一个小区域那样的壮举，恐怖的远超出他的武道修为。因为他在一个多月里，不止又尝试服用了第三种水晶核、第四种风晶核，就是冰晶核也服用了几十颗。

　　当初一颗冰晶核就能有恐怖提升，几十颗下去只能用恐怖形容。

　　9的异化天赋啊！这是比黄景耀还高的异化天赋！

　　异化天赋毕竟是隐藏天赋，是和仙体、身体相当，而不是普通天赋。

　　激动后，韩俊也快速把自己一个月来各种实验记录拿了出来，“老师，这都是我在提升的过程里记录的各种试验过程还有感悟。”

　　黄景耀接过后随意翻看一番，就合上笔记薄笑道，“走，去和李涛比划一下，看那小子还敢不敢在你面前嘚瑟。”

　　说得轻松，黄景耀心下也充满了震惊，他从这上面彻底证明了一件事，末日世界的晶核进化，和异化天赋是绝对挂钩的。

　　但在那一批进化者回归时黄景耀也查看过他们的天赋，如进化成功的张用克、王跃伦等人，异化天赋却全部只是1，1的天赋也可以获得进化？其实不奇怪，就像1的武道天赋可以修炼，只是进展缓慢。

　　你对比一下李涛服用一颗晶核后的提升效率和韩俊服用一颗晶核的效率，就能明白差距有多大。

　　黄景耀激动的是，丧尸晶核完全是异化能力的补充，看一看韩俊的提升方式，若是能在里面找到空间属性的晶核，服用后岂不是比他从左相星得到的蕴含空间属性的灵植宝药提升起来还快？

　　这哪是什么末日世界，简直就是异化世界了。

　　而他掌握了末日世界，可想而知又是一笔多么庞大的财富。

　　甚至如韩俊，一个人可以仗着天赋强大，掌握多种异化之力？

　　“好，我早就看那小子不顺眼了，正有这心思。”韩俊放声大笑，在李涛异化成功，王亮异化成功后，只有他失败，他虽然有郁闷和不甘，但对两个老同学好哥们也谈不上妒忌，只有一些羡慕。

　　偏偏李涛是风骚到不行的性格，一看韩俊失败，他那种风骚简直让人见了他就想抽他几耳光，这次从末日世界满载而归，去李涛那边打一下那小子的脸，也绝对是让他喜闻乐见的事。

　　同样的时间里，回归现实世界，也抱有打脸心思的可不止韩俊一个。

　　美国华盛顿，各种摄像监控设备齐全，甚至房间角落还有几个美国大兵镇守的房间里，伴随着一声肆意张扬的大笑，王跃伦也出现在了房内。

　　“我王跃伦终于回来了，哈哈哈～”

　　哗～

　　整个套房立刻骚乱了，原本或是在客厅呆坐或是在卧室做事的几个作家都是闻声惊起，角落里的几个大兵同样脸色大变，色变后真看到王跃伦出现在了客厅中央，一个月前他消失的地方。

　　一个大兵才狂喜着大喝起来，“不要动，放弃抵……”

　　“放你妹啊，胖哥要火了！”

　　王跃伦一眼扫去，眼中全是狂傲，在几个大兵掏出枪支抬手瞄准的过程里，大笑着吹口气，一股狂风就犹如小型风暴席卷弥漫，一刹那就吹起一件件家具或电器，无数杂物飞舞中，噗通通几声，几个大兵全部瘫软在地。

　　四级风之力进化者？王跃伦早不是那个只能当人形空调的苦逼后勤了。

　　四级进化者，哪怕每次提升以及突破瓶颈带来的肉身强化都是小幅度，累积起来也算小夸张了，至少对普通人而言小夸张。


第1079章 曾经有那么一份机会

　　“什么？回来了？！”

　　“快！”

　　……

　　白宫，正在办公的总统阁下还有国务卿等内阁高官们，刚接到一个汇报就纷纷激动了，以套路性的眼光和经验去判断，只进入过那个空间一次的王跃伦，真谈不上太恐怖。

　　在接到王跃伦回归的消息，对方还是出现在消失的那个房间里，总统先生直接就面皮充血，再顾不得说什么，跑着离开了办公室，赶向某个早已被王牌步兵旅接管的街区，其他的高官们也是差不多的反应。

　　在去的过程里，总统等人也发现了，负责汇报的人员在第一次汇报后就联系不上了。

　　好吧，也没有人太在意这一点，尤其是国防部长阁下，在车上信誓旦旦的宽慰大家，让大家不要担心，一个秒速近三十米，随意拳力一千多斤的恐怖怪物，虽然不是不怕热武器，但真要闹起来，也能搞出很多事。

　　比如轻松破坏掉当地的监控系统？比如搞的一群群大兵如临大敌？

　　既然这样，那么监控人员一时间联系不上，就不奇怪。

　　监控人员也只是通过埋在某酒店的监控设备监控全局，不可能出现在现场，因为出现在现场太容易被波及，一旦监控设备被破坏，那就没法及时汇报……或者电路被破坏什么的，更容易出问题。

　　这样的宽慰也让总统等人很赞同。

　　就是在他们真的赶到时……纷纷懵逼了。

　　FUCK！他们看到的现场，和预想中的大不一样啊。

　　刚到了某酒店外，他们就看到一群群便装军中精锐在赶向酒店大楼内，也有人汇报了，然而天空间突然狂风大作，吹的街道上灰尘弥漫，犹如小型沙尘暴一样阻隔视线，再然后，一道身影莫名其妙就挟持了总统先生。

　　总统等人是不会蠢的在没控制局势前进入酒店的，偏偏沙尘暴一起视线被阻扰，大兵哪敢随意行动？成为了四级风之力进化者的王跃伦，无数次肉身被波及似的提升中，力量上拳力也能六七百斤，速度上也能秒速十多米了。

　　这样的速度力量，搭配四级的风之力包裹着自己？绝对比黎青狼当初命轮五重时还快的多，快的普通人肢体动作都捕捉不到那种急速。

　　“不想死，就都给我放弃抵抗。”

　　单手抓着总统挟持起来，王跃伦这个小胖子更脸色一沉，左手一枪扣动，直接打穿了某个内阁高官的大腿。

　　一个多月前，只是看到总统等人在拜读自己的书籍，觉得这里面有阴谋，绝对不正常，王跃伦就吓瘫在了地上，极度惊吓后看到熟悉的如王松等，还差点哭出来。

　　可那是一个多月前的王跃伦！

　　太多次和丧尸搏杀，丧尸们那种比各种恐怖片里的厉鬼还要可怕的面容？见惯了生死和恐怖的胖哥，早就不一样了，脸色一沉后散发出来的狰狞杀气，足以让美帝的军中精锐都为之动容，只从对方的表情神态，就能判断出这位胖子不是在吓唬人，只要他们不听令，是真的敢下手的。

　　美军崩溃了，“美国人民”的代表们也崩溃了。

　　这和他们想的不一样啊，只是经历一次穿越的王跃伦，怎么可能这么变态？说好的和张用克等人差不多，可以被严密的包围控制掌控的局面呢？

　　王跃伦却没理会这些，在无数人崩溃的注视下，再次大笑一声狂风更盛，一手抓着总统一手抓着国务卿，催动风势就飞向了原本囚禁他的高楼。

　　是的，掌控的是风之力，一级的时候就能靠狂风吹翻一个人，现在成了四级进化者，他的风之力带动着自己飞起来都能做到了。

　　在一次赶回某栋大楼楼顶，挥手把总统和国务卿先生丢在客厅的沙发上，也不理那两位惊骇到极限的表情，更没有理会王松几个作家崩溃羡慕妒忌等各种情绪不一而足的表情，胖哥直接拿出了手机开始拨号。

　　目标是黎青狼在美国哼哈二将之一，如今西海岸最有权势的人物之一，凯文莫奥斯。

　　对方的电话？则是在美方收集的资料看到了。

　　“我是谁？我认识你们老大黎青狼，槽，当然很熟了，不信你问就是了，别问那么多，马上来华盛顿安排我离开，我现在？我现在绑架了总统和国务卿，在和军队对抗呢，不过你放心，只要你们的人到了，我随时能离开这包围圈。”

　　他现在虽然能飞，但飞越太平洋就扯淡了。

　　如何回国，若手里没了总统先生做人质那也是问题，好在他认识了黎青狼，虽然只叫了一声就被主神赏赐，然后送回了现实，但他有自己的底气，这底气不是实力，而是靠山！

　　经历过一个月，他才清楚如今的韩千亿有多么变态，而他和韩千亿那么熟，对方也对他那么好，相信就是黎青狼也不会不给面子的。

　　他不知道黎青狼两个其实是拿着敬畏的心态看韩俊的，却知道韩俊意念一动，能冰封直径三四里的小区域……

　　就算认定了黎青狼能闯下诺大名号，也只是依仗了资深者的优势，可架不住韩千亿各种不合理的BUG一样的进展效率了，跟着韩俊一个多月，他才明白那家伙有多不可思议。

　　对上凯文莫埃斯那种穿越者的小弟？他自然是命令式的指使姿态，更别提在回归之前他早和韩俊说过自己现实里的麻烦，韩俊也明确说过，只要他别闹得太大，肯定支持他回国。

　　收起手机，胖哥又脸色一沉，看向总统先生。

　　“两位，咱们之间也该有个了断了，你说，我是拍一些你们的果照作威胁，让你们不敢声张，还是让你们做一对好基友？”

　　一句话，总统先生满脸茫然，国务卿也是的。

　　王跃伦这才傻眼了，妈蛋差点忘了他不懂英语，这两位似乎也……

　　下一刻他才看向王松几个，“影子神，这么久过去，你们学会了英语没？当个翻译？”

　　王松几人全都是浑身凌乱。

　　这胖子，和他们印象中的胖子完全不同了啊，太不同了！

　　凌乱中，王松几个也快哭了。

　　曾经有那么一份机会摆在他们面前，是摆在他们所有人面前的，谁能抢着去点下愿意的按键，谁就能获得那份无上机缘吧？可，可最终就是被王跃伦这厮眼明手快抢走了，今天又见证了王跃伦回归后的变态，王松等人的懊悔就别提有多么强烈了。

　　这他妈是单身了多少年练出来的手速啊！！


第1080章 胖哥很生气

　　最终，王跃伦也没有拿总统先生和国务卿的果照作威胁，更没有让这两位发展出什么超友谊和上下级关系来威胁。

　　这是王松在极度的懊悔后，拉着胖哥到一旁小声嘀咕，美帝是总统制，若是外面真为了天大利益冒险，宁可牺牲总统先生也要拿下他胖哥，那什么威胁自然都成了笑话，至于在美国什么人比总统先生还强势？资本啊。

　　一个资本家无所谓，就是一个财阀世家也不敢说随意牺牲总统，但若一群群的话，以果照什么的要挟总统本人没什么用，整这些虚的似乎是浪费，不如来点实在的。

　　随着王松的嘀咕，王跃伦也恍然起来，可不是么，他都差点忘了这里国情不一样，在这里就算把总统当人质，有些时候有些决定，真不是……

　　“影子神，还是你想的周到，我明白了，果照什么的虚的毫无用处，得来点实际的，对了，你到底学没学会英语。”

　　王跃伦点头中，王松还没开口，套房某角落一道身影就虚弱且痛苦的开口，“我懂，我懂普通话。”

　　好吧，那是王跃伦刚回归时，准备拿枪威胁他让他放弃抵挡的大兵，当时虽然被一拳击倒却还没有死，只是疼到现在才恢复了一定气力。

　　在那个金发碧眼的大兵喊着普通话起身时，王跃伦才大喜，手一扬，一股风潮席卷着对方就到了身前，“你懂普通话就行，现在帮我翻译，对于你们那么玩弄我的感情，胖哥很生气，必须给你们一些教训。”

　　大兵先惊骇后又崩溃，什么叫玩弄你的感情？这种话听起来有歧义的好不好。

　　但他还是忙不迭翻译，翻译中等总统先生刚听懂，王跃伦就大笑一声，意念一动，一柄柄小铡刀似的疾风噗噗噗，就斩杀在了其他几个没死的大兵身上，一眨眼，尸首分离。

　　总统和国务卿刚震惊起来时，王跃伦又拍了拍王松肩头，“我这就去把下面的军队全灭了，先给他们一个小教训，先震慑住他们再说其他，影子神，还是你说的对，得来点实际啊。”

　　王松懵逼了，懵逼不已中不止差点被那几具死尸吓得失禁，还当场小崩溃，尼玛啊，他说的来点实际的，是赶紧先离开这里，不是闲的蛋疼去拍什么果照，这是什么……

　　他已经没机会说什么了，王跃伦单手抓起总统当盾牌一样挡在身前，风之力一卷，就消失在了套房内。

　　他就是无耻的拿总统当盾牌了。

　　“出来了！”

　　“放开总统阁下……”

　　……

　　王跃伦刚消失，走廊上就响起一声声尖叫和怒斥，然后，没有然后了。

　　国务卿先生毕竟经历的风浪要比普通人多出太多，王松还发懵中连滚带爬的跑出去，但他跑出房门看到的只有一地一走廊的尸体。

　　哪怕外面的都是全副武装的，当初就知道王跃伦从主神空间回来肯定会和普通人不一样，大兵们不止持有枪械，防弹背心之类防护装备也是满满的，可那有个屁用？再严密的现代化防护，总不可能从头到脚把人包裹的不留一丝缝隙。

　　只要有了缝隙，以王跃伦对风之力的掌控，一个风刀斩入缝隙里就是残肢断体分裂迸射，这还是风之力谈到杀伤性没有火之力，冰之力恐怖的原因呢，若换了张用克大局长想杀人，意念一动直径几十米全是火海，更加快捷。

　　换了韩俊？意念一动冰封数里，所有人都得被冻成冰疙瘩冻死，你别说一个旅，一个师或军团都不够看。

　　“快，电话！”

　　看到一地尸体后，王跃伦和总统先生却没有踪迹，国务卿怒吼着对后方大喝。

　　那个做翻译的大兵清醒过来，忙不迭抓起一个电话就跑着递过去，但就是在国务卿先生拨号的过程里，一阵接一阵，一片接一片的惨叫连绵泛起。

　　“阁下，里面几个？”

　　“白痴，他们根本没亲密关系，当人质有个屁用！”

　　国务卿还是急的跳脚大骂，电话好不容易接通，还没来得及说话他就听到了手机对面泛起的各种尖叫，还有枪声。

　　“别开枪！那是总统！”

　　“快撤，FUCK，这个家伙疯了？！他竟然直接攻击我们的军队。”

　　各种惨叫怒嚎还有其他杂乱声响里，国务卿才急急大吼，“不要让事态扩大化，千万不要让势态扩大化，他现在是给我们一个教训，千万要控制局势小范围反击，否则一旦他不顾一切乱来，全美国暂时都扛不起。”

　　现在国务卿先生唯一庆幸的，就是这一片街区早就被接管封锁，还是最精锐的王牌步兵旅。

　　不管心下能不能接受，那个主神空间为什么和他们猜的不一样，为什么张用克等人进去一次，回来后虽然有提升，也谈不上太变态，可王跃伦这个胖子却不按套路出牌，说好的实力一步步提升呢？

　　但接受不了他也得接受，现在的王跃伦能在重重包围下轻松抓走他和总统，还能操控风之力像神明一样屠杀普通人，绝不能刺激的那个家伙不顾一切。

　　“只是教训？妈的，我们的士兵正在被大批量的屠杀，妈的！”

　　随着国务卿的怒吼，手机对面也响起了怒吼暴喝，听起来声音里充满了震怒和疯狂。

　　再然后……

　　好吧，国务卿先生的连线就断了，等他惊恐不已的又返回套房急急冲向窗边时，所看到的又是一片沙暴弥漫，这样的环境人们视线朦胧根本看不了多远的情形。

　　虽然这沙暴不是真正沙尘，但灰尘，碎纸，各种杂物飞舞，遮掩视线效果比一般的沙尘都更好。

　　视线受阻的情况下，还是一片接一片惨叫不断泛扬，沙暴也没有控制整个街区，只是一段长一百米的大街，高也只有四五层楼高，等沙暴移动着向之前他被抓走的外围指挥圈席卷时，后面露出的是一地的尸体。

　　热武器是很强大，打不到人……就是摆设。

　　国务卿先生眼珠子都绿了，一把扯开领带气势汹汹跑到王松面前，生拖硬拽的把王松拉倒窗口，“这就是你的建议？这就是你的建议，该死！”

　　影子神再次懵逼的抓狂，他当初建议说来点实际的，只是快点跑掉就算了，可不是建议王跃伦去屠杀美军啊。


第1081章 和胖哥不在一个频道了

　　几个小时后，白宫内宽敞的会议室烟雾缭绕，一道道身影木呆呆坐在椅子上，都像吞云吐雾的雕塑似的，眼眸也没什么神采可言。

　　这是一群大人物，可大人物全都不知道如何应对了。

　　几个小时前王跃伦给他们的真是一场血淋淋的教训啊，精锐级别的王牌步兵旅生生在华盛顿，还是在实枪核弹的情况下被屠杀了三千多人，血腥味都从那片街区飘扬出去，引起了不少的普通民众关注甚至媒体们的怀疑……

　　好吧，这事暂时还是被压了下去的。

　　然而没什么鸟用，他们暂时压下去又如何？总是要给外面一个交代的，比如死了几千个大兵怎么对家属们交代？还有，在堂堂首都被人这么来，现在为止总统先生还在对方手里当人质，国务卿也是如此。

　　抓这两个人质，又有教父黎的人在一旁护航，王跃伦已在屠杀后大摇大摆离开华盛顿了，正在前往纽约的路上。

　　被人这么搞一次，他们却只能看着对方离开？这打击太大了，比黎青狼当初逐步的控制地下世界打击的还大。

　　至少黎青狼没怎么杀过正规军队，也没拿总统当人质啊。

　　一片沉默中，正坐着闷头抽烟的国防部长突然一惊，拿出手机借了通电话，随后就喝令着左右急急安排视讯连线。

　　也只是片刻，王跃伦趾高气昂的面孔就出现在了电脑上。

　　“诸位，之前的那场大礼，就是你们欺骗玩弄我感情的代价，我也快到纽约了，既然你们没有用导弹啊什么的在路上干掉我，也算让我感受到了你们的诚意，我就不继续为难你们了，这样吧，给我打个几亿美金花花？也算是总统先生的赎金？”

　　会议室里懂普通话的人翻译出来后，一屋子大人物全都红了脸。

　　对于王跃伦那种开口欺骗玩弄他感情的不恰当言辞，众人懒得去理会计较了，他们只是在震怒，这家伙已经那么嚣张跋扈，干掉了那么士兵，还要勒索？真是傻逼，他们这一群最强帝国的最大高官们，竟然被人勒索敲诈了！

　　肉票是……

　　“不给也没关系，不过我会借助教父黎的力量偷渡回国，到时候把总统先生一起带回去，想来情况会很美妙的。”

　　“恩，或许你们也可以利用潜艇啊，导弹啊干掉我偷渡的工具，但那样子必须保证把我杀死啊，一旦死不了我可是会报复社会的，精锐军队都挡不住，如果我在纽约大开杀戒，你猜后果会怎么样？”

　　毫无疑问，之前没有动用大型武器，不止因王胖子手里有肉票，也不只因为这是华盛顿的街区不能闹出太大动静，一旦动静大了美帝威严会尽丧……

　　他们没那么做，也的确是害怕大型武器干不掉王跃伦，逼的这个家伙再来一波更狠的，如他所说的在大都市随意屠杀普通人，你说他会不会那么丧尽天良？开玩笑，就冲他可以毫无压力的屠杀美军，就说明那家伙冷血的不像话。

　　和一个多月前那个见势不妙就吓得瑟瑟发抖站都站不稳的家伙，完全是不同境界的人了，没人知道一个多月王跃伦都经历了什么，会让他性格处事姿态变化这么大，但谁都知道，一旦彻底被惹毛了，对方绝对敢对普通人下手肆意屠杀的。

　　真要发生到那一步，美国也就完蛋了。

　　今天他在华盛顿屠杀，明天华盛顿就会变成鬼城。

　　后天他在纽约屠杀，恐怕美国东海岸都会一片萧条，经济政治等各方面集体崩溃。

　　所以出动大型武器，不是能随便出的。

　　那你真让王跃伦绑着总统先生去偷渡？也不是事啊。这个肉票他们不得不赎回来，就算是被敲诈勒索也得赎回来，对比起来，赎金是几亿还是几十亿根本无所谓。

　　……

　　一群美国大人物激动的面红耳赤，咬牙切齿的诅咒着王跃伦时，马上就要驶入纽约的一辆豪华房车上，凯文莫奥斯还是有些晕。

　　不止因为车厢角落坐着的两个肉票，更因他听懂了前方视讯连线里王跃伦的话，绑架，勒索！

　　凯文早就是黑帮大佬，半年多更已是东海岸最有权势的人物之一，这种违法事也算司空见惯，可架不住这一次的肉票牛啊，架不住这一次的勒索对象拉风啊。

　　看着前面的王跃伦得意洋洋的关了通讯，凯文才急忙倒了一杯美酒递了过去，满脸的敬仰和崇拜，“王先生，你是这个！”

　　竖着大拇指夸赞时，他再次感慨起来，“恐怕先生这次事件，是要载入史册的辉煌历史了，也不知道以后会有多少人膜拜。”

　　跟着黎青狼半年多，因黎青狼的关系他才刻意苦学普通话，也多了对那边文化的一定了解，他记得上世纪港岛那边还有什么贼王，绑架了亚洲首富的儿子轰动一时，牛的不行，可现在和王跃伦这位大神对比，那个贼王也要烧香膜拜了吧。

　　真的，虽然是第一次见面，他已经对王跃伦佩服的不行了，果然不愧是能和他们北约理事会的教父认识的存在啊。

　　凯文是膜拜憧憬，同样坐在豪华房车里的王松几个，已经不知道该怎么形容自己的心情了。张张嘴想说什么，最终几人还是什么都没说，只是纷纷冲王跃伦竖大拇指，然后端起酒杯一饮而尽。

　　“卧槽，这真不能怪我，谁让他们那么贱，当初就算派人直接把我绑架到美国，我也不会这么气，偏偏对于一个扑街来说，能不能火，火到什么程度，那是梦想啊，我很多年坚持的梦想和理想，这种事上玩弄我骗我，我可是保持了好几年没断更过的记录啊，现在全完蛋了。”

　　面对一群人的恭维，王跃伦则又恨恨低骂起来。

　　这一番骂又让凯文莫埃斯懵逼了，断更是什么鬼？他还不知道呢。

　　王松几个也嘴角直抽，妈蛋，你这都绑架美国总统勒索几亿美金了，竟然还在考虑什么断更？要不要这么扯淡啊。

　　“影子神，我记得之前问你们，你们不是也说这么久都没更新过，全断了么，等咱们回去，该拿什么样的理由向读者解释呢？”

　　王松猛烈的咳嗽了起来，咳嗽了半天才尴尬笑道，“其实我经常断更，没什么人品，早被骂习惯了，还有，胖哥，别叫我影子神了，我心里虚。”

　　王跃伦也连翻白眼，还认真考虑起了等自由后，该怎么和读者解释自己无缘无故消失一个多月呢？

　　你说他现在有这样的考虑很白痴？很傻？有了超神的能力还在勒索美国呢，以后也不会缺钱花还考虑这些不着调的？好吧，一个人活着，难道整天无所事事，没有一点爱好？

　　王跃伦扑街几年还在努力工作，真是喜欢这份行业啊，是自己的爱好和喜好，他就算从主神空间回归后，已经牛的不行了，但总不能天天到处施展着风之力去欺负人，到处绑架勒索吧？

　　所以到时候，难道实话实说的告诉自己读者为什么消失那么久，为什么断更？有些扯淡啊，实话实说肯定会成为网文历史有史以来最荒诞的理由。越想越气，胖哥直接就被一甩啪的就摔在了国务卿脸上，破口大骂起来。

　　这再次看的所有人目瞪口呆，他们都觉得，自己的思维方式和胖哥不在一个频道了。


第1082章 国内水太深了

　　“这些家伙还不算太乱来。”

　　王跃伦一行人心思各异的‘逃离’华盛顿时，远在国内的黄景耀也接到了详细汇报，对于那些行为，他也有些嘀笑皆非。

　　你说美军死了三千多精锐？这在黄景耀心里还真不算太乱来，凡事一饮一啄，美方主动引诱囚禁王跃伦一批人，那得到一定的反扑是理所当然，三千多条人命，别说黄景耀见惯了以万计，十万计的生命陨落后，心性早和当初不可同日而语，就算没经历左相星众多残酷事件，美国人民的伤亡也和他没关系。

　　而众多被选中的幸运儿们回归好多个小时了，那三四十个家伙也不只王跃伦一个在现实里搞出了事，黄景耀还接到汇报，宇阳县的张大局长联合李乐航、杨伟钊几个，差点把东海市某位二代忽悠瘸。

　　那些幸运儿都在回归现实前于末日世界筹备了不少财物之类准备带回来，崛起发家，可黄景耀没有好心的先通知他们马上回归，让他们去把那些财物带上……因此除了有过一次经历的武泽天是带了一批钻石珠宝回归，其他好多人还是空手而归。

　　张用克、李乐航几个人，当初就是在东海市聚会后被引入末日世界，回来还是在东海市，几人出现后一商计，这不行啊，末日世界那么风光，现实还这么穷？这必须想办法改变下，老奸巨猾的张用克马上联系了在东华省的杨伟钊，布了个局。

　　就是在杨伟钊赶到后，他们查明了某个二代的位置，特地赶过去在对方身边不远处演了一场戏，让杨伟钊充当大师高人，其他几人各种毕恭毕敬，各种逢迎，等那些姿态引起了二代的关注，原本还一脸看乐子觉得张用克等人蠢的不可思议的心态，很快就180度大转弯，被几个无良的家伙忽悠惨了。

　　好几个幸运儿忽悠一个普通人？简直不要太简单了！

　　张用克掌握火之力，意念一动演化小型火海，李乐航掌握水之力，可以轻松控制身边附近的所有水流，再加上杨伟钊更加诡异莫名的念力？念力包裹着自己都可以飞翔，所以那场骗局里，杨伟钊把自己包装成了一个偶得机缘，修炼小成的剑仙？！

　　意念一动一柄飞剑百米内斩杀任何事物无往而不利，还能“御剑飞行”。

　　听了命令去查看回归者情况的应承宗都差点笑的满地打滚，实在是在那种攻势下，那位在东海市权势骇人的副部级大员家里的二代，被骗的太惨。

　　还有，黎青狼也见证了某个平面模特的崛起，第二次进入末日世界，和张用克等人分在一起出现的那个穿着护士服，一双长腿细嫩圆润的让人眼馋脸蛋也颇为靓丽的美女，现实里工作是一个平面模特，名字叫周映唯，据说进入前还刚应付完一场饭局，才穿的那么特殊，就是要去伺候某个老板，进入空间，那老板就被放了鸽子，在她消失的一个多月，老板恼羞成怒没少对周映唯所在公司乱伸手。

　　等周映唯回归，模特公司某副总一得到消息就急急赶去了，准备找对方算账，却被周映唯收拾的哭爹喊娘，差点没死在那里。

　　周映唯一开始成为模特只是少女时期喜欢光鲜靓丽，进了这一行后不止没有想象中的光鲜，还因那个副总设计失身更被拿捏了把柄，破罐子破摔也习惯了某些事，但末日里面对各种丧尸生存一个月，还获得了力量型进化，五级力量进化者，回归前黄景耀还让她提升到了六级。

　　就算她是单纯的力量进化者，一次次进化中尤其是瓶颈突破后的强化，也能让速度维持在一秒二十米，各种酷刑折磨的那个副总身心崩溃。

　　但不管张用克一群人的忽悠攻势，还是周映唯对自己所属公司的反扑，又或者刑警刘君等人各式各样的改变崛起，和王跃伦一次屠杀三千多美军比起来，那都不是一个层次的了。

　　在国内的众多幸运儿，没人去甚至没人敢去把事情闹大……

　　原因还是应承宗旁观张用克等人设计某二代时从他们口中听到的，张大局长等人都觉得国内水太深了，黎青狼等资深者不说，现世社会里从没听过名头实力却比他们强大太多，还有杨伟钊一开始以为是粉嫩小新人，结果是变态的念力掌控者。

　　连一条大黄狗也那么夸张的不可思议，最后，进入末日世界前他们明明三十多人而已，回归的时候却发现是四十多个，还有韩俊那个大家都认识的千亿富豪，根本没人知道韩俊是什么时候进去的，也没人知道韩俊一群人的实力，他们只看到黎青狼应承宗主动走向韩俊，就被送回来了。

　　以前应承宗对他们不理不睬，高傲的不像话，见了韩俊却主动去打招呼？是不是说韩俊也是资深者？

　　一次意外没什么，两次三次四次，众多超出想象的事连续发生后，张局长等人是深深感到了国内水深的不可揣测，自然不敢玩大的，只敢偷偷摸摸。

　　这一连串汇报结果，也让黄景耀感到满意，但很快黄景耀也苦笑起来。

　　拿出奇异树枝看了看，这树枝现在第三片花叶都衍生了出来，只要有足够的天道功德，他就能去演化第三个世界。

　　偏偏，他没有天道功德了。

　　末日世界所需的天道功德，基本是一次兽潮入侵的意外累积出来的，张用克等人穿越的一个多月，他的灵魂分身还在左相星一直忙碌着，但没有兽潮入侵那样的大事件，一个半月他也只累积了一百多点出头的天道功德。

　　这才是正常的效率。

　　“按照前两次的经历，功德越多演化的世界越强大，等我掌控后能发挥的作用也更强，一千多是三国，一万多就是末日世界，如果想出现封神榜之类的神话世界，至少得百千万功德计算？这么多功德，还真让人头疼，几乎是不可能完成的任务啊。”

　　也别说具现化封神世界那样的目标有些不可完成，就是第三片花叶中的世界，只按正常效率，没有几年恐怕黄景耀都累积不出来啊。

　　如无意外，他这个“新晋的主神”再想开启空间，自己都不知道会是猴年马月。


第1083章 这情况太尴尬了

　　西伯利亚一片茫茫雪原，黄景耀和王亮站在一处高地，他们前方百米外是韩俊满脸恼火的身影。

　　“卧槽，你要点脸不？敢不敢出来？”

　　左看右看后韩俊低骂一声，回应他的是脚下突兀多出一根尖锐的土刺，直插向韩俊的菊花，哪怕这土刺崛起的速度极快，却没起到什么作用，越过韩俊腿弯位置就被一股冷冽的寒流冻结，碎成冰渣掉落。

　　可韩俊还是被这偷袭气得邪火乱跳，他算一个好脾气的，但被黄景耀带领着从景文赶到西伯利亚这最好的试验场地之一，尝试和李涛切磋一下时，李涛的猥琐还是足以让脾气再好的人也气得火冒三丈的。

　　目前的韩俊掌握了冰、雷、水、风四种进化力量，每一种至少都是六级，最强的七级，哪怕这也是经过走出末日世界时被黄景耀提升了一次才到这种地步，也比王跃伦、张用克等四级进化者强大太多太多了。

　　末日世界的进化和异化天赋挂钩，其他人提升起来只能靠晶核堆积，瓶颈更加强大到可怕，几乎没办法靠自己去突破，吞服同级晶核无效，只有吞服高级才有希望突破。

　　韩俊不一样，提升效率快出王跃伦等太多倍，到了瓶颈时，哪怕只是吞服同级甚至比自己修为还低一级的晶核都能不断冲击瓶颈，弱化瓶颈，从而让自己突破。

　　因此到现在，他变态的不像话。

　　冰雷水风几种力量，四级时就能靠吞服大量三级晶核一步步削弱瓶颈，突破，五级还能靠吞服三级弱化，只要量足够大，再加上自身的天赋基本，在修炼中靠自我感悟，一样能快速突破。

　　他才能在走出时具有一身的五六级进化之力。

　　偏偏不管他的能力是否变态，遇上李涛这么一个一开始就遁入大地，本人不露头只控制土之力不断偷袭的家伙？这绝对悲剧。

　　他雷之力是厉害，七级进化者，手一招恐怖雷群降落砸在大地上，没用啊……

　　其他冰、水、风也是一样的。

　　这情况太尴尬了。

　　等怒骂中身后位置又凸显一根土刺，韩俊气得懒得理会了，身子一闪就到了黄景耀身侧，“不打了，不打了，早知道当初我应该吞服一颗土晶核，不然对上这个土行孙，太吃亏了。”

　　黄景耀大笑，王亮都笑弯了腰，李涛的战术猥琐归猥琐，可不得不说，这是面对强敌时一种很实用的战术。

　　笑声里李涛也从后方冰雪覆盖的泥土下钻出，但他脸上没有多少兴奋，有的只是哀怨，“老师，这太不公平了，韩俊这家伙当初不是实验失败了么，怎么会多了这么多独特能力？”

　　“还有，什么是土晶核？难道他吞服一颗什么土晶核，也能拥有和我一样的土遁能力？”

　　这番话问出，就连王亮都好奇起来。

　　黄景耀还是笑，笑声里直接拿出了一颗土晶核递给王亮，“你来试试。”

　　王亮到现在也不怎么懂晶核这玩意的，他没去过末日世界，很多事还不明白，不过他知道黄景耀不会害他，顺从的接下土晶核，才抓在手心王亮就诧异起来，“老师，好奇怪的感觉，我觉得这东西可能对我身体有害，我的身体本能在排斥，但排斥力度不大，有害程度也有限。”

　　“吞下吧，是我当初选错了，要不然我真该第一时间就选土晶核的。”韩俊大笑起来。

　　等王亮点头，吞下晶核后就马上坐在了地上。

　　和当初韩俊吞服晶核的情况差不多，十多分钟看似平静的时间段过去，王亮一睁眼，眼中就闪过一丝强烈的激动。

　　“这，这……”

　　激动的轻语里，他手一扬，手掌外就多了一层土甲包裹。

　　李涛大惊，“土之力？你刚才控制的大地之力，你怎么也能……”

　　下一刻李涛就目光灼灼的看向黄景耀，眼中全是讨好和巴结。

　　这小子，也一向都是这样耍宝的。

　　黄景耀没有理会李涛，只是对王亮道，“你试试，看能不能遁地？”

　　王亮点头后闭目尝试，几个呼吸过去还是站在那里一动不动，“不行，我虽然也有了操控土的能力，但这力量极度虚弱，最多是为自己全身覆盖一层土甲，还很薄弱。”

　　哪怕早就猜到了应该会是这样，黄景耀心下还是感慨起来，“看来晶核的力量虽然和异化挂钩，但异化天赋提升中自我觉醒的神通，和靠晶核提升出来的神通，还有很大区别。”

　　自我觉醒的神通，和晶核刺激出的进化之力区别真的不小，比如每一个进化者，提升过程里都会遇到瓶颈。

　　然而黄景耀的空间之力，李涛的土之力，王亮的虚化能力，却根本遇到过瓶颈这个概念。

　　他们只要磨练自己的异化神通，就会一路不停歇的不断提升。

　　现在又一次试验，也说明晶核激发出的能力最初是很微弱的，也很片面，没有自我觉醒的神通更全面。

　　如黄景耀的空间神通，其实不止能让自己瞬移的，还能带着事物瞬移，再换个说法，如果他陷入围杀时敌人一剑刺来，他完全可以人不动，只发动瞬移之力去挪移那一柄剑……那就会别人一击杀伐，落到他身前直接被挪移到几百里外的虚空。

　　强大而变态。

　　这些能力也都是一开始就具有的，只是一开始黄景耀掌握的不熟练。

　　李涛也是，操控土刺，土甲乃至自己遁入大地如鱼儿入了水，这些能力全面的多。

　　晶核提升起来的就不然，一开始很弱，不断累积提升后到了一定程度才能全面化吧。

　　但对于掌握了末日世界的黄景耀来说，即便非自我觉醒，类似于非天生的神通会弱一些，片面一些，他能随时从末日世界带出无穷无尽的晶核，甚至用世界之力直接强推……足以让身边人实力大增。

　　“暂时没办法去累积大量的天道功德，在这之前，要好好梳理下末日世界的斩获了，先把身边人异化天赋都提起来，培养多种异化之力或进化之力，再用世界之力把他们强行提升到天元境，以末日世界的强度，比三国世界强大那么多，说不定这种强横堆积，都不止能堆积到天元一重，很可能会提升到二重三重……”

　　做好这些后他再去想办法找方式去累积天道功德，也不迟。


第1084章 新的发现

　　几天后，黄景耀站在科研楼六楼实验室内，手中把玩着空间奇石，轻抛着来回落手七八次才一咬牙，“试试吧。”

　　“我现在修为到了照神三重，再向上就是左相星完全没有的境界了，若持续修炼下去自创功法？难度太大，若利用奇异树枝具现出一些高级世界，得到一些仙道功法什么的，参考起来研究就容易太多，甚至可能研究出后就能用世界之力堆积自己的修为……这才是最快捷的方式。”

　　“虽然高级强大的世界需要大量天道功德，在地球上和左相星，累积功德又太缓慢，不过我可以用空间奇石尝试着去寻找新的生命星球，说不定会有意外收获。”

　　他之前在考虑的，就是要不要操控奇石寻找新的生命星球。

　　当初能用奇石找到左相星是一场意外，刚得到奇石对它了解不多，实验性的接触中随机挪移着探索星空，意外发现了左相星。

　　从那以后他也没有主动用奇石去探索其他星空，但没探索，真不代表满天星空下除了左相星和地球就没有生命星球了，至少生死簙上会显示他和众多左相星武者的死期，就说明满天星辰里生命星球是不少的。

　　如今为天道功德的累积效率发愁，那尝试寻找新的生命星球的确是一个办法。

　　当然，这不是唯一的办法。

　　几天来黄景耀用末日世界的晶核提升了李涛等人新的异化能力后，也一一给父母和唐文静等提了异化天赋，还用世界之力分别让他们强行堆积到了天元境，经过证明，末日世界的世界之力很强大，可以轻易让武者从命轮九重突破入天元，堆积到天元二重才会引起一颗恒星炸裂。

　　在提升了父母等人的实力后，他就开始考虑如何快速累积功德了。

　　那思来想去有好几个方案，比如地球上还有艾滋病、心脏病之类疾病，若他能研究出完好的解决方案在推出，就肯定可以获得大量功德。

　　再如人道教化？如果能在落后的星球推广教化，大范围开启民智什么的，传承文明应该也会有天道功德？

　　但这些方案都有一个难题，时间！

　　不管是想靠医学能力搭配左相星的各种天材地宝去解决地球人的致命治病，还是在左相星大范围推广教化开启民智，这都需要大量时间，前者可能还好一些，以他如今的地球医学能力，外加左相星丹道知识，就算去解决艾滋病，恐怕几个月研究摸索也能大致研究出来结果。

　　可教化方面？那就不是几个月能有效，至少是几年才能看到一点基础效果？

　　黄景耀才暂时没有去做，考虑起了寻找新的生命星球，看能不能有捷径可走。

　　如果能找到新的生命星球，对方恰好有类似左相星北疆兽潮那样的事关大量人生死存亡的事情，这才是累积功德最快的方式，没有经历左相星兽潮，他不会一直想着走捷径，经历过一次，才明白那种捷径有多诱人。

　　一次兽潮几天下来累积一万多功德，拯救了上亿人的性命，没有兽潮辛辛苦苦奔走救治瘟疫，还是一个多月一百点左右？

　　庞大差距下，黄景耀会希望能找到新的捷径，是人之常情。

　　毕竟他的时间不多，十二年后就是“死期”，若累积天道动辄几年才能累积出数万，激化了花中世界也需要实验者一步步去帮他掌控，这耗时太多了。

　　先用奇石找找看，有就去做，没有捷径找不到合适的目标，再去实施其他两种方案也不迟。

　　轻语后，黄景耀也催动自己的空间之力输入奇石，激发出了混沌屏幕。

　　不过他这次没有限制奇石锁定左相星了，意念转动后开始在茫茫太空搜索，屏幕一次晃动，映照出的是茫茫太空，只有纯粹黑暗的虚空。

　　第二次搜寻，还是纯粹的黑暗虚空。

　　第三次，第四次……

　　黄景耀现在的空间之力强度和当初不可同日而语，至少是当初的上千倍之强，就算一直操控搜寻，他也足足搜索了近百多次还能感受到体内多有余力。

　　不过这近百次搜索，七八十次都是一片黑暗，十多次映照到了一些荒芜荒凉的星辰之上，上面寸草不生，没有一点可见的任何生命体态。

　　还有几次映照到了恒星，差点把黄景耀刺的眼睛生疼。

　　近百次都没找到目标，黄景耀也苦笑起来。

　　“其实，这不能说我运气不好，应该说漫无目的的在太空里搜索，这样的景象才是正常的，发现左相星那一次只是映照了六次就找到……那才是撞了大运。”

　　苦笑中一身空间之力被抽干抽净，还是毫无结果，他才收起奇石抓出一颗颗丹药就开始恢复。

　　状态恢复到巅峰，黄景耀再次开始搜索。

　　这又是一二百次的搜寻，没有丝毫发现。

　　第二次靠丹药恢复，第三次恢复……

　　他的搜寻尝试时间都过去了一天，也隐约有些忘记到底用奇石随机搜索了多少遍，自己都有些麻木的时候，混沌屏幕再次呈现，一片蔚蓝的天空，云团缥缈中隐约的建筑朦胧展露，黄景耀才大喜起来。

　　“找到了新的星球，定位。”

　　大喜中意念转动，奇石也锁定这一颗星辰方位时，他又催动奇石让屏幕下按，看的也越来越清晰。

　　看清后，他却愣了。

　　“高楼大厦？我不会又转回地球了吧？”

　　他看到的是一片高楼大厦的景象，期间还有一些……不对，这不是地球。

　　下方的陆地上，一座城市里的高楼大厦远远看去和地球上的大楼有相似，可你细看又会发现区别，屏幕上方圆几十里的范围，一栋栋大楼大多是地球古代那种阁楼模样，风格犹如汉唐，偏偏这些楼宇动辄一二十层。

　　一栋这样的建筑也就算了，几十里内绝大部分都是这种风格？地球上可没有这么宏伟的景象。

　　还有，大量的楼宇外各种招牌广告式的字体，完全是不同于汉语、英语甚至是左相星息语的独特文字。

　　一个无所谓，绵延几十里都这样？那就是全新的文明文字了。

　　而这城池除了有大批量几十层高的楼宇，还有犹如长蛇一样的道路在城市内外绵延纵横，一辆辆类似汽车的事物来回穿梭……

　　“竟然是科技文明？”黄景耀错愕了，他还以为就算有发现，也会是左相星那样的武道文明呢。

　　地球，左相星等一大片星空应该是处在曾经天庭阴界那样的修炼文明统治下，所以就算那些消失了，遗留下来的世界，武道文明应该较多吧？地球走科技文明是因为环境没落，完全没了元气之类的存在，想走武道都走不成。


第1085章 功德是可以预判的

　　又是两天后，坐在办公室里时，黄景耀自己都觉得有些好笑。

　　两天两夜，一直观察新发现的星球，他就在这段时间里大致掌握了一种新的外语……

　　快么？当初他用大才们的回馈提升自己的息语天赋时，引起了很意外的结果，那就是息语变成双叹号后，随着深入学习，其他英语、普通话，日语、法语等众多的大量语言天赋都在逐步提升，目前那些天赋也全都变成了“！”。

　　为什么会这样？黄景耀也做过猜测，体质天赋成为“！！”后，随着自己不断提升实力，对应的隐藏天赋里的仙体、身体也一路从1变成9。

　　那是不是说，因为息语天赋没有对应隐藏天赋，随着他的学习，也没有激化出什么仙语神文的天赋提升，才带动同样是语言天赋类别的普通话、英语等的提升？

　　这很有可能！

　　普通天赋的双叹号有多强？武道上成为天元、照神都完全没瓶颈感觉，足以证明双叹号的强大，息语带动了所有语言天赋的提升，也就不奇怪了。

　　语言天赋强大了，以前没有某种语言的概念也就算了，有了概念后对应天赋也一样的变态，是一个叹号的级别。

　　黄景耀发现新的生命星球后，最初没做其他事，在大城市里找了一些正在学习的孩子，一天一夜，他就从牙牙学语的阶段跳到了小学生临近毕业，虽然这谈不上太深入，也算大致掌握一门语言了。

　　也是这时，他才明白新发现的星球，名字叫天罗星。

　　天罗星和他刚看到时的猜测差不多，走的是科技文明路线，上面也没有丝毫元气波动，科技发展进程还不如地球，上面似乎还没有互联网这个概念，有无线电通讯，电话电灯之类一应俱全。

　　对比一下，那就是和地球20世纪八十年代差不多。

　　目前的天罗星，三大帝国雄霸世界，三强之间互相牵制处于和平期，东方有明帝国传承七百年，君权威压四方。

　　西方是多罗联邦崛起于三百年前。

　　西南位置次大陆有另一个强盛帝国，实行的类似于君主立宪。

　　如果黄景耀只是普通的科学家，那么发现一个新的星球，大致类似的文明形态？这足以让任何一个普通科学家激动的精神失措吧。

　　偏偏他目的是想找找有没有累积天道功德的快捷通道，这颗天罗星大致观察下，对他根本没什么意义。

　　大致和平的天罗星，对他累积天道功德没什么帮助。

　　“算了，在随便看看，若没有机会就重新去寻找目标，找不到合适的，就老老实实去研究下怎么根治艾滋病或心脏病那样的致命疾病……”

　　轻语中又操控混沌屏幕随意晃动，目标还是他前天发现的城市，明帝国靠海位置一座大城扬京，晃动几次，黄景耀才在眼中露出一丝诧异。

　　等稳住即将闪过的画面，他又略带惊奇的看起了画面中的内容。

　　这是一间封闭式现代化病房，里面几个医生穿着黑色制服，正为一个躺在病床上的昏迷中年做着各种检测。

　　检测手段，类似于中医又有很大不同，多了很多黄景耀看不懂的器械。

　　他惊讶的是那个中年病人，脸上、手腿等裸露在外的部位有明显的红疹。还有些红疹已经化脓，看起来凄惨无比。

　　那些红疹，如果黄景耀没记错，和天花病毒引起的红疹极为相似。

　　“难道真是天花？这个世界还没有控制住天花？”

　　看几眼后他才大惊，或许在21世纪的地球，癌症、艾滋才是最凶名赫赫的绝症，但你若再向前推几百年，就会明白天花才是人类历史上最凶名赫赫的杀手之一。

　　最简单的例子，很多现代人都知道美帝所处的美洲，一开始不是白种人的地盘，而是印第安人族群繁衍生息的地方，欧洲的冒险者或下等民到了美洲后，才逐渐崛起掌控这个美洲大陆。

　　他们当初怎么对付印第安人的？把天花患者用过的毯子送给印第安人，然后瘟疫肆虐，短短一百年左右，两三千万的印第安原住民，死的不到一百万。

　　这才是世上最恐怖的种族灭绝手段。

　　猛一看去一百年死了两三千万，效率不高？但你不要忘记那是什么时期的美洲！近乎原始社会，交通基本靠走，通讯基本靠吼的时代，美洲大陆有多大？两三千万印第安人分散在北美洲那么大的疆域，没有火车汽车，最多是骑骑马而已，一百年就被灭的差不多了。

　　若放在交通发达的时代？恐怕一年半载就能灭杀数千万。

　　当然，那个时期一起屠杀印第安人的不只有天花，还有随之而去的麻疹、霍乱、淋病等众多病毒，但不可否认的是天花绝对是主力，比火枪大炮还强大太多的屠刀。

　　1796年，英国一位医生发现了牛痘，欧洲人类终于能有较强手段抵御天花病毒了，但据统计随后两三百年里，依旧有无数人死于天花。这种恶性传染病要比癌症杀伤力恐怖太多倍了。

　　脑海中闪过各种资料，黄景耀神态也专注了些，看着看着他又松了一口气，“虽然看起来像天花病毒，但其实不是，这被天罗星人称为血纹病？感染后患者易高烧、易昏迷不醒，体表出现明显的红疹布满全身，等红疹化脓破烂，痊愈后会在体表留下一片片纹身似的斑纹，这是能活下来的？若直接死亡那就死了，血纹病死亡率达到三成？这么恐怖。”

　　“它和地球上的天花还真有些像，发病后症状有类似，红疹化脓也像，但区别也很多，最大区别是血纹病人与人之间不会传染，主要有血蚊虫叮咬引起，发病率……这么高？每年全星球两三千万人死于血纹病？”

　　“潜伏期一两个月，发病后治不好就是半年左右死亡，好惊人的死亡率和死亡周期！”

　　一直在关注这病房里的情况，他也听着几个医生在交谈，甚至看到了医生走出后和病人家属交谈，听得越多，黄景耀也逐渐震惊起来。

　　这看似和天花有些类似，也有极大不同的疾病，比地球上癌症致命率更恐怖。

　　不过也有一点，黄景耀在两天学习中，明确知道天罗星比地球面积大，全球陆地海洋面积几乎是对半，总人口一百多亿。

　　放在一百多亿人里，平均一年死两三千万，也不算太……韩俊出现前，地球七十多亿人，一年也有上千万人死于癌症呢。

　　不过癌症从初期发展到末期死亡要好多年，曾经的天花十多天潜伏期，发病后一两周就会死亡，空气能传染，唾液能传染，一个人得，没过几天可能传染几十上百人，后来是上世纪八十年代基本靠疫苗消灭了这种恐怖疾病。

　　大致明白这些，黄景耀突然沉默了。

　　原以为和平的天罗星对他没什么用处，也没必要多观察，这个发现？

　　他提升韩俊医学天赋，给予各种大力度支持，也算变相的帮韩俊研究出治癌新药，最后黄景耀这帮助者得了500功德，韩俊这个研究出新药的，得了多少功德？四万多！

　　1点功德等于救一万人，四万多救了四亿人？

　　地球现在没那么多人患癌，但不要忘了，功德是可以预判的。

　　现在可能全球只有几千万人患癌症，一年死一千万。

　　但韩俊的新药不止救了这一批，新药出来后，以后每年新增的众多患者，都不会再死，都是属于预判范围。

　　你说既然能预判，为什么不是无穷尽而是四万多？这只能说，就算没有韩俊的新药，可能癌症再在诛杀四亿多患者后，也会有其他医学界专家研究出救命药物。

　　比较起来，地球上死于艾滋病心脏病也有很多，但却远不如癌症那么有压迫力和杀伤力，就更不如这天罗星上的血纹病恐怖狰狞了。


第1086章 刚才那到底是怎么回事？

　　几个小时后，天罗星明帝国扬京，不管面积还是繁华程度都足以媲美甚至超越地球东海市的大都市，城北繁西街区一栋古色古香的十七层建筑，一楼入口悬挂大大的牌匾，其上书写帝国图书四个大字。

　　黄景耀看一眼左右繁华人潮，才笑着进了楼宇，一楼大厅占地上千平，一排排座椅林立外加整齐的书柜，但一眼望去一楼基本是少年少女来回穿梭借阅读书。

　　这些少男少女，九成黑发黑眼，要说和地球人区别？也就是衣着以及语言了。

　　“三楼是和医学书籍相关的内容……”

　　行走在大厅里，黄景耀也看到不少人借阅书籍都是要登记的，因为这里似乎没发展出个人计算机和互联网，登记还是人工，但他行走中，左右一群群的身影却都像没发现他似的。

　　看清了自己想要观看的书籍在哪一楼，黄景耀再次起步，一步落下人已出现在了三楼。

　　三楼面积依旧宏大，林立着无数的书柜书橱，只有沿着楼层四边靠窗处才有一个个典雅的座位，这里，整层楼只有二三十道身影来回行走。

　　意念感应，黄景耀很快就抽出了一本专门介绍血纹病的书籍，挑了个前后二三十米都无人的靠窗位置翻看起来。

　　他这次来天罗星，是灵魂分身操控奇石把本尊送来的，哪怕分身在离开左相星后，信仰之力消耗变成了一万倍，但激化三国世界前他承载力一百多万，几个月过去奔波着救治多场瘟疫，还阻止了兽潮，积累天道功德的同时他又催生出了大量的狂信徒，信仰承载力也变成了三百多万，放在地球也够暂时掌控奇石了。

　　抓起书籍，看着看着黄景耀又拿了本明文字典来对比映照。

　　天罗星的明帝国，取义是光明映照无止，类似地球上曾经的日不落帝国，七百年前帝国初期就雄霸海洋，海外领，分封的诸侯国遍布全球，真真是七百多年来每时每刻都会有阳光照耀在帝国疆域，只有帝国中后期腐败横行，官僚贵族阶层无限膨胀，阶级矛盾不断激化起义频繁，才给了西方大陆多罗联邦一步步坐大，迎头赶上的机会。

　　不过明帝国在一百多年前也迎来一位中兴雄主，各种改革镇压，阻止了帝国崩塌趋势后依仗底蕴埋头发展二十年，二十年就让明帝国成了第一霸主。

　　明文明语，也是全球化时代的天罗星当之无愧的第一语。

　　黄景耀之前一天多学习抵达小学毕业程度？要翻看专业书籍还是要查字典的。

　　几个小时过去合上书籍，他也对血纹病有了更多更深入的了解。

　　“血纹病，竟是近一二百年才爆发出的新型疾病？主要靠血液传染，是血蚊虫叮咬人吸血过程里传染，血蚊虫类似于地球上的蚊子，不过要比蚊子恐怖太多，在各种垃圾、肮脏污秽中吸取养分生长，但一二百年前血蚊虫叮咬远不至死，是全球工业化过程里，让血蚊虫族群有了异变，汲取了很多工业化废弃物主要是化学污染，才催生了眼下类似于地球上天花的血纹病。”

　　“血纹病发病期有三个阶段，高烧昏迷出现红疹是初期，这个时期是可以治疗的，中期红疹化脓的同时，体内血液开始腐坏，一旦进入中期，血液腐坏基本就阻止不住了……等于被判了死刑。”

　　“天罗星的医疗手段，只能在血纹病发病初期抢救下，基本还是强化人体免疫力，靠人体自我免疫能力去对抗，运气好能避免进入中期，看天意，看你自己能抗不抗的过去。”

　　大致明白了病因和致死原因，黄景耀才站起身子，一步到了之前所看到的那个病房内，那个昏迷中体表部分红疹已经化脓的中年。

　　这是一个不错的观察对象。

　　他现在还不懂天罗星的医学知识，但地球医学手段结合左相星丹道手段，足够了。

　　从中年体内抽了一管血，黄景耀再次出现在一片荒野，随意放出一堆医疗设备就开始化验检测。

　　大半天后他才古怪的轻语起来，“类似于莫名的毒素不断腐蚀着人体血液，让血液失去正常功能化为浓水流淌在体内……和地球上白血病坏血病截然不同，更像慢性毒素，针对血液的剧毒。”

　　解毒这方面？他不止算行家，还有无穷无尽的资源，地球各种就算了，左相星众多的天材地宝才是极品奇珍。

　　荒野中静坐了一个小时，他脑海中就罗列了三种，都有八成以上把握可以治疗中期或后期血纹病的丹方，药方。

　　不过这三种方案他不缺药草药材，想把这些东西推广开来，工业化的生产？那就又需要琢磨一番了。

　　如果能治愈，也能工业化生产形成规模根治血纹病，绝对是一场大功德，恐怕不输于韩俊在地球治愈癌症的大功德！

　　在左相星时，黄景耀面对一场场瘟疫，用的是神术而不是研究病情退出治愈药物，关键有两点，第一是左相星生物品种复杂，瘟疫类型多变，各种野兽妖兽，偶尔吞一颗不知名奇花异草就可能让自己变异产生新型病毒形成瘟疫，等这一只死了，瘟疫绝种……那样的情况太善变，你针对一次瘟疫就研究一种药，说不定研究好了，那种瘟疫再不会爆发了，也就完全浪费了。

　　第二，左相星交通方面只有顶级武者才来去自如，普通人还是地球古代人一样，一辈子可能不会离家过百里……交通的不便利，也没有工业化的制药环境，只靠人工？麻烦程度大了百倍千倍不止，有了药也没办法快速流通。

　　就是这两点造就了他面对瘟疫，很难用医药流通去根治，只能用神术。阻止一场瘟疫就是单独一次瘟疫的功德。

　　但这里和地球现代类似的环境，研究一种药流通全球就能根治为祸百年左右的疾病，功德量也和左相星救治一场瘟疫，不可同日而语。

　　这也是黄景耀会让本尊过来的原因。

　　“还是先试试效果再说，毕竟之前推测的感觉也只有八成多可能。”

　　想到就做，黄景耀坐在荒野中炼丹，一夜过去三种丹药都练成了十颗以上，等他再次出现在那中年所在病房时，才走到床边，闭着眼睛似乎在休息的中年就睁开眼了，看到黄景耀时眼中也全是惊讶。

　　“你……你是谁？怎么会在……”

　　“嘘。”

　　黄景耀轻笑着摆了下食指，拿出一颗丹药就递向中年嘴边，中年本能上想反抗的，不可能说一个陌生人随便给他一点东西他就会吃！

　　明明心下想反抗，不知道为什么他的身体却配合的张开了嘴。

　　“我一直在研究血纹病，这是刚研究出的新药，有没有效果，明天应该就能看出来，我明天再来看你。”黄景耀轻笑着解释一句，在中年目瞪口呆中施施然走向病房外。

　　直到黄景耀消失，中年才猛地清醒过来，一张脸上充满崩溃。

　　血纹病是困扰明国甚至全球的最恐怖杀手之一，医学界百年来也一直在奋力研究想攻克这个难题，新药什么的？绝对经常出现吧。

　　但任何一种新药从研发到上市，得经历各种严格程序吧？

　　这是让人吃的药，试药？那更不可能随随便便找人试吧，他刚才竟然那么莫名其妙的吃了一颗那小青年口中的新药？这也太荒诞了。

　　崩溃以及满心的荒谬感里，中年才勉强伸出手，狠狠按在了床头的呼叫器上，“医生，医生～！”

　　这是帝国皇家医院扬京分院，整个扬京城最好乃至全国范围都一流的顶级医院！刚才那到底是怎么回事？


第1087章 必须搭上这条船

　　“你们一群废物，吃屎长大的？血纹病患者居住的重症病房，竟然让莫名其妙的人进去，给病人喂药尝试新药？”

　　一段时间后，帝国医院扬京分院，一名穿着黑色制服胸口还带有铭牌的中年男子，直气得在走廊角落跳脚大骂，中年面前一群医生乃至护士还有闻讯而来的安保人员都是唯唯诺诺，满脸的惶恐。

　　没办法，挂上帝国医院的名号，那就不是简单的医院了！

　　扬京分院说是分院，但这是正儿八经的官方机构！

　　明帝国立国七百多年，皇权至高无上，皇权下威势最重的就是几大宰相，帝国内所有的医疗机构，都归属申相门下医药部，帝国医院总院就是一群最顶尖御医掌管，总院级别和医药部平级，换一句地球人熟悉的说法，几位宰相是副国级大佬，帝国医院总院院长标准的正部级，扬京作为明帝国四京之一，七百年前开始就是帝国入海口一个最重要城市，直辖州，连通着遍布全球的海外领和诸侯国，州长本身就是仅次几大宰辅的正部级。

　　扬京分院院长也是正儿八经的高官，类似地球的副部级大佬，还直属总院管辖。

　　前方的黑衣中年申毅是分院一个副主管，重大恶性疫病管理处副主任，身份地位却是实打实的，媲美地球上的县长级别。

　　面对这样的权贵高官的怒斥，一群还没官衣的普通医生自然噤若寒蝉，更别提几个护士和保安了。

　　直到申毅骂累了，发泄够了，一个四十多岁的中年医生才小心翼翼上前，“主任，您消消气，放心，这次是我们疏忽，下次……”

　　“是啊，主任，他既然是给唐岭北试验新药，总是要看后续的，那只要咱们守好这里等他下次来，一定不会让他跑掉。”

　　……

　　另一个医生也上前陪着笑说什么时，申毅淡淡扫来一眼，才有些气喘的点头，“你们知道盯着后续就行，眼下不比从前，咱们这些人，经过永维新政后要注意影响，至少表面上要给那些民众一些尊重和权利……马上安排人去向唐家道歉，免他几天医疗费意思下，其他的，等找到那个乱来的小子再说，妈的，既然是试验新药就是咱们医疗体系的人，还在我们帝国医院不经申报就搞这种事？找死！”

　　“申主任放心，我们马上去办。”

　　“若是明天再出了纰漏，咱们几个任由主任处置。”

　　……

　　缓和一些的话语讲出，左右人群急忙领命，帝国七百多年的历史，就算一百多年前永维新政后，看似官僚贵族们权势被压制削弱了，但实际上？七百多年的历史啊，再向前还有数千年的皇权贵族影响，很多时候官僚们的威势，那是深入人灵魂深处的。

　　这一刻，也有太多太多人……都恨不得把那个敢混进来不经允许就乱给病人吃药试药的家伙判个死刑了。

　　不是那家伙，他们怎么会被申主任给训得像是孙子一样？尤其是试药者唐岭北的主治医师，这时候生吃了某人的心都有了。

　　然而……

　　然而这种愤懑震怒的情绪，在时间过去十三四个小时后，突然的就变了。

　　又是一群群医生，各部门主任、副院长们都云集到了唐岭北病房所在楼层，把这里搞得像菜市场一样喧哗。

　　“什么情况？我听说一个中期的血纹病患者，好转了？开什么玩笑，那可是血纹病！”

　　“就是在重大恶性疾病方面享誉国际的何老，二十多年来一直扑在血纹病方面，都对这无能为力，有人能治好中期的血纹病？”

　　“没搞错吧？会不会是你们重疫处的人搞错了？唐岭北开始不是中期，而是早期患者？”

　　……

　　一个个比申毅这副主任还要更高贵些的主任、副院长，都是在美梦中被惊醒的，醒来后急巴巴赶来，面对重疫处的汇报却没人敢相信。

　　血纹病肆虐天罗星一百多年，死亡率足足三成，十个人患病三个都会死，但能活下来的，基本是抗过了早期病情没让自己恶化进入中期，一旦进入中期就是等死了。

　　无数国内的国手，享誉全球的专家不知道有多少都在这方面付出了大量心力时间，依旧没人能攻克，现在是什么情况？

　　这一定是搞错了。

　　那个唐岭北应该之前是误诊吧？体内血液并没有开始腐坏。

　　面对这样的群情激奋，同样赶来没多久的申毅也傻眼了，愣愣的不知所措。

　　他在近中午出了意外后，也检查过唐岭北的情况，绝对肯定那家伙是中期患者。

　　“申主任，你们重疫处王主任目前在帝都，这里你就是负责人，到底怎么回事？”

　　“老申，你这可是不知不觉搞出了个惊天大动作啊，血纹病难道就要被咱们扬京分院攻克？若是那样，咱们分院这些人马上会载入史册，至于办成这事的，更加不用怀疑，能解决血纹病那是拯救无数世人的大事，惊动陛下让陛下直接提升你入部都有很大希望啊。”

　　……

　　申毅发懵时，一群副院长和主任们，不管再不相信是中期患者被治疗，却也纷纷被一片报告和检查结果砸晕了，还有好多人进了病房，病房里还在昏睡的唐岭北，体表的确有化脓的红疹，这是绝对的中期标志之一。

　　但最新的体内检测，却证明他已经腐坏的血液开始恢复正常。

　　面对大量的证据，医官们都不得不承认，这是真的出现了奇迹啊。

　　短短时间后大量医馆又开始各种赞赏，惊叹，敬佩甚至带着一丝讨好性的看向神翼，这是真的？真有希望解决这世界性难题，每年杀死数千万民众的重疫，唐岭北这个主管绝对会名利双收。

　　然而惊叹里，申毅还是懵懵的。

　　“不是，罗院长，事情不是你想的那样，不是我们重疫处做的，是昨天中午莫名其妙有个家伙跑来，说研究出了新药喂给了唐岭北，到现在还没人知道那家伙是谁，从哪来的，怎么混进的重疫处……”

　　懵了好久直到直属上司罗院长都不满了，申主任猛地清醒，开口解释。

　　一群放在地球上国内，若和国内对比也是正儿八经副省长、市长级别的帝国医院领导，全傻了。

　　傻了好久，六十多岁已经有了几缕白发的罗院长才疑惑的开口，“你是说，不是咱们分院，是外人做的？”

　　申毅崩溃点头。

　　“还是没经允许悄悄混进来？现在根本不知道是谁？”罗院长又一句话，问的申毅都脸色涨红起来。

　　罗院长气急而笑，“申主任，有你的！”

　　但惊怒气怒时，罗院长脑海中也快速思索起来，不管治好唐岭北的是不是他们扬京分院的，这的确是治好了中期血纹病啊。

　　这样的事，在天罗星就是比地球上韩俊治愈癌症更轰动的事。

　　这绝对是能让人名利双收，爆收的天大好事啊，他们扬京分院，必须搭上这条船。


第1088章 太顺利了吧？是不是要少了

　　第二天上午，扬京分院重疫处大楼前，一道道眼中布满血丝的身影边抽烟边等待，等待中还有太多人患得患失。

　　他们从唐岭北口中得知过，喂他药的青年今天会来看他，唐岭北也从18楼下来了，被几个护士看护着，但以罗院长为首的一群领导，还是患得患失的不像话，生怕那个喂药的青年不来。

　　谁让对方手里的药太恐怖了呢！

　　只要能搭上这条船，扬京分院一群人也能得到海量的无法计算的好处和利益。谁还能淡然无事才是奇怪。

　　等待中时间接近中午时，一群被惊醒后再也没睡过的院领导们也更焦虑起来，直到前方道路上出现一个穿着蓝色休闲装的青年走来，唐岭北一下子激动了，“是他，就是他……”

　　刷刷刷！

　　所有人猛地看了过去，罗院长更在脸上堆起了灿笑，远远就伸出手小跑着而下。

　　“我是扬京分院罗仲明，不知道阁下怎么称呼？”

　　“黄景耀。”黄景耀哑然失笑，客气的说了一句后，罗仲明再次大喜着道，“原来是黄先生？黄先生里面请。”

　　邀请黄景耀入内时，罗仲明满脸热诚的低语，“黄先生昨天拿来的新药，竟然真的治好了一例血纹病中期患者，这绝对是本纪元以来最伟大的医学突破，不知道黄先生师从何处？是哪位前辈关门弟子？如此年纪就有这样的成就，太让人叹服了。”

　　唐岭北目前没有痊愈，趋势却一直在好转，足以让罗仲明拿出最大热情了。

　　黄景耀笑着开口，“我刚从海外归来，一直在自我研究，侥幸有了突破。”

　　罗仲明愕然，听了这话的其他大量身影也错愕不已。

　　一个人独自研究，还这么年轻的家伙能攻克血纹病？骗鬼呢。

　　这可是超级的世界难题！

　　但黄景耀没再多说，他们也不好多问了。

　　客气交流中，黄景耀又是在大规格陪同下见了唐岭北，为对方做新的检测化验。

　　过程里他多少展露了一些地球的医学手段，看的不少医生眼前发亮。

　　没人多说什么，罗院长对和明帝国医学体系不同的手法有惊讶，可这时候那是旁枝末节，他只是在考虑，难道这一切真是黄景耀这样的年轻人独自研究出来的？

　　还有该怎么开口让分院搭上这条大船？

　　欲言又止了好久，直到唐岭北重新躺在病床上，黄景耀也走出时，罗仲明才讪笑着道，“黄先生，这是医学界的奇迹，本纪元最大突破，不过不知道在唐岭北之前，黄先生尝试了多少次人体试验？”

　　“这是第一次。”

　　“第一次？这么说，这种药物是否绝对成熟，还无法确定？如果黄先生想进行大量人体试验的话，尽管开口，咱们分院一定全力配合。”

　　说到这里罗仲明呼吸都凝滞了，只要黄景耀答应，分院也算搭上船边了，不管付出什么代价，都要让黄景耀答应下来啊。

　　“那就多谢罗院长了。”

　　还思索着该怎么让这位留在医院呢，突然听到这样的话罗仲明都愣了，这么容易？

　　但这的确不是假的，疑神疑鬼中，黄景耀也拿出了一批新药，罗院长亲自见证下，又找了十个中晚期血纹病患者开始尝试，一天过去所有的病人都开始好转，都和唐岭北一样，整个扬京分院轰动。

　　现在的重疫处大楼，已经被不知道从哪调来的实枪核弹的军人戒严。

　　一个个不知道从哪听来消息，明显不属于医院系统的也苍蝇一样向这边钻，各种奇葩方式都纷纷施展，为的就是见黄景耀一面。

　　这种情况下，黄景耀主动问询罗院长，若想让新药最快进行工业化量产，该找谁合作……罗院长听的浑身凌乱。

　　但罗仲明不傻，毫不犹豫给出了几个建议，还有联系方式。

　　等黄景耀走出大楼，约见某位明帝国内大型医药财团的负责人时，刚走下楼就被一个青年带着女伴微笑着拦了下来。

　　“黄先生？自我介绍下，我是程韦杰，家父是扬京州长，见黄先生一面真不容易啊。”程韦杰年纪比黄景耀略大，身侧女伴也算天香国色，带着微笑迎来时，这位程公子眼中全是灿笑。

　　黄景耀眼中露出一丝古怪。

　　“听说黄先生在寻求合作伙伴？程某不请自来，也想毛遂自荐一下，不知道有没有荣幸请先生吃顿晚饭？”

　　程韦杰再次开口，笑容更灿烂了。

　　黄景耀再次打量程韦杰几眼，才点了点头。

　　程韦杰大喜，伸手拉着黄景耀就走。更充满了激动，一天多时间从消息初露到现在，整个扬京甚至扬京外的无数人无数势力，已经开始拼命去打探黄景耀三个字了。

　　偏偏谁都没打探出任何踪迹。

　　到现在也有不少人不得不相信，或许这能治愈血纹病的新药，真是黄景耀自己研究出来的了……无数人都像闻到了血腥的鲨鱼闻风而动啊。

　　你想一想韩俊在地球上研究出治癌新药后，有多少财团势力为此轰动，再把这个影响放大一下就能明白治愈血纹病的新药是什么概念。

　　程韦杰这种原本就是贵族出身，父亲只差一步就是相位的封疆大吏长子，都不可能坐得住了。

　　贵族高官在明帝国权势无双，但财富的力量也是在一步步坐大，尤其是西罗联邦，财富资本才是掌控一切的存在。血纹病新药蕴含的财富，足以让百年贵族世家垂涎三尺的。

　　程韦杰也相信，闻风而动不止他一个，今天他只是占了主场优势。

　　这种环境下，一个无权无势的无名小卒掌握这种利器？

　　只要他不傻就必然要找靠山合作，程韦杰来之前也觉得自己的邀请失败可能性不大，可他没想到会这么容易，看来这个不知道从哪蹦出来的黄景耀，不止不傻，还有些聪明呢。

　　一段时间后，请黄景耀到了扬京繁华大都市中心位置一栋奢华酒楼，阔气的包房里，程韦杰在穿着半透明的一群侍女装美女穿花蝴蝶一样上菜上酒，摆满一桌后才开口道，“黄兄，我还是那句话，若你想尽快发展，先期的资本以及各路关系打点，还有自保力量，都很重要，找对了合作伙伴，黄兄就可以风光无限，坐等名利享受人生即可，不知道黄兄觉得我这句话对不对？”

　　黄景耀也端着酒杯尝了一口，这酒水和地球差不多，“程少说的很对。”

　　程韦杰大喜，“我喜欢和聪明人说话，这样吧，我先介绍下自己……”

　　大致的介绍了一下程家，两百多年前有人荣登相位，两百年传承下来累积的底蕴，还有目前的程州长年轻力壮身居高位等等，介绍完才笑道，“黄兄觉得我程某人如何？新药关系重大，国内外会有兴趣的绝对海量，若没有足够力量保护，会生无数波折，只要黄兄和我合作，一切都不是问题。”

　　他刚才介绍未必没有炫耀震慑的意味在，程家不是小门小户，很多事大家都是清楚知道的。

　　说完后程韦杰又想开口，还想客气一下黄景耀可以多考虑一番，不用马上给他答案呢，却又见黄景耀痛快的点头起来，“这么说，和程少合作的确不错。”

　　程韦杰都听傻了，这么大的事，关系这么重大，他真从没想过会太顺利的。

　　就算黄景耀以前是小人物，有了新药他就不一样了，再不济，他也会觉得这家伙会待价而沽，等几天，等更多权贵来的时候多看几家再选择条件最好的……

　　傻了一瞬，程韦杰急忙道，“条件方面，我们分成如何？我六，你四。黄兄不要觉得分成是坑你，你要明白新药的贵重性，我们合作，我也要拿出利益去摆平国内其他权贵世家，我拿走的六，不是我自己独享。”

　　谈判有些超预期的顺利，也认定了黄景耀是个聪明人，他才更用心的多解释了一句，这也不是瞎扯而是实话，程家很厉害，但抗拒全帝国世家贵族？那是扯淡。

　　黄景耀又夹了一口面前的菜肴尝了尝，味道很不错，“我明白程少的意思，分成分账，也很公平。”

　　程韦杰又晕了，太顺利了吧？一时间他都有些怀疑起来，是不是黄景耀太聪明，真的能懂这些才会这么痛快？

　　而他要六成，是不是要少了？


第1089章 为什么要分给他四成那么多？

　　如程韦杰所想，黄景耀是真明白某些事，找人合作推广新药他拿配方入股分摊四成利益看起来很少？实际上这不止牵扯建厂生产销售的环节，还会触动旧有集团利益，以及引来无数不相干资本权贵的觊觎。

　　他只拿一个配方就不管那些，拿走四成不算少。

　　好吧，这也不是主因，最主要是不管血纹病特药能在天罗星赚多少钱，也是天罗星上的国家信誉国币，那对黄景耀有屁用？

　　这个世界几大国际货币也是金本位，为什么会这么巧？这可能就是都曾处于“天庭”统治下，有共同的神话来源受到了影响，各种神话传说多有“点石成金”来形容仙人的强大神奇，这恐怕就是地球、左相星、天罗星等普通人族间都以此为货币本位的主因。

　　要不然，茫茫星空不知道相隔了多少光年，诞生出不同的文明体态，还有那么多相似处，不可能只是一个巧合能形容的。

　　但不管什么原因，金本位？黄景耀想要世俗货币，随便挖几个金矿都能冲垮整个天罗星的金融市场，世俗金钱对他没丝毫意义。

　　那对比天道功德也没有一丝可比性。别说程韦杰要六成，就是全要他都觉得无所谓的。

　　黄景耀目的是想尽快的工业化以及推广，让他炼制出来的药物能最快铺满整个星球，然后可以拯救无数人性命，不管是程韦杰还是什么杨韦杰罗韦杰，能满足这个条件，不给他一分钱他都无所谓。

　　有这样的心态，可想而知双方见面会有多顺利……

　　酒足饭饱还给黄景耀安排了好几个国色天香的美女准备继续陪伴，被黄景耀推掉，看着这个突然声名鹊起的黄先生离去，程韦杰还是觉得有些晕。

　　实在是这顺利的超出预期太多。

　　“程少，真要恭喜你了，谈成了这件事程少不止能赚取海量的财富，在家族内也能声名鹊起，显耀无双吧。”

　　程韦杰还在发愣，一侧陪着他的某个美女也娇笑着开口，她是真在恭喜，眼中全是带着小疯狂的羡慕。

　　只要不傻的天罗星人，明国人，都能明白程韦杰今天大致谈下的合作意味着什么。

　　“哈哈，你说得不错，我父亲虽然显赫一时，但在整个程家不是最大的，也不是这一任的家主……我做成了这事，绝对能在整个家族崛起。”

　　程韦杰一听，也暂时抛开疑惑大笑起来，他同样惊喜的不知所措，惊喜的怀疑起来这顺利是不是不科学了呢。

　　可谈成了，蕴含的意义也疯狂啊。

　　笑声里，某美女也疑惑的道，“其实程少，我一直疑惑那个姓黄的不过是普通人，不起眼的小角色，为什么要分给他四成那么多？四成啊，能治愈血纹病的特效药，说千亿都是少得了吧？我都觉得太抬举他了，以程少你的身份，不踢开他夺走配方已经不错了，哪需要给他那么多。”

　　这是天罗星不是地球，但社会形态？不管是不是人族，只要是智慧生命就会有个人私欲，人类历史上为了贪欲夺走他人财物产业的事多的不计其数，某美女也觉得像那种没有来历的不知名小角色，掌握那样的重器，程韦杰不抢走太不合理了，她以前认识的程韦杰，似乎没这么大方，不是这么讲道理的人。

　　堂堂程家，两百多年的权贵世家，别说在明帝国，全球都影响力惊人，放在地球这就是正省级封疆大吏的独子去针对一个小平民，太容易了，不，比那个更容易，天罗星上明帝国还是集权制，有分封的诸侯王，程家两百多年前崛起以来，也有一个先辈因功受封，在南海一片三四十万平方公里的岛群上建立了诸侯国，那才是程家大本营，在那个诸侯国里程氏才是天，明帝国皇族也不会插手诸侯国内部事物，只管辖异姓王而已。

　　哪怕是程韦杰的父亲，只差一步就是三相之一，最强的封疆大吏之一，在整个程家依旧不是家主。

　　这样的程家，还有她以前认识的程韦杰，竟没生吞而是合作，还给出四成利益？

　　程韦杰脸色立变，无数神色一晃而过，程韦杰最终还是无奈的开口，“你以为我不想？是做不到，这是能治疗血纹病的特效药，影响太大牵连太大，事情也在第一时间就暴漏了，我今天敢吞他，明天就会被全球所有权贵世家乃是财阀知道，到时候不管声誉如何……其他人未必不会用这个借口来收拾我们程家，恐怕连皇室都会心动，财富是小的，关键是无穷的名望。”

　　“我也未必吞得下，拿住他简单，但配方呢？他只要不是毫不犹豫的说出来，其他财阀世家知道了，以恩人救世主的方式解救他，到时我反而会落得一身骚毫无好处，事情不是那么简单的。”

　　程韦杰不是没想过吞掉配方，是有点理智的你就知道那不可能。

　　这时候还想完全抛开黄景耀独吞？那绝对是白痴，脑子有问题！

　　感叹之后，程韦杰又摸着下巴思索起来，“虽然不能独吞生吞，但刚才事情那么顺利，是不是我真的要少了？”

　　好多次冒出这个念头了，越想越觉的不舒服，第二天中午，程韦杰就再次盛情邀请了黄景耀，这一次他带的不是美女，而是一个年龄和他差不多，一身贵气的帅气青年。

　　“黄兄，来，来，我给你介绍，这位是胡将军，哈哈，不过咱们自己人，你叫他老胡就行，别看老胡年轻，是实打实的将军，咱们大明麾下南洋安荣国五星上将，整个安荣，就是胡家为王，老胡的亲大伯就是安荣王。”

　　“安荣国虽然是大明诸侯国之一，但也是全球范围第七大经济体……”

　　亲热的拉着贵气青年给黄景耀介绍时，一番介绍，黄景耀都听得微感惊讶，看起来不到三十的五星上将？

　　好吧，这里和地球不同，大明、西罗联邦等是三帝称霸，但大明有遍布全球，分封出的诸侯国，以及直辖的特别行政区性质的海外领。

　　安荣之类诸侯国，类似于地球西周时期分封出去的秦、赵、楚等等。

　　你说历史倒退？

　　地球上明朝还是封建制，清朝就几乎倒回了奴隶制呢。

　　一番介绍热情的客套后，三人纷纷在包房里落座，喝了杯酒后程韦杰又脸色微变，感叹着道，“黄兄，今天请您来也是有要事，昨天我就说了我拿走的六成不是我自己的，现在胡家也算一份子，但还有好几个已经谈好了，人没赶到……不是我想聚集这么多力量，而是没有那么大力量就挡不住外界的魍魉鬼魅，所以，事情到现在出了一点意外，我原本约定了八家，但有几个人却觉得他们竟然分不到一成，不满意，黄兄？”


第1090章 一夜过去，这就变卦了？

　　程韦杰一句似感慨似无奈的话，直接让端起一杯酒品尝的黄景耀听的乐笑了。

　　他也没想到程韦杰来意是这个，昨天两人还算言谈欢畅，一片和谐吧？就算天罗星世俗里的国家信誉货币，对黄景耀没有丝毫意义，但程韦杰当时主动开口说黄景耀只要拿配方其他什么都不用管，还能拿走四成，这也让他心下觉得这小子还算厚道，没那么黑心。

　　一夜过去，这就变卦了？

　　什么叫总共八家，有人觉得还拿不到一成不满意？这话里的潜意思不就是再说，那边想把利益分配从四成和六成，改成八二么！

　　而且还是程韦杰等一批人分八成。

　　真的笑出了声，黄景耀的笑也让程韦杰脸色一变，有些不可思议的看去，就是安荣国的五星上将胡向栋，这时候都瞪直了眼盯着黄景耀。

　　他们要变卦，想要更多利益，自然要找出来谈，谈之前他们也肯定黄景耀会不满意，有意见，所以现在，这句话后黄景耀发笑，还是那种忍俊不禁真在乐呵的表情神态，是什么鬼？

　　不可能清楚对方心理活动，但一个人神态语气如何，胡向栋和程韦杰都能看得懂。

　　盯着看了几眼，面面相觑时胡向栋也略带尴尬的轻咳一声，“黄老弟，咱们虽然是第一次见，我一来，就是想代表几个还没来到这里的从老弟你手里拿走更多钱，这事不厚道，办的也不地道，不过希望老弟你明白，从消息刚扩散时咱们大明、西罗联邦，还有南次州的图溪都是举国轰动，我们一开始想六家联手抗下所有压力，还是想得简单了些，所以后来咱们大明皇室也被拉了进来……”

　　天罗星上三大帝国，就是大明、西罗联邦和南次州的图溪。

　　西罗、图溪，都是明国人对其他两大国的称呼，明语中的简称，他们原本名字不是这样的，犹如地球上英国本名是大不列颠及北爱尔兰联合王国那样……

　　这个世界，各种称呼也足以说明太多问题。

　　天罗星有五大洲，以及三大洋之间二三十个岛国，名字就是明帝国各种远古神话定型的，明帝国神话中有九州之分，正西曰并土、正中曰中土、正南曰沃土等等，全球工业化之前大明人不知道全球面貌，都认为天下九州，工业化海洋时代时他们才发现全球只有五大洲？！

　　就算如此，大明人还是为脚下生存的大地命名为中土，中洲或神洲代称。

　　西罗联邦所在大陆在西方，简称为并洲西罗。偏南方大陆隔大洋相望的就是南次州图溪，然后这就是全球共识了。

　　就像地球的华夏民族，一开始也以为自己住在中土或者神州，但大航海时代欧洲人崛起，把希腊神话中的亚细亚洲定为亚洲名字，到了21世纪这就是“全球共识”，很多国内的也只知道亚洲而淡忘了中土，神州什么的。

　　目前的天罗国，明帝国政治经济文化都是第一，但和西罗联邦、图溪帝国差距不大，不过全球十大经济体，从第四到第十，有四个都是大明的诸侯国……

　　“咱们大明很强，但西罗和图溪里也有太多世家财阀，咱们若想推广新药，拿下全球的所有权益，力量太小真扛不住。”

　　程韦杰也在胡向栋言语里，满脸诚恳的插口解释，不管真正原因是什么，表面上他们他要做足功夫不是？

　　两个人你一言我一语，反正什么样的话合适就说什么，还生怕黄景耀接受不了似的要作势拿出各种证据。

　　说着说着黄景耀才摇摇头，放下酒杯打断了两人的表演，“程少，胡将军，你们的意思我明白，八二分？也不是不可以，但像这种改变，我希望以后不会再发生，还有，你们也得答应我的条件。”

　　程韦杰呆了，胡向栋也呆了。

　　他们刚才还没说八二分呢，只是一个人起个头另一个帮忙解释，还没扯到正题呢，这也行？这么容易……

　　面面相觑几眼，胡向栋立刻笑道，“黄老弟真是痛快，就冲老弟你这豪气，以后就是我胡某人的兄弟，以后不管在哪，只要是在咱天罗星，老弟不管遇到什么麻烦只管开口，我们胡家就是你最强的支持者。”

　　说完猛地干了一杯，他才再次道，“不知道老弟你说的条件是什么？”

　　黄景耀这才看了程韦杰一眼，“条件我已经和程少说过，还是昨晚那些，尽快的配合我研究出工业化量产方式，生产，然后销路铺满全球，我希望一个月内能做到。”

　　胡向栋又是一呆，这些昨晚程韦杰说过啊，现在还是这条件，这么简单？

　　他还以为黄景耀说那个条件时，是什么新的另外的要求呢。

　　至于你说还不知道怎么工业化生产，从没试验过的药品，一个月内建厂生产乃至最终铺满全球？这不难啊。

　　明国皇室加进来了，还有程氏、胡氏这些诸侯国举国之力帮助？

　　那相当于在地球美帝、英德等全球经济最前列的几个国家政府力量一起发力，一个月做不到一个药品的上市？那才是开玩笑。

　　人多力量大，没工厂没关系啊，几大国内随便一堆现成的工厂，无数医学家药物学家和资深工程师等着你呢，拉出来数千数万都是小意思。

　　销售？几大国内哪个没有跨国财团，没有成熟的分销商之类？随便搭个路都是完整的销售路线。药品只要生产出来保证可以在三四天内出现在全球一百多国家所有主要城市，代理商都不需要去找。

　　因为明国皇室、胡氏、程氏等代表的就是国家的力量。

　　胡向栋觉得这条件太容易了些，程韦杰又何尝不是如此？

　　眼珠子一转，程韦杰也干了一口酒，满脸尴尬的看向黄景耀，“黄兄，其实，其实刚才我们说的不是八二啊，是这样的，皇室加了进来，所以他们要两成，我们七家则……”

　　胡向栋眼帘微动，他们来之前商量的是八二开始试试，还等着黄景耀砍价，最终其实能拿下七三都不错，就算拿不下按照昨天的分配方式也很好的，很可以了。

　　昨晚之前，他们是想着只要能入场，就已经是最好的事……

　　你说六成怎么分给八家？别逗了，那样的大事牵扯到千分之几去分配也是大笔财富呢。

　　可不管来的时候怎么想的，他们只说了八家还没提八二，黄景耀就主动愿意，依旧也没什么大条件，这不是坐等他们狮子大开口么。

　　胡向栋没有说什么，而是再次充满了期待。

　　黄景耀？他是真的气乐了。

　　这叫什么破事？天罗星的财富，不管几万亿还是几块钱对他真没区别，但他可不愿意被几个普通人一次次逗着玩。


第1091章 一眼看去，双眸中绽放雷霆

　　人气乐了后，黄景耀深深看了程韦杰一眼，才冷声道，“程少，你出局了。”

　　讲完他又看向胡向栋，“刚才他那句话，你是支持还是反对？”

　　程韦杰色变着猛地站起身子时，胡向栋却伸手按住了程韦杰，脸上堆满了灿笑，“黄老弟别动怒，别生气，韦杰随口说说，随口说说的，就算咱们大明皇室进来了要拿两成，剩余的也够我们七家分了，就八二，八二！”

　　程韦杰刚提出九一的势头时，胡将军是准备等等看，不管谈不谈的成，没人会嫌利益多，谈谈看嘛。

　　他没想到黄景耀回应的这么果断，果断的不像谈判，那一声冷笑搭配你出局的言语，完全不是商量谈判的节奏。

　　可不管像不像，他能感受到黄景耀语气里的果决和肯定，是真因程韦杰提了九一的建议要踢对方出局，感受到这份决心，胡向栋不敢奢望了，整个天罗星他们几家加起来力量很大，很恐怖，但不是没人能和他们对抗。

　　还有，新药的利益分摊开那么多后，对于整体上的胡家或明国皇室而言，一成还是一成多的利益也没什么区别，他们是掌控国度的，货币只是工具之一罢了，就是新药整体的利润，都未必能让第一帝国的大明皇室看重。

　　对于整体的家族而言，重要的是这事情上能带出来的名望。

　　这些利润是程韦杰和胡向栋为自己，为他们本人争取的。

　　对家族而言，名望才是重利。

　　每年都会死两三千万人的血纹病，死亡率是三成，也就是说每年患病的全球差不多有一亿人，那一亿人没人知道自己在患病后是死还是活，很多时候，一旦有谁得了血纹病，就会慌乱崩溃觉得天塌了一样，甚至做好了死亡准备，那么多人不可能都是静静等死，也有不少是临死前各种疯狂犯罪……

　　封建社会老百姓活不下去了还会起义，推翻旧王朝呢，你就别指望人临死前一定是和和气气只坐着等死。

　　我都要死了，不放纵一把对得起自己？每年因血纹病患者最后的疯狂，导致各国大量罪案层出不穷，早是世界性问题了。

　　新药一出就能解决这个问题，能大幅度稳定社会秩序，维护国家的统治秩序。

　　被救活的那么多人，也肯定会感激感恩，对皇室王族的支持率爆炸。

　　这就是神器。

　　所以一开始争取失败，没机会入局就算了，家里人知道也不会说什么，可你入了局再因贪得无厌被踢出去？那就苦逼了，绝对会成为家族的罪人。

　　急急表达自己的态度，胡向栋也给自己满了一杯酒，站起身子一口闷掉，“黄老弟，这杯酒就当我们说错话的赔罪。”

　　说完瞪了程韦杰一眼，程韦杰脸上闪过一丝深深的郁闷，暂时还没有动……主要是之前几次黄景耀表现的太好欺负，一时间对方开口就踢他出局，这么霸道让他有些接受不了。胡向栋想到的那些，他也能懂能明白，可他和黄景耀身份差距那么大，一个无根无底的家伙，竟然敢对他翻脸龇牙？

　　郁闷中，勉强压下不满想要挤出笑容，黄景耀再次笑了，“既然这是他一个人的意见，你们安荣国胡家可以留下，以后的事，你直接找我谈。”

　　“什么意思？”想挤笑容的程韦杰脸色再变，“黄兄，你铁了心踢我出局，就因为我说错了一句话？”

　　“黄老弟，消消气，消消气啊～”胡向栋大踏步走来要给黄景耀倒酒。

　　黄景耀还是神色不变，也站起身子道，“胡将军，下次你把其他几家一起约来，咱们再谈。”

　　丢下一句话转身就走，态度还是果断明确，胡向栋不知道怎么劝了，程韦杰脸色也黑的不像话。

　　真这么被踢了，道歉都不行？不就说错了一句？

　　一瞬间脑海里闪过无数念头，程韦杰猛地一拍桌子大喝，“黄景耀，你知不知道你在做什么？你以为你可以随意踢我出局？来人！”

　　还是那句话，这事牵扯太大的利益和名望，关键是名望，入了局后因为贪得无厌被踢？那真会成为家族罪人。

　　他程韦杰可扛不起。

　　最后怒喝声里包房大门也猛地被推开，踏步走来几个保镖，正是胡向栋和程韦杰来之前的几个保镖。

　　“保护黄先生！”

　　保镖刚冲进门胡向栋就大喝起来，他的两个保镖也最快站在了黄景耀面前做好了防卫姿态。

　　程韦杰呆了一息怒急而笑，“老胡？”

　　胡向栋惋惜的看了对方一眼，没办法，黄景耀态度这么果断干脆，太出乎预料，但他绝不想进来后被踢出局，那种后果他扛不起。

　　为了重利和老同学翻脸也无所谓，胡家也不怕程家。

　　程韦杰放声大笑，“好，好，就算你护着他又如何？这里不是安荣国，是扬京！”

　　狠狠瞪了胡向栋一眼，他又看向站在两个保镖身后的黄景耀，“黄兄，我再给你一次机会，收回之前那句话，我们也不提什么九一，就按八二，这事就这么算了，不然？你担不起踢我出局的后果，那会让我完蛋的，你想让我完蛋？我也不会让你好过。”

　　随着这严厉的声线，两个跟着他的青年保镖也在色变中唰唰掏出了枪支，虽然没有举起来，气氛到了这一步已是剑拔弩张。

　　胡向栋脸色一沉，他的两个保镖也摸腰时，黄景耀才目光深邃的看了两个保镖一眼。

　　两道雷光直接从黄景耀眼中爆发，轰一声炸在掏枪的保镖身上。

　　毫无疑问，已经带着杀气拿出枪的保镖，被轰炸成了焦炭。两截焦炭还嘭的一声炸裂，又化为灰尘洋洋洒洒飘散。

　　末日世界里的各种晶核，是和异化天赋挂钩的，只要天赋足够高就可以尝试掌握多种异化神通，就算靠晶核堆积起来的没有自我觉醒的神通强大，那也只是对比起来弱。

　　黄景耀还是世界之主呢。

　　轻轻松松就找了一批雷属性晶核和金属性晶核，不止觉醒了雷火之力，而且按末日世界的进化等级判断，已经超越了九级。

　　现在的他只要想，就是意念一动雷暴笼罩整个地球东海市都能做到，那才是真正的雷暴，高楼大厦都能劈成渣子。

　　金之力也是强大而变态的。

　　拿出枪带着杀意的，还是针对他的普通人？意念一动让对方化为飞灰都是轻而易举。

　　但这对他不算事，胡向栋两个要摸腰的保镖，手一松，有什么重物噗通坠落，之前拍了桌子一手还按在桌子上的程韦杰，身子一绷，汗毛孔都炸了。

　　一眼看去，双眸中绽放雷霆？

　　这是开玩笑么？没有丝毫元气存在的天罗星，也是毫无强大个人可言，这里也没有武道最多有一些强很健体的技巧罢了。

　　黄景耀此刻展现出来的，就是不科学！


第1092章 亮瞎人狗眼的金大腿

　　包房里剩余四个人都被黄景耀表现的能力惊的呆若木鸡时，黄景耀又转身看向程韦杰，一眼过去，没有新的雷霆扑杀，程韦杰却因为两个先例跳了起来尖叫出声，“不要看我，不要看我……”

　　跳着尖叫，以最快的速度向后疾退。

　　不管黄景耀表现的有多么不合理，不科学，他刚才的确用眼神爆发雷光，杀了他两个精锐级别的保镖啊，程家也有诸侯国，有自己的领土，就算程韦杰这一脉不是嫡系，但自从他老子当上了整个明帝国扬京的州长后，这一脉也开始显赫无双，两个保镖也是他在家族所属的国度内军中最精锐里挑出来的，那样的精锐就这么荒谬夸张的死了，还在死后化成灰？

　　不管能不能接受这些，面对这非科学存在，程韦杰都在这一刻对黄景耀恐惧到了极点。

　　可他跑着逃只是个笑话，黄景耀手一扬就把程韦杰凌空虚抓的飞了起来，奋力挣扎着又挣不开那无形大手，一眨眼又悬空飘在黄景耀身前，满脸惶恐崩溃。

　　“知不知道我昨天为什么答应你的合作邀请？”

　　不等程韦杰回应什么，黄景耀就笑道，“你不知道也没什么影响，对我来说，世俗里金钱无足轻重，你是给我一成还是九成，又或者一分不给都无所谓。”

　　“你既然这么喜欢财富，那我就满足你？”

　　笑声里黄景耀也不顾程韦杰惊恐慌乱的表情，平静的一伸手，在身前凌空虚点。

　　程少体表肌肤就弥漫出一缕金色，犹如洪水一样席卷，一个呼吸过去，他的一双腿就变成了金光灿灿，绝对的黄金腿！！

　　这是金之力的作用。

　　末日世界得来的晶核异力突破九级后，黄景耀才明白，那种后天的进化神通，只有突破了九级才能觉醒一些特殊的能力，如李涛自我觉醒的土之力，不止能让土之力包裹自己化成盔甲，不止能让大地上暴起地刺一样的杀招，他还能土遁，在大地里自由行走。

　　后来者靠晶核获得土之力，一到九级进化程度最多为自己包裹一层土之力铠甲，或者激发出地刺之类攻杀手段，土遁？完全不可能。

　　突破了九级你才能让神通诞生出更强的能力，比如土遁。

　　黄景耀的金之力，泛指金属之力，不管钢铁还是黄金都在金之力掌控下，九级以下意念一动他就可以为自己包裹一层金属铠甲，天衣无缝的状态。

　　突破后，他也可以在钢铁建筑的金属内随意遁行，犹如鱼儿入了海似的，这还不止，眼下他这手段也是他多出的能力，金属化的能力。

　　只要想，他可以吸收空气中或者附近几十里的固态金属，改变目标的本质结构化为自己所想的那样。

　　换句话说，他真可以做到“点石成金”这传说中的仙人仙术了，靠异化神通做到。

　　既然这位程少豪门世家出身还这么喜欢钱，喜欢到了贪婪无度贪得无厌的地步，他这么回应对方，赏给对方一双黄金腿？很应景。

　　点过后手一挥，程韦杰就重新站在了包房内。

　　但这一刻他只能站着了，从大腿根开始，不止双腿还有裤子都变成了绝对的黄金，那已经成了黄金雕塑，他本人也彻底失去了对双腿的感应……本能想动一下，双腿根本感知不到，上半身发力后，只带着晃了下，等他上半身发力过度，噗通一声就摔倒在了地上。

　　挣扎尝试好多次，他才彻底确信，自己一双腿变成了纯金的。

　　金大腿什么的，往往是形容一个人的豪富程度，地球上也有很多抱大腿之类的言辞来形容对有钱有势人的向往……就算文明发展程度不同，天罗星这里也有金大腿之类的形容词的，意义也是差不多的。

　　但，但一个人一双腿真变成了黄金大腿？

　　挣扎着挣扎着，程韦杰双眼一翻，惨叫一声后就被这变化给吓晕了。

　　整个过程，来自安荣国的胡将军，还有胡将军从安荣里选出来的最精锐级别的两个保镖，都只是默不作声，最多大力吞咽着喉头看着。

　　看程韦杰晕了，胡向栋又感受到了什么视线关注，才一个机灵清醒过来，忙不迭的侧身，发了疯一样向外逃。

　　双眸一瞪，两个大活人被雷霆劈成渣子，手一抓好几米外的人凌空飞着飘到身前，再一点血肉之躯化成了黄金，金灿灿亮瞎人狗眼的金大腿？

　　这一切的一切，无一不在颠覆着胡将军的人生观价值观……哪怕心下偶尔会闪过一个念头觉得这是仙人一样的手段，但胡将军心下更多的还是恐惧，无法抵挡的恐惧。

　　哪怕他是将军，军中上将！

　　这还不是只靠家室，而是曾经考入大明皇家军事学院，以三十年来最杰出的成绩毕业，还执行过好几次剿灭海盗，平定局部恐怖分子主导的叛乱，外加家族各种支持力推，主要是他如今的亲大伯，也是现代安荣王的支持，才能在三十一岁成为上将，他也见过不少血腥的……但他还是吓得崩溃，魂飞魄散。

　　本能上只想逃。

　　胡将军都吓成这样，两个保镖也好不到哪去，顾不得原本的枪支还掉在地上呢，也疯了一样向外逃。

　　然后……

　　一行三人一路跑远，沿着楼梯跑了好几层了，一股天旋地转感袭来，再次稳住身子时，他们才崩溃的发现自己瘫坐在了那个包房里，身侧还昏迷的程韦杰，一双金大腿是那么灿烂夺目。

　　这他妈的一双金大腿可不是什么形容词汇，是真正的黄金腿啊，裤子都成黄金了，能不灿烂么。

　　“别急着走，还有事让你做。”

　　“现在的程韦杰也死不了，你把他送回程家，告诉那位程州长，程家在血纹病新药里已经出局了，不要搞什么小动作，如果可以，我也不想非要杀鸡儆猴之后才能安心推广新药，明白么？”

　　“你和大明皇室那些势力，进来就进来了，尽快帮我推广新药就行，至于利益？”

　　……

　　利益什么的，胡向栋也呵呵了，胡向栋现在真确信眼前的男人，要的不是什么金钱财富了，金大腿作证，一个人有了随意的点石成金，不对，点上血肉都能成金的仙术？随便买一块猪肉都能变成纯金的……金本位为货币的星球上，你和对方谈什么财富不是开玩笑么？

　　明白归明白，胡向栋看向一侧那晃眼夺目的黄金腿时，还是满心的崩溃。


第1093章 优越感就是这么来的

　　“干杯！”

　　“哈，今天这种大喜的日子，必须不醉不归。”

　　……

　　夜色再次降落，扬京一栋外观古色古香典雅奢华的摩天大楼，被布置成精美园林格局的露天顶层，一道道身影在众多秀美可人的婢女装美女们侍奉下，或三三两两举杯相邀，或是对着远处抬手招呼。

　　这一座露天楼顶上，此刻所立也非富即贵。

　　胡家代表胡向栋，以及胡向栋的堂妹胡美婧，代表的是全球第五大经济体安荣国，此外还有大明三相之一，申相之子申运承。申家比不上胡家这类几百年富贵封疆的，可申相本身是现在的第一帝国三宰辅之一，门生故吏遍布全帝国，很多诸侯国的重要人物也是申相门徒，谈现在的影响力？绝不比胡家差，很多时候话语权还要更强。

　　朱家，同样是诸侯王世家，北夏国哪怕地处偏僻，大部分是沙漠，但扛不住北夏境内发现了大量的石油……这是工业化以来富贵的最快的一群人。

　　还有林家、谭家等，最后是代表皇室的，明帝第十六子冯开竟了。

　　这一群人不只是二代们，很多在许多领域声名鹊起本身就是大人物了，他们汇聚在扬京举办酒会，为的就是庆祝在血纹病新药中入了局，甚至已经谈好了很多事，只等着一步步具体实施计划了。

　　入局后几大家能在血纹病新药里拿到的金钱财富利益，自然是归属出现在这里的家族代表，如胡向栋、申运承、冯开竟，能获取的名望声望就是整个家族了，但有一点不得不说，就算名望声望归属背后家族，他们能为家族带来这样的好事，也必然在家族内地位飙升，更加受重视。

　　不管怎么看，这是名利爆收好处无数的大喜事，酒会才一开始，就有好几个平时也算老成持重的人物叫嚷着要不醉不归，好好放纵一把呢。

　　七家，只有七家的代表们再次招呼了一些只是来蹭酒的家伙们后，再次聚在一起时，七人又相视大笑。

　　他们知道在高档酒会这样子放声大笑有点出格，但这事太惊喜了，根本压不下心头的狂喜。

　　笑声后，三十出头，没有步入仕途但已在商海创下一个跨国集团的申运承才突然扫一眼左右，“今天这事值得咱们开怀放松一次，不过我倒奇怪，黄景耀到底怎么回事？合约谈成了，没什么异议……咱们邀请他来庆祝他竟然推掉了，我们已经是合伙人了，也算是他的后台，关系不会太差，但关系也需要维护不是，那家伙不会是个呆子吧？这种人情往来都不懂？”

　　一句话，在场好几人都忍不住点头或目露古怪时，只有胡向栋身子一僵，眼底深处闪过一丝深深的无言。

　　现在是他和黄景耀见面后的第二天晚上，昨天中午发生的事，过去了三十多个小时，胡将军依旧如梦如幻，也是在之前的三十多个小时里申运承、冯开竟等人才纷纷抵达扬京，见了黄景耀商谈合作，商谈妥当然后签约。

　　昨天中午的那些事，并没有暴露出去。

　　黄景耀在吩咐他充当中间人联络其他几家，继续后续合作后，也明确说过，那些不科学的事就不要外传了，他并不想引起社会动乱，烂在你们几个人肚子里就行，还有，没事不要打扰他……

　　这种情况下，申运承、冯开竟等虽然身份尊贵，依旧丝毫不知道那些似仙似神的事，他们也只以为这是正常的商业谈判，合约签过后几人要办酒会庆祝，一个人提其他人都响应了，等提议者邀请黄景耀，对方毫不犹豫的拒绝，第二个人去邀请还是拒绝，去了三四个都是无果，申运承这些人也自然懒得继续了。

　　现在？看到他们只是聚会庆祝下，消息传出后整个扬京，全球最繁华之一的国际化大都市里所有大人物都争抢着想进来蹭酒，邀请函都被外界炒到了上千万明元一张，所以等申运承想起有人几次被邀请都懒得来，才忍不住吐槽起来了。

　　金本位的世界里，大明货币和黄金挂钩，被炒到上千万明元的入场券，不知道那么多的时候，黄景耀以想尽快研究着让新药如何工业化生产为理由几次坚决拒绝，太让人蛋疼了。

　　“哈哈，他不来就算了，或许那家伙就是一个痴迷于医学研究的医痴，才能在三十岁左右攻克血纹病这世界难题啊，还有，你们没发现么，那家伙对金钱利益也不在乎，在乎的似乎只是尽快推广……这足以说明他很可能是一个有着传统医德的，真正的医学家，这样的人，值得我们敬佩的，以后也要好好保护好这个人才啊。”申运承吐槽后，十六王子冯开竟突然笑了，还带着一丝赞叹佩服的神色开口。

　　他也不知道那么多，说的是心里话。

　　这话还马上引起了好几人的认同，都点头附和起来，还是只有知道什么的胡将军，眼底深处的无言以对更加强烈。

　　痴迷于医道，真正的医学家？骗鬼去吧。

　　这个时候，胡将军都无端端在心下有了一丝优越感，看，不管是身份比他还高贵的十六王子，还是和他差不多的申运承，也只是沉浸在正常的现实世界里啊，优越感就是这么来的！

　　胡将军的优越感才闪现几秒，冯开竟又诧异的开口，“不过我倒是奇怪，咱们这群人能代表自己家族入局，多亏程韦杰，结果他被踢出局，就这么算了？我还以为今晚咱们庆祝，那小子会跑过来求咱们帮他说好话，让他重新入局呢，他竟然没来？”

　　明帝国皇室冯氏，多少子弟？传承了七百多年的皇族，家大业大的只靠自己家族人口都能建一座大城了，那么多子弟，冯开竟凭什么？还不是程韦杰最先敲开这扇门后联系他，被他抢先么。

　　其他人也是一样的……

　　冯开竟不知道那么多，也知道昨天中午程韦杰再次约见想要更多利益，一次次加码谈崩了，出局了，对方的负面情绪又被胡向栋压下了。

　　这是外界共识！

　　对程韦杰自己作死，接二连三谈好后再加码，佛都有火啊，他被踢出去冯开竟也不觉得奇怪，他只奇怪那小子不再努力争取一下么。

　　申运承一群人也纷纷关注的看向了胡向栋，他们也奇怪着呢。

　　胡将军眼底深处闪过一丝慌乱，表面上还是笑意盎然一脸正常，“呵，这谁知道呢，还是别说这些扫兴的事了，又不是咱们出局。”

　　他当然知道程韦杰肯定在抱着自己的金大腿哭呢，医学发达的世界，有的人从腰部以下截肢都能活，只是腿没了也死不了的，但程韦杰那样的金大腿？足以让他没脸见人吧，或者说现在的程州长，也正崩溃呢吧。

　　这些都是外事琐事了，胡向栋也真不想提。

　　尴尬的绕开话题，胡向栋还在心下疯狂吐槽起来，痴迷于医学，真正的医学家？那样的医学家反正他是绝对不会再去招惹的，以后，能不见面就还是不见面的好。


第1094章 脑子有问题吧

　　又是三天后，黄景耀来到天罗星一周整，扬京市郊一座面积庞大的药厂内，他才带着一丝兴奋走出，在他身后是一群群或白发苍苍或年轻力壮的身影，这一群上百个，是世界范围最强的医学家、药物学家还有顶尖的工程师等等。

　　这么多人齐聚一堂，不止因为有明帝国皇室、申家、朱家等大世家豪门的发力，是属于在场很多人的政治任务，更因本身参与到肆虐天罗星一百多年的血纹病攻克史里，对很多纯粹学者来说，就具有划时代的历史意义，足以历史留名，所以，黄景耀在几天来不眠不休的工作，研究。

　　这么一大群只是普通人，外界也有大量的分量相当的专家们可以和他们轮班替换着休息，里面还是有好多在玩命拼，黄景耀身侧好几个老者，明显已经眼珠子布满血丝，走着路都有昏昏欲睡的困倦感，依旧在撑着精神。

　　现在，则是第一条生产线刚试产后，六成的成功率，成功率很不高，还需要很大的改善提高，但几天做到了这一步，足以让在场所有人兴奋的找不到东西南北了。

　　人多力量大，真不是一句空话啊。

　　多国政府全力支持，政治任务加上“拯救人类”的使命感，荣誉感，就是能让人这么拼和投入，黄景耀在申运承等人举办酒会庆祝的那时，正在研究着如何用天罗星的药物替代来自地球和左相星的……

　　他不能一直从外星球拿药，虽然这不麻烦，可大规模量产，总不能让所有“合作伙伴”都找不到一丝药材来源吧？

　　一天多试验，除了来自左相星的某味主药替代不了，黄景耀还特地让本尊回地球，分身来了这里，在这里一万倍神力消耗，利用土地神城隍神的神术加速植物生长，让那味主药在充沛元石堆积滋养的土壤下于生长天罗星一天就长成，虽然有着橘生淮北则为枳的差别，可经过多次调理改善关键是神术运用后，他还是解决了问题。

　　培养一批批奇珍似的药材，其他不那么重要的全用天罗星本土药草代替，等配方面试后那一味外星药材，也震惊了无数药物学家，都被众多学家学者称为药物史上新发现，发现了新大陆。

　　但这些是次要的，有了可以正大光明面试的药材后，配方一出，又有无数人通力合作集思广益，才让流水线生产在今天大致完善了出来。

　　“黄总，你忙了这么久，剩下的就交给我们吧。那条生产线改善，我们也有信心在一周多内完成，只要完成了，建设生产就快了，那么多国家财阀全力支持，半个月后大规模量产，一周可以铺满几个主要国度，咱们天罗星人再不用被血纹病折磨肆虐了，一想到这里，老头子我就激动的想哭啊。”

　　大踏步行走中，黄景耀心情是松懈的兴奋的，身侧离得最近的一个老者也满脸的荣光，老者一句话，更多人赞同附和，都是一个赛一个的激动。

　　正说着，不知道谁看到了前方十字路口停着一辆漂亮时尚的跑车，立刻就笑了，“黄总，小郡主又来找你了，我们就不打扰你了，咱们这些老家伙可不能当电灯泡。”

　　“哈哈，遇上黄总这么拼命的纯粹学者，那位小郡主也真倒霉了。”

　　……

　　一个人笑更多人笑，而后一群人停下脚步，让正常行走的黄景耀快速突出了人群。

　　没经过任何宣传包装，无数人已经把黄景耀看成了一个真正的纯粹的，不掺杂那么多杂事俗事的纯粹学者，医学家。

　　奇怪么？一点不奇怪。

　　自从血纹病出来后，黄景耀对外的表现，不贪财富不贪美色，也不眷恋什么权势，只是一心扑在研究工作上，新药的作用则会是每年能活命两三千万，安定近亿人口的心态，每年一亿左右的新增患者，又会牵连影响到数亿的亲人……

　　工作中的黄景耀也没有丝毫架子，对身边所有人都以礼相待。

　　这样的黄景耀，不是纯粹的学者是什么？

　　无数的外人对黄景耀，现在只剩下各种大写的服字了。

　　真难为了某个郡主，几天来每天都要来找黄景耀几次，变着花样约他次次被拒绝后，还能继续跑来自找难看。

　　人群停下这一刻，黄景耀无奈了，无奈的揉了揉脑门，继续起步后前方路口的时尚跑车里也走下一道倩影，远远就冲他灿笑了，实话实说，那倩影很漂亮，绝对不输于唐文静的绝色，名字叫胡美婧，是胡向栋的堂妹，当代安荣王的亲生女儿，这是大明境内才会被称为郡主，放在安荣那是标准的真公主。

　　据说其母亲二十年前就是安荣第一美女，才被安荣王纳为王妃的，遗传其母的美貌后，外加安荣王也是美男子，胡美婧的清纯照荣登报纸杂志，在全球范围都征服了无数世人。

　　她现在是代表胡向栋负责药厂研发建设一事，那位五星上将不可能一直因商业合作留在这里，还要回国管理军事。

　　黄景耀也没想到这位郡主在第一次见了他，约他出去吃饭被拒绝后，像不服气似的，一个劲跑来约他，被拒绝了七八次，其中三次连黄景耀的面都没见到就被赶走了，还有兴趣来？脑子有问题吧。

　　大踏步走上前，黄景耀才来到胡美婧身前还没开口，小郡主就在俏脸上堆出了灿笑，“黄总，见你一面真是难啊。”

　　笑归笑，胡美婧语气里的怨愤委屈，隔着好几米都能闻的出来。

　　“我最近在忙什么，你又不是不知道，所以，拒绝你一次吃饭的邀请，你有必要像是赌气的孩子一样不断来尝试？虽然你本来就不大，也只有19岁，或者你是从没在异性面前被拒绝，觉得面子难堪，非要征服我才能出了这口气？”

　　黄景耀对对方的怨气视而不见，只是淡然开口。

　　一句话说傻了胡美婧。

　　天地可鉴，黄景耀下令要保密，胡向栋连这个堂妹都没敢告诉，胡美婧也以为黄景耀是普通人……而她，也绝对不可能说见一次就喜欢上黄景耀什么的，真如黄景耀所说，有着全球最顶尖级别的美貌，外加出身高贵，备受安荣王宠爱，从小到大哪被拒绝过？真的只是不服气，想证明什么出口气才一而再的来邀请。

　　这被看穿了？

　　19岁的胡美婧，年纪真不大，是因为今年要来帝国皇家学院读大一，才顺路似的代表胡向栋负责以下药厂……帝国皇家学院，也就是在扬京的。


第1095章 买椟还珠？

　　胡美婧被说傻眼的时候，黄景耀再次开口，“行了，我和你不是一路人，没空陪你玩，你回学校吧，以后没正事也不要来找我。”

　　丢下这句话抬脚就走，他真没闲功夫陪一个小女生玩，19岁的胡美婧刚读大一，和地球上黄景耀手里那些高中毕业的学生们一个年龄，在他心里对方就是个孩子，对于这种“问题青少年”？接触教导过那么多，他清楚很多少年人，都会有全世界都应该围绕着他们转，以自我为中心的心态，区别是地球上一般的青少年，不可能有胡美婧这样的综合条件。

　　全球第五大经济体，放在地球就是法国那个级别的安荣国，政治军事也很强力，目前不是议会制，是胡氏王族掌控全国，真正的掌控，绝不是地球上21世纪英国那种君主立宪制里王室只是象征意义的存在，胡氏王族还和一般封建王朝那样，所有权利抓在手里的。

　　你说工业化时代……好吧，地球上欧美工业大革命一轮过去，亚洲还是清政府时呢，就是21世纪2015年，还有朝鲜呢。

　　这种体制下，最受安荣王宠爱的女儿，有名震全球的美貌绝色，各种条件结合在一起，胡美婧那种“问题青少年”的心态会放大许多，比一般的同龄人更以自我为中心，不奇怪。

　　可还是那句话，黄景耀没功夫陪这小女生玩。

　　出乎预料的是，才走出两步后方又响起一声娇嗔，“等等，你给我站住。”

　　黄景耀闻声转身，看到的是某郡主怒气冲冲的俏脸，不过俏脸上的怒意又以最快速度化为灿笑，“你连问都不问我来是做什么？凭什么断定我是来逗你玩的？”

　　丢下一句话，胡美婧也转身弯腰伸出玉臂探入跑车，收回手，她双手则多了一个古色古香，典雅漂亮的盒子。

　　“我这次是代表我们胡家，来感谢你的，毕竟和你合作我们胡家分润了很多好处，不管是我堂哥还是我父王都是这样，所以，我特地让人从安荣王室藏书阁里找了几本绝版的古代名医著作，你确定不要么？”

　　“对了哦，这是药王孙胜的。”

　　说完后胡美婧还得意的单手抓起盒子扬了扬，俏脸上笑容也变了味，不再是单纯的灿笑，笑的像小狐狸似的。

　　她的心态来意被黄景耀看的透彻，猜的准确。

　　不服气争口气才一而再过来，但胡美婧又不傻，怎么会不知道单纯靠她刷脸蛋，前方的男人根本不甩她，这次她是有备而来，投其所好去接近一个人是最快的，既然黄景耀是一个纯粹的医学家，学者，那么中土大地几千年历史，仅有的最顶级名医之一，一千五百年前药王孙胜的医典孤本，她就不信黄景耀还敢那样对她。

　　黄景耀愕然。

　　古怪的盯着胡美婧看了几眼，他眼中也有了郁闷。

　　郁闷的不是被胡美婧的话拿捏住了，是郁闷于这小丫头片子，凭什么就觉得一本古代名医的医典真本，能拿捏他？

　　曾经的黄景耀研究医学，不是喜爱热爱去研究的，只是想搞清楚身体变化……

　　轻微的郁闷中，黄景耀又脸色微变，踏步走了回来抵达胡美婧身前，“给我。”

　　这话不再那么平淡无波，而是带了一丝丝威严感，原本正窃喜窃笑，还觉得总算抓住了黄景耀的弱点，准备好好出一下这几天累积的恶气的某郡主，也在那莫名威严里身子一僵，大脑一片空白，双手不听使唤的就把手里的盒子送给了黄景耀。

　　盒子真的送出去，黄景耀也拿起盒子轻微摩挲起来，胡美婧又猛地清醒，脸都黑了。

　　真是日了狗了！或者一万头神兽在心头奔腾而过！

　　天罗星上没有这两句话，可她的心情就是这样的，一次次被黄景耀被无情拒绝，好不容易拿捏到了对方弱点，还想借这事要挟要挟，整一整这个臭男人呢，为什么会这样？

　　刚才她真是一时间被黄景耀有些平淡却多了丝低沉的语气神态给吓蒙了，对比一下，她都发觉刚才黄景耀给我两个字说出来时，比她父王沉声喝令还要更吓人。

　　要不然她也不会就这样子中招。

　　但黄景耀没理会这些，他在继续摩挲了几下盒子后，才打开盒盖，看到了里面静静躺着一本厚厚的线装书籍，上面字体还是毛笔字，封皮上也很简洁，中治歌三个大字占据了大半，角落里才是孙胜的名字。

　　药王孙胜，放在地球是媲美华佗、孙思邈那样的古代名医，中治歌也绝对是堪比千金方、本草纲目之类重典的书籍，能被皇室收藏，足以说明这九成就是真品。

　　这真品保存的很完好，因为天罗星的中土中洲，有着同样神话故事以炎黄子孙们自居的大明疆域，几千年来没发生过太多战乱，这里的族群一直处于世界巅峰。

　　如果地球上没有五胡乱华，没有蒙古南下和清朝入关各种蔓延上百年的大屠杀大灾难，恐怕也会有很多重要文献能完好保存下来的。

　　然而……黄景耀还是有些出神。

　　这一本孙胜手书的中治歌，对他来说无关紧要，刚才脸色微变，走过来从胡美婧手里要走这东西，是因为这个装书的盒子！！

　　买椟还珠？这个典故在地球不知道流行了多久，黄景耀都没想到会遇到这样的事。

　　他刚才就是心下微感郁闷时，突然察觉到了体内一丝奇异的征兆，似乎自己的金之力多了一丝渴望，渴望吞噬融化类的冲动，对象这就是胡美婧手里的盒子。

　　黄景耀不会忘记，自己能自由来往左相星、天罗星靠的是什么，是那块意外得来的空间奇石，那奇石是他在火车上遇到一个青年想拿那石头去泡美女，让他帮忙拿一下，然后奇石自动消失在了他体内，吞噬干净了他的空间之力。

　　他才知道那奇石是宝贝，花了十万从那个青年手里买走了奇石。

　　后来一次次研究中，才有了自由穿梭空间的能力，包括跨星球穿梭！

　　空间之力，是异化神通的一种，异化天赋觉醒出来的，他的金之力也是和异化天赋挂钩的。

　　当金之力突然蠢蠢欲动，想吞噬什么时，自然会让黄景耀惊愕，他金之力突破了末日世界里的九级，能在金属中遁行，还能金属化事物，但金之力之前从没遇到过什么吞噬冲动的。

　　平时他身边有多少金属之物？不管地球还是这里，以金属为构架的钢铁混凝土建筑多的不计其数，金之力从没有过任何蠢动。

　　这一个盒子……

　　上次他在火车上得到空间奇石时，一入手奇石就融入他体内吸收空间之力，有过那经验，黄景耀接这个装书的盒子时，做了一定心理准备，可盒子没有消失，还是在他手里被拿着。

　　只是亲手拿到这盒子后，他体内金之力的吞噬欲望猛地放大了无数倍。

　　之前隔着几步金之力一开始都没蠢动，说几句话后才泛起一些轻微蠢动，亲手拿着盒子，吞噬冲动却比饿了许多天快要饿死的人，想吃食物的饥饿感都更强烈的多。

　　但不管怎么摩挲，他都觉得这盒子似乎不是金属的，应该是木质盒子。


第1096章 无缘无故，打自己一巴掌？

　　木材和金属黄景耀觉得自己应该能分的出来，不管摸起来的手感和拿在手里的重量，应该都有很大区别。

　　偏偏，这一个装着药王孙胜中治歌真迹的盒子，手感绝不像木材，重量更是轻的足以忽略，从盒子里拿出书后，单手抓着空盒子感觉还不到半斤重。

　　这却是一个装载长二十厘米，四五厘米厚的书本的大盒子。

　　脑海中闪过无数疑惑，黄景耀又抬头看向胡美婧，“这是王室珍藏？我不懂古董，中治歌能被你们收藏应该就是真迹，这个盒子呢？看起来也很漂亮，你们胡家自己做的？是什么木。”

　　胡美婧正怄气呢，心中惊怒交加呢，也做了打算等下不管黄景耀说什么，她都不可能回应，偏偏就是这种并不严厉，略微带着一丝低沉和认真的语气神态，又让她身子一僵，本能的回应起来，“中治歌肯定是真迹啊，虽然时隔了一千五百年，但我们大明之前，大昌王朝维系了九百多年，只有中期经历一次战乱，分成东昌西昌两个时代，再然后昌末诸侯战乱几十年，但那种战乱，有不少是发生在边陲。因为战乱少，孙胜则是东昌初期的人，他很多东西都完好保存了下来，比如他的真迹，收藏界许多人都有，各种对比认证后，这一本中治歌绝对是真迹孤本无疑，中治歌本身也是皇家医学院的教材之一，是经过无数验证的。”

　　“至于盒子？就是冰霞木，是一个大昌王朝的王族子弟收藏家给这孤本制作的，你看里面还有那个前朝王族的印章呢。冰霞木是木材界的王木级别，现在全球早已经没有生长的冰霞木了，只有历史流传下来的一些器具，数量很少，别看这只是木盒，偏偏它不怕火，不受潮，防蚊虫腐蚀，各种优点多不胜数，还有，你若晚上看，就和夜明珠似的……历来就是各代帝王都很追求冰霞木器具的。”

　　心下万般不愿意回应黄景耀，就是身体太诚实，竹筒倒豆子一样讲解起来，胡美婧很快把黄景耀的问题回答的一清二楚。

　　讲完了胡美婧又一呆，嗔怒无比的一跺玉足，还伸手在自己嘴角扇了一巴掌，真是……没天理了，为什么会这样？！

　　“无缘无故，打自己一巴掌？”

　　黄景耀忍俊不禁起来。

　　“你……你还问？我……”

　　胡美婧人都炸了，他还有脸问？偏偏等她满心爆炸的想回击，一时间又不知道怎么回应，你我了几声又气的一跺脚，“我走了，我再也不想见到你了。”

　　吃瘪吃大了，吃亏也吃大了，而且亏得莫名其妙。

　　她也有一定的猜测，每当黄景耀语气认真时，她都不由自主的受到惊吓似的本能随着对方的言语去做，这似乎就是上位者所具有的威严气势压迫了，比如她父王，每当认真起来，不管说什么，不管是在安荣朝堂还是在后宫，被认真的对象都会惶恐无限各种恭顺……她也觉得黄景耀之前的神态气势压迫，似乎比她父王还恐怖。

　　但这不可能啊，她父王是什么人？一国之王，一言掌握无数人生死荣辱，自然会让其他人面对着时心里充满弱势，那种压迫更多是权势地位带来的。

　　因为那些安荣官员和后宫婢女们畏惧安荣王的权势，地位，才会怕。

　　这就是气势形成的主要原因。

　　可黄景耀是什么人？怎么会给她这么强的气势压迫？不合理啊。

　　那肯定不是黄景耀真比他父王气势还更强，只是因为以前她父王从来不会对她认真，板起脸喝令，她不畏惧自己父王的权势地位才会觉得父王威严不如黄景耀的。

　　也是脑海中闪过无数混乱念头，胡美婧才崩溃的转身上车，黑着脸就要发动跑车。

　　直到这时，黄景耀才轻声笑了起来，“先别走。”

　　胡美婧气的转过头送给黄景耀一个后脑勺，但她发动车辆的动作还是停了下来。

　　“你送我的这本书，我觉得还不错，我也不能白拿你的东西，这样吧，你可以向我提一个条件，提什么你可以回去想想，不过我建议你可以问一下你堂哥，让他帮你参谋下。”

　　笑着说出这句话，黄景耀是打算回馈一下胡美婧，他不是随便白拿别人东西的人。

　　尤其还是这种好东西！

　　到现在都不清楚，到底是冰霞木这种奇木让他起了吞噬冲动，还是只是这一个铸造成盒子的冰霞木木质纹层里有什么宝物，但能让异化神通有那种本能冲动，肯定不差，空间奇石就是最好的例子啊。

　　就算这盒子可能比不上空间奇石，当初奇石一到手自动融入他体内，这木头盒子却没有……主动性上差了一大截。

　　传说中也只有极品的宝物才会有一定的自我灵性，很多传说都会有宝物认主的事，不是有灵性，不是极品的宝物怎么可能会有认主不认主这种具有自我意识的行为？

　　可这依旧是好东西无疑。

　　他才给了胡美婧提一个条件的许诺。

　　认真的说，就算胡美婧想跟着他学一些神通仙术他都会满足，当初眼神杀掉两个拿出枪支的保镖，还有金属化程韦杰的双腿后，黄景耀命令了胡向栋几个不能张扬，但那只是因为，他觉得在天罗星只是一个过客，这颗星球，武道发展丝毫没有，类地球格局还更落后一些。

　　那治愈了血纹病后，赚一笔天道功德就走也就可以了。

　　你说这里有很多人，可以很好发展信徒？这还不如左相星发展的快呢。

　　只是一个过客，自然没必要去改变太多。

　　现在有了意外发现，黄景耀心态也在转变。等离开这里，研究一下这个盒子后，他也要去找一找冰霞木这东西了，看看另外的冰霞木会不会让他产生吞噬冲动。

　　已经绝迹的奇木，木材本身不怕火烧，防潮，防蚊虫腐蚀？看起来这样的木材在科技社会里不科学……但地球上各种人造的防火材料多的不计其数。

　　所以，天罗星眼里的冰霞木可能只是天生的奇木，木材中的王木，但如果所有的冰霞木都会让他产生吞噬冲动，意义就真不一样了。

　　“可以向你提一个条件？说的好像提什么你都能满足我似的，好大的口气，哼。”

　　黄景耀言语落地，某郡主还是气得邪火乱跳，重重哼了一声言语中多有不爽，更在不爽中果断发动跑车，呼啸着疾驰而去。


第1097章 我怎么觉得你眼神怪怪的

　　夜幕笼罩下，扬京兴越制药厂整个厂区都亮若白昼，员工宿舍楼二楼，上百平的空间装饰布置一般，黄景耀正坐在客厅沙发上研究着冰霞木木盒，就听到门外响起一阵敲门声，等他踏步走去开门，门开那一刻来人也猛地一惊。

　　“呵，黄兄，你这不开……好吧，你在研究冰霞木，哈，这种收藏品的确是关了灯在黑暗中欣赏最让人迷醉。”来的是大明帝国十六王子冯开竟，一开始发现房门内有些昏暗还吃惊着，可看到客厅桌子上一个散发柔和霞光的事物，那事物散发的光芒要比蜡烛还更亮一些，才释然起来。

　　冰霞木，木材界的王木名字由来就是两点，第一，哪怕在盛夏炎热天气里人拿着这种王木，依旧会有丝丝凉意从木材上散播，让你身体舒畅的不行，第二，是每当在黑暗中它会自动散发出犹如夕阳晚霞似的光芒，照耀一方。

　　冰寒却不会刺骨，不会让人不适，与漂亮晚霞彩光结合在一起才是它名字由来，其他的如防火，防潮之类，反不如这两点更有吸引力。

　　因此，才会有历代帝王都会追求冰霞木器具的景象。

　　全球工业化以前没有电力，夏天没空调夜晚无电灯，这时候来一个冰霞木制成的桌案？妙用无穷。

　　冯开竟会出现在这里是黄景耀打电话给他的，上午从胡美婧手里得到这个冰霞木木盒后，拿回这间宿舍研究了片刻，他根本没发现木盒有什么内嵌的异物……

　　黄景耀确定这个书盒是木质的，偏偏能引起他的金之力蠢动，木盒里一番探索也没有内嵌什么金属异物，事情意义不言而喻。

　　“殿下请进。”随着冯开竟的笑语，黄景耀也客气的邀请。

　　“别，我说黄兄，我都以兄长相称了，你还叫我什么殿下？你比我大两三岁，叫我开竟就行，不是托你的福，我以后最多是个闲散王爷混吃等死，有黄兄这样的大才相助，我才有希望奢望什么，咱们不是外人，绝不是外人。”

　　黄景耀的客气让冯开竟佯怒起来，低语几声抓起黄景耀的手臂向里走，他另一手里则是提着小箱子，走到沙发前冯开竟又道，“黄兄，不负你所托，中午打电话给我，我就让人用专机从西京送来了这东西。”

　　说笑里打开箱子，他从箱子内取出的是一个矮案，小案子和地球上可折叠放在床上盛放笔记本的桌子差不多大小，三四十厘米长，二十多厘米宽，高则刚好可以让人伸腿放在桌案下。

　　这桌案一取出来，自带一股凉爽气息，还有比之前的书盒更灿烂一些红色晚霞，把整个客厅都照耀的肉眼可见。

　　“这是曾经东昌王朝，昌景帝的御用之物，传说那位景帝生前就喜欢在龙榻上用这小案子批阅奏章，原本是在西京一位大收藏家手里，好多人重金求购对方都懒得回应，还好我帮过那位大忙，黄兄，还满意么？”

　　说到这里冯开竟也一脸喜气。

　　他和黄景耀已经是合作伙伴，这合作会让整个皇室声望大起，还是全球范围，所以当今明帝是全力支持的，但皇室那么大，明帝的子嗣那么多……中途不是没换人的可能，比如某位皇子或皇孙代替了他冯开竟？

　　这几天冯开竟也一直在思索该怎么和黄景耀拉关系的，偏偏想见黄景耀一面都难，这位一直窝在工厂不出门，还表现的无欲无求似的，现在得知对方喜欢冰霞木？这就好办多了，身为明帝的皇子，最强帝国的皇子，他真不怕想要结交的人有所求，只怕无所求啊。

　　黄景耀也在笑，自从这冰霞木矮案从箱子里取出，包装剔除后，他又感应到了体内金之力的异动！

　　上午就有两个猜测，一个是书盒的冰霞木内内嵌异物，可能是奇异金属，才会引起他的金之力蠢动，第二个就是那里面什么都没有，是所有冰霞木都会如此。

　　现在这证明了第二个猜测为真，所有的冰霞木都是啊！

　　冯开竟来之前，因为不确定，他对于那个木盒也不敢随意让金之力去吞噬，只用感知能力感应了一下内部纹理没有内嵌什么的异物。

　　有了第二个冰霞木器具，他倒可以用金之力吞噬一个试试了。

　　不过黄景耀心下也还有很多疑惑，这玩意明明是木材，别说摸起来手感和重量表明是木材，感知中，表层之内也有木质纹理。

　　为什么木材，会让金属之力异动？

　　“多谢了，开竟，这样的冰霞木，已知的存世量有多少？”笑声里黄景耀先向冯开竟道谢，才问出了新问题。

　　冯开竟哑然失笑，“黄兄你不会想把所有存世的冰霞木都收集过来吧？这恐怕太难，这东西在现代社会实用性已经大大降低，只成了收藏品和观赏品，但这毕竟是咱们炎黄历史上无数帝王追求过的，据我说知它目前存世不足十件，还往往都是……这么说，我六哥有一件，他是个艺术家，我父皇也有两件，那是曾经先祖武帝的收藏，父皇也一直以先祖为偶像，那两件是当成心头宝的，我都不可能拿得过来。”

　　明武帝，就是让大明在一百年前重新崛起的大帝，原本大明几百年发展，土地兼并严重，权贵阶层几百年分封繁衍，官吏贪腐等等问题，搞的大明乌烟瘴气起义都爆发了多起，一个明武帝的出现，大力推行各种改革，镇压所有叛乱，不止让大明恢复了生机，还在改革中重新屹立世界之巅。

　　工业化时代后，明武帝在所有大明人心目中都是一个丰碑，不是那位，大明又哪会有现在全球第一等人第一子民的傲气和底气？

　　所以若当今明帝以那位先祖为偶像，两件冰霞木器具也是明武帝很喜爱的东西的话？一般手段想从对方手里拿来这两件收藏品，绝对是做梦。

　　如果黄景耀想要，强拿或者不告而取轻而易举，但那做起来太没品了。

　　眼中思索片刻，黄景耀又颇为古怪的看向了冯开竟。

　　或许也该给这位十六王子一些东西，才好让他帮自己办事了，不过这事也不急，先吞噬一件看看效果到底如何，在思索给予对方什么程度的回报。

　　“黄兄，我怎么觉得你眼神怪怪的？你该不会是想让我从父皇和六哥那里把几件冰霞木器具偷过来给你吧？”冯开竟也是人精，果断察觉到了那眼神中蕴含的微妙，再次失笑着开口。


第1098章 这玩意奇妙的令人发指

　　“什么情况？”

　　一段时间后，冯开竟已经离去，黄景耀坐在客厅任由金之力爆发，他首先吞噬的还是得自胡美婧的冰霞木书盒，出乎预料，黄景耀手掌按在书盒上，金之力泛起一股强大吸力后，书盒还完好无损，只有一股说不清道不明的力量，被他从书盒内吸了出来。

　　他能感觉到，体内金之力吸收那力量后，就像沸腾的开水在体内涌动，原本还只是无坚不摧无物不破的金之力，很快就在涌动中化为了冰寒刺骨的寒冰之力，又或者大地土之力的厚重，深沉，最后是火之力的燃烧狂暴。

　　金、冰、土、火四种力量不断转变，黄景耀自己都惊讶到不行。

　　金之力会产生强烈吞噬感，这是来自灵魂深处的直觉，偏偏原本正宗的金之力，变的化为冰、土、火……在一种种力量间不断转化，太出乎预料。

　　他最初猜想的，自己即便吞掉也是让金之力变得更强，单纯的强化力度。

　　哪会是这种金冰土火随意轮转的局面？

　　虽然震惊，黄景耀还是压下了所有杂念。

　　静静盘坐着一动不动，时间一晃就是半夜过去，黄景耀猛地睁开眼，伸手向前一点，客厅正中央摆放着一台电视机下的电视柜就金属化，化成了纯金的四方柜子。

　　这是他原本就具有的金之力能力。

　　下一刻，黄景耀伸出的手指再次一点，金色电视柜就如融化似的扭曲变形，化成了坚冰铸造的四方盒子，第三次凌空虚点，冰块疙瘩又变成纯粹的硬土柜子。

　　……

　　站起身子后，黄景耀满心震撼。

　　“我的金之力，现在不是单纯的金之力，可以化为冰土火任何力量的一种，还都能具有之前的威力或者神通，这简直不科学。”

　　黄景耀让无数人高呼过无数次不科学，他还是忍不住在嘴里蹦出了这个奇葩的言辞。

　　冰霞木是宝贝，这不用怀疑。

　　但真的去吞噬，他发现这玩意的奇妙令人发指。

　　猛一看去强度没有提升，还和以前一样强，但随意转化其他力量，化成土之力他就能土遁，化成火之力就能一念燃烧一座城。

　　变态的无法形容！

　　韩俊异化天赋9，让自己掌握了四种异化神通，李涛异化天赋5只掌握了土雷两种，黄景耀异化天赋7，抛开自我觉醒的空间之力外，也会靠晶核激发出了雷金两种。

　　为什么？

　　你掌握几种，修炼提升起来是快还是慢，都和异化天赋息息相关，天赋不够时你有了一种再去尝试觉醒第二种？那会强烈冲突，不止觉醒失败，还会让拥有的异化神通冲突的溃散。

　　末日世界里韩俊二次进化前，原本掌握速度进化的林安杰也要去尝试，后果是不止没觉醒新的力量，速度进化都溃散，重新变成了普通人。

　　韩俊掌握了四种后，再拿着其他属性晶核就不敢尝试了，他只要拿上，心下的排斥感危机感就会达到极点。

　　9的异化天赋，只能掌握四种。

　　可现在，黄景耀因为吞噬了一个冰霞木的书盒，金之力可以随意化为冰土火，岂不是说他等于一种金属性力量，就相当四种异化？再加上空间之力和雷霆之力，这足足是六种了。

　　金之力强度没变，随意转换也等于让他实力飙升几倍。

　　不同的环境适合不同的力量，这根本不用怀疑。

　　韩俊掌握四种，面对一个只有土之力的李涛都束手无策，只能被动挨打，因为李涛可以土遁，你没有土遁的能力，四种力量也是白瞎。

　　这就是不同力量的不同作用，一旦黄景耀的金之力可以随意幻化，提升起来的实力自然不是一星半点。

　　他真不敢相信，冰霞木里蕴含的好处会这么恐怖。

　　而且被吸收的冰霞木书盒，还是完好的，至少木盒本身没有丝毫变化，也不是……这盒子此刻再没了什么冰凉感，深夜里，那个冰霞木矮案还能散发红色霞光，这个盒子却没了，就是一个普通盒子了。

　　他金之力吸收的不是冰霞木的木质，而是从更深的层面吸纳走了什么，就像一个人没了灵魂，只剩下血肉躯干。

　　深吸一口气，黄景耀把木盒放下，开始去吸收冰霞木矮案里的能量。

　　这一次也是刚开始吸收不久，他就感觉到了金之力开始变幻，金、冰、土、火四种已有的形态轮转之后，又化为了水之力、风之力、云雾之力、雷霆之力，金之力刚幻化为雷霆之力时，他体内本来就具有的雷之力也猛地动了，沉寂着的力量像获得了生命，潮水一样融入金之力，而后催动着金之力壮大。

　　等两者完全融合在一起，黄景耀能直觉上感应到，他的异化神通能力似乎提高了整整一倍还多。

　　末日世界的神通进化等级，似乎和左相星武道等级差不多。

　　一开始一到九级是一个大阶段，对应命轮九重。

　　武者突破命轮九重后成为天元，可以飞天遁地调动天地之力，进化神通突破九级，进入新的层面后则可以进化出土遁之类伟力，大幅度的进化。

　　如果超过九级的层面和天元境相当？那黄景耀以前金之力、雷之力都是在天元二重的程度，现在大幅度提升后，直接进化到了天元三重巅峰的程度。

　　清晨的阳光铺满客厅时，再次睁开眼，黄景耀明确感受到了体内只剩下两种力量，空间和金之力。

　　但此刻的金之力能随意幻化成为冰、土、火、水、风、雷、云等力量，一种相当八种！

　　那个冰霞木矮案，也被抽空了灵魂似的，只变成了一截普通的木头桌案摆在前面。

　　他都不知道怎么形容此刻的心情了，不清楚冰霞木到底因为什么具有如此伟力，可只是吸收了两个冰霞木器具内的莫名力量就有这样的变化，那吸收第三个呢，第四个呢？到时候，是不是连他的空间神通也能和金之力融合在一起？

　　空间还是他已经掌握的，若继续吸收，是不是还能诞生出其他没有的神通，比如时间？若时间神通也能幻化，那就太恐怖了。

　　想到这里，他就确信自己昨天的推测大错特错。

　　冰霞木里蕴含的机缘，比空间奇石强大的多啊。

　　至于冰霞木器具主动性不如空间奇石？你也可以换个方式思考一下，原本几株普通的大树，突然和什么宝物碎片融合在一起，宝物碎片的能力分散在树木后，被人类砍伐制成器具，碎片又化成无数碎片中的碎片，那么零星一点碎片，看起来没有完整的空间奇石强，也就不意外了。


第1099章 云来，雷起

　　晨阳初升，一间奢华卧房内熟睡的冯开竟是被电话铃声惊醒的，抓起床头电话言语片刻，挂了后他眼中全是苦笑，“这个黄景耀，真不知道该让人怎么说他了。”

　　略带郁闷的轻语声，惊醒一侧酣睡的倩影，等倩影揉揉眼睛明白什么才笑着伸出雪臂缠在了冯开竟肩头，“殿下，你是说黄景耀？这几天一直让殿下您念叨着不好接近的那个？”

　　倩影和冯开竟睡在一起，但也不是他什么人，她只是扬京一个娱乐圈的明星，虽然在国际上都有一定名气地位，某一晚还是冯开竟等人举办庆祝酒会时，自己花高价买了一张邀请函进去的，进去后还是主动献身冯开竟……

　　白白陪睡还是主动来陪睡几天，只要能和这位殿下有了关系，对她事业乃至其他各方面也绝对是坐上火箭似的助推器的，这是真正的大明帝国皇子！

　　现在的某明星分外好奇的，有了露水姻缘她才知道这位殿下来扬京，是为了和某个人合作，合作什么她不知道，只知道冯开竟几天来一直想办法接近对方竟然失败。

　　“可不就是他，前几天想尽办法想交好他，结果见一面都难，现在好了，不知道怎么突然就喜欢上了冰霞木器具，虽然刚才电话里没明说，但我觉得他约我去吃早餐，九成还是让我继续帮他找冰霞木这种古董的。”

　　冯开竟苦笑着摇头，昨晚才给那位一件，一大早就又打来电话？

　　某明星呼吸都急促了，血纹病新药还没推出市场，消息没扩散，她真想不通那个黄景耀到底是什么人，等她张口欲言时，冯开竟笑着摆手，“你不用问，过阵子自然会知道，现在事情还没有成为定局，说那么多也没用。”

　　说完这话他就站起身子，“不能睡了，不管他是不是问我继续要冰霞木，这家伙必须得交好，希望不是吧，他总不能真让我去偷我父王的收藏吧。”

　　冯开竟也真怕，怕黄景耀继续索要他又拿不出。

　　不管昨晚还是现在，他说起当今明帝和六皇子手中的冰霞木古董时，都是用的偷字，你以为他愿意啊，这是他清楚知道在明帝十九子之中，前太子被废，皇储之位还暂时空缺，但他远不是最受宠的，那位六哥？两人形同陌路的关系。

　　知道自己在皇家不算受宠，他才会担心不知道哪天，代表皇家参与血纹病新药的代表会被替换，才会想着尽力结交黄景耀。

　　可不管怎么顾虑，该去见还是要见的。

　　希望那家伙不是……

　　半个多小时后，在自己下榻的酒店附近一家早点茶楼包房里见到黄景耀，两人点了些早点简单客套后，黄景耀就笑着道，“开竟，昨天那件冰霞木桌案，真是多谢你了，我这次约你出来，是想让你继续帮忙，两件事，一是希望你能把你父皇和六哥的三件冰霞木器具拿出来，第二，就是发动力量帮我调查一下，全球范围目前还有多少冰霞木古玩，越清楚越好，最好一件都不要遗漏。”

　　冯开竟傻眼了。

　　呆呆看了几眼才小崩溃的苦笑，怕什么来什么。

　　“黄兄，黄老哥，不是我不想帮你，第一件事我昨晚说的很清楚，我父皇和我六哥那件……”

　　没等冯开竟讲完，黄景耀又笑了，“你放心，我不会让你白忙。”

　　这话的意思很明显，如果他做了肯定会有回报，偏偏就算理解了这意思，冯开竟也连翻起了白眼，黄景耀除了血纹病新药还能给予出什么他能看重的回报？通常，这话是他对别人说的。

　　“黄老哥，真不是……”翻着白眼开口，冯开竟都觉得黄景耀有些不知进退了。

　　只看昨天那么快拿来第一件，如果他能从父皇那里拿走那两个，你以为他不会做？真是不知进退不知所谓。

　　那是他的父皇，堂堂大明，全球第一帝国的……

　　好吧，脑海中正闪烁着一连串念头，冯开竟突然目瞪结舌，整个人都觉得不好了，在他解说里，黄景耀没有开口出声打断，而是平静笑着，问题是原本摆在两人中间的一盏瓷杯，突然飘了起来，完全违背地心引力的从桌面上飘起，直直落入黄景耀手中。

　　“你看。”

　　黄景耀这才开口，抓着瓷杯的手弹起一根手指在杯子上一敲，以那一点开始，整个杯子瞬间变成了金疙瘩，亮灿灿差点晃瞎了十六皇子的狗眼。

　　这是点石成金？

　　冯开竟脑海中还闪烁着崩溃的念头时，黄景耀又站起身子抓着金杯，走到他身侧拍了下他的肩头，而后，冯开竟就觉得自己身边的空气晃动了下，他大脑也有了晕眩，再次清醒，他骇然发现和黄景耀一起站在了云端，左右高空的冷风吹的他直打哆嗦，下面，下面不知道多少米处是密密麻麻火柴盒一样的建筑。

　　“我们现在在扬京上空，这就是御空而行。”

　　冯开竟更加发懵时，黄景耀的声音再次传来，又听得冯开竟眼珠子都差点瞪出来。

　　“云来。”

　　黄景耀笑语，原本只有一片方圆几十米白色云团的高空，更远处晴朗无暇的天边，就犹如潮水一样涌来大片大片，一眼望不到边的白云。

　　“雷起。”

　　黄景耀又一句讲出，单手一点，高空云团一片黑暗，浓郁的仿佛夏季里暴雨将至的恐怖阴云，云层中，一条条犹如巨蟒长龙的白色雷电翻滚跌宕，一片末日景象吓得冯开竟腿都软了，身心恐怖到了极点。

　　“跟我来！”

　　黄景耀又对他笑了一下，露出几颗灿烂白牙，冯开竟只觉得天旋地转，左右景象几次闪烁，他就发现自己到了另一片高空，下方是茫茫大海，此刻他只是站在大海低空几十米处。

　　两人正下方，还有一个方圆数里的岛礁。

　　这次黄景耀没说什么，张口一吐，一道白色光芒犹如利剑，轰然斩落时直化为几十丈长，一光下去，把方圆数里的岛礁斩成了两半！

　　“其实我就是进入大明皇宫，不告而自取，对我也没有丝毫难度，只是不告自取的行为，有些上不得台面，殿下你说呢？”

　　一剑把岛屿劈成两段，黄景耀又轻笑着看向身侧，称呼都从开竟重新化为殿下。

　　冯开竟，十六皇子殿下，这时候依旧腿软身颤，明明嘴里什么都没有，喉头却不断做着吞咽动作，这时候，该说点什么？偏偏他完全不知道该说什么。


第1100章 回上京，我有大事要办

　　几个小时后，中午，十六皇子殿下是跌跌撞撞从程府内走出的。

　　走出大院几十米，身后响起一声略带焦急的关切之语，冯开竟转身回望，看到是自己的贴身侍卫王建，这才猛地惊醒。

　　“殿下，你怎么了？刚才殿下您的情况不对劲，我们怎么叫你都没回应。”

　　王建语气极为关切，还指了指后侧方马路边，那里有一辆豪车停着，他的司机也满脸忧虑的站在车门外等待着。

　　“呵，我都忘了是坐车来的程府。”冯开竟一拍脑门，恍然大悟，他的确是坐车来的。

　　来程韦杰和扬京程州长的程府做什么？那就是早饭时见了黄景耀，对方随手表现出来的能力，让冯开竟惊的浑浑噩噩，开始怀疑起了整个世界，那时重新回到茶楼包厢后，黄景耀笑眯眯看着他不说话时，冯开竟第一句话，就是黄兄，你刚才是不是对我催眠了什么的，或者不知不觉下了药？

　　让他像那些吃药吃多了的人似的，出现了幻觉？

　　当时他都看着黄景耀表情变得失笑不已，对方回答他的，就是你若不信，可以去程府一趟，看看程韦杰。

　　所以冯开竟来了，一开始哪怕他是皇子说要见程韦杰，程州长都拒不让见，就算他拿出皇子的压迫力，语带不敬了，程州长依旧坚持不让见……

　　双方僵持一阵，最后冯开竟灵光一闪，说是黄景耀让他来的，程州长态度大变，表情辛酸的让人不忍直视，带着他去见了在城府深处某偏僻院落里蜗居的程韦杰程大少。

　　见到了，十六皇子觉得自己眼又瞎了。

　　妈蛋怪不得不让见，程韦杰这小子自从被黄景耀踢出局后，再没在扬京人前露过面，他的一双腿竟然纯金打造的黄金腿！

　　黄金是很贵重，金本位的世界里这是财富的代表和象征，世上爱黄金的不计其数，但苍天可鉴，你见过哪个豪门世家出身的人，出门时带很粗很土豪的金链子？真要有谁把黄金打造的东西带在身上带出门，几乎会被所有的豪门世家鄙夷，觉得对方是暴发户土包子什么的，结果，程韦杰程大少从胯下开始，所有部位都是纯金的。

　　谁看了都会晃瞎狗眼的。

　　冯开竟人都懵逼了，程韦杰一把鼻涕一把泪，差点跪下来哭求十六皇子了，只希望十六皇子能在那位大仙面前求求情，不求什么入局新药了，也不求其他，只求那位大仙能开恩，把他一双腿变回去。

　　黄金腿死不了，但一来，这么一双牛逼的大腿，程韦杰自身都没脸出门见人，更别说当初胡向栋送他回来时，明确告知过程家，那位大仙是下了封口令的，这事不能外传。

　　有程韦杰的先例，还有两个被对方一眼看死，被对方送眼眸中射出来的雷光轰杀成渣渣的保镖的先例，就算程韦杰的父亲是扬京州长，就算程家原本入了局又被踢出来，惹得整个程家，已经建立诸侯国的程家本部大人们都颇为恼火。

　　可程家父子也没对其他程家人透漏过丝毫消息。

　　不敢啊！

　　今天若不是冯开竟说出是黄景耀让他来的，就算冯开竟让手下的侍卫硬闯，程州长也敢让自己的安保人员把对方打出去的。

　　程家的身份地位，得罪一个不受宠的明帝亲子也无所谓的。

　　那位大仙？得罪不起啊。

　　所以，已经过去了几个小时，百般确认了程韦杰一双大腿变成金大腿好多天了，目前还依旧是金大腿，足以说明早上他遭遇的经历过的，不是幻觉，而是事实……

　　因为是事实，冯开竟才会在离开程家时这么的浑浑噩噩，这么的张皇失措。

　　这是一切观念认知都被颠覆的张皇失措和慌乱啊，连自己是开车来的都忘了。

　　不过被王建唤醒后，冯开竟又激动了。

　　黄景耀表现出来的能力，只能用仙人仙术来形容，这个仙人，给程家给胡向栋的，都是恐惧，他们在某一次只体会到了仙人仙术的恐怖，金大腿就是血泪教训。

　　但这个仙人，虽然一开始一声云来，高空上云海自生，一声雷起，晴空就能乍现无数看起来几乎能灭世的雷电盘绕，那景象太吓人了，后来吐一口，还能把一座岩石岛礁给劈成两半。

　　这太恐怖了。

　　可冯开竟还是激动，他想起了黄景耀一番展示前的某句话，如果他能做好对方说的两件事，对方不会让他白忙。

　　当时他还在心里嗤之以鼻，现在呢？

　　想起那些，他一下子就激动的像打了鸡血，不止脸上浮现一层层红晕，身子都像羊癫疯发作似的剧烈哆嗦起来。

　　“不好，殿下出事了，快，送殿下去医院……”

　　激动里王建再次大惊，惊呼一声还伸手就要把冯开竟抱起来，后面几步外的司机也急急打开了后车门。

　　十六王子脸不红了，身子也不哆嗦了，满心的凌乱。

　　偏偏王建这个贴身侍卫是关心他！

　　“别，不用，我没事。”

　　崩溃的阻止了王建，冯开竟稳健的走向车子，坐上车那一刻，王建和某司机都是疑神疑鬼，也有些崩溃，今天殿下太奇怪了啊。

　　“不用管我，我真没事，现在马上给我安排，我要回上京，马上！”

　　“回上京？”

　　王建和司机都愕然无语。

　　“回去，我有大事要办，王建，如果我办好了这件事，以后一切都不一样了，真的，真会不一样的。”明帝国设四京，上京是政治中心，国都所在。

　　扬京是中土大地连接大洋的最主要出海口城市，经济中心。

　　西京，是曾经的文化中心，最后一个则是南京，不过那是南海以南的大洋里，处于几大洲之间的海陆要道咽喉。

　　现在回上京，他无疑是要把父皇和六哥的那三件冰霞木宝贝给偷过来的。

　　为什么还是偷？

　　黄景耀让十六皇子办事时，没在叮嘱过不让他声张，什么都没说。

　　但冯开竟自己是绝对不会声张的，他如果告诉当今明帝，有一位活着的活生生的仙人看上了他手里两件冰霞木珍藏？你觉得他父皇会是什么反应？

　　百分之一万的，他父皇会一脚踢开他，亲自把那些东西送给黄景耀的，连带老六那件，只要明帝一开口也能强拿过来，这就是皇权。就算调查全球还有几件？明帝一开口，能发动的力量不比他冯开竟大太多？

　　到时候，办成那些事的是他父皇，而不是他了，为仙人办事的，不是他！！

　　他不会以为自己办不成事，还能让黄景耀给予回报的。

　　为了皇位，皇家历史各种父子反目兄弟成仇的，已是家常便饭，那遇到仙人的机缘，你以为他父皇不会抢？


第1101章 你真不是逗我？

　　摩拳擦掌野心勃勃的准备回去大干一场，当天晚上一架客机抵达明帝国上京，冯开竟才换乘汽车不久，就被不远处另几辆豪车惊住。

　　机场出口外，三辆一字排开的豪车边，是一个帅气飞扬的二十许青年，正和另几道身影话别。

　　送行这种事每天都不知道发生多少起，不计其数，但那帅气飞扬的青年，却是冯开竟同父异母的弟弟，十九皇子冯运升。

　　“殿下，是十九殿下，咱们？”副驾驶座上王建低声轻语，十九皇子冯运升那里的排场太大了，他本身是三辆豪车前后几个皇家侍卫在外围维持秩序，更远处，却有着大批量的机场官员在陪着笑等待侍奉……

　　对比起来，几十米外的冯开竟这里，只有他一辆车了。

　　对比太明显！

　　明帝十九子，前太子被废后皇储之位空缺，冯开竟远不是最受宠的，而十九皇子冯运升？这就是最受宠的，没有之一。

　　虽然有些事不是太确定，冯开竟也隐约猜到过前太子被废，八成少不了这位十九皇子以及其母妃的助推，明帝心中，也是有想立这个小儿子的心思的，恐怕那心思还不算小。

　　偏偏，皇家之中还有一位七皇子才干惊人，国际上都享有盛名，那位是靠贤名和才干赢得了大批的朝臣支持，三个宰相有两个都摆明车马更看好七皇子，明帝对七皇子的感官也绝对谈不上厌恶，最多是没有对冯运升的喜爱程度深。

　　所以皇储之位一直还在空缺，遥摆。

　　因为是最受宠的，有些事很多时候也不可能瞒住所有人，才会出现这种，十六皇子出机场孤零零一辆车，之前冯开竟还在奇怪呢，原来是所有高层都跑来拍十九皇子的马屁了，那就不意外了。

　　天差地别的待遇，连王建这个侍卫都感受的一清二楚，转身轻语时姿态也有些尴尬和狼狈的。

　　换了以前，这样的对比只会让冯开竟窝火憋闷，但这一刻他不一样了，受了黄景耀那样活着的仙人的刺激，为仙人办好了事能让仙人给予赏赐？这一刻就是以往做梦都想的皇位，似乎都没那种致命的吸引力了。

　　眯着眼看了几眼，他才突然道，“把车停在一边，等下我去见见这位十九弟。”

　　王建和司机愕然，恭敬领命。

　　没过多久，十九皇子那边也送走了友人，一众负责主持机场的官员们也纷纷赶了上去，都是各种讨好巴结的笑，面对这些冯运升也表现的很亲切，和官员们客套后才挥手拜别，就在官员们离去，冯运升也即将上车时，一声笑语就从后方响起。

　　“运升。”

　　冯运升转身，先惊讶后大喜，大喜中却有明显的酸味，“十六哥？呵，没想到你也在这，我还以为十六哥一直忙着大事，就是我想见你一面也难的厉害。”

　　大踏步走来冯运升笑意还在堆积，冯开竟就微微附身在他耳边轻语，“运升，你想不想代替我，代表皇室负责主持血纹病新药发布一事？”

　　冯运升人都僵了，僵过后一丝狂喜在脸上闪过，他拼命想压制都压不下，“什么条件？十六哥你不会这么好心吧？你确定不是逗我玩？”

　　血纹病新药，目前还没有对外界披露，而众人签订的合同里黄景耀两成股份，胡家、申家等各自一成，大明皇室两成，这也是和黄景耀相当的股份了，不过合同明确说过，等新药试产完毕可以正式推出时，会有皇家代表负责主持一切，黄景耀并不参与。

　　这条件是当初黄景耀自己提的，条件好的让冯开竟一群人都觉得不真实，毕竟外界不知道那么多时，谁来负责主持这个发布消息，作为对外公开的代表，就会自然而然成为无数被血纹病救治的患者以及其家庭感恩感激的对象。

　　这也是宴会那一晚，冯开竟不知道黄景耀是仙人时依旧对他颇为佩服，说那位不爱名利、权势富贵等等，是纯粹的理想型医学家的原因之一。

　　钱不说了，名利也不追求？纯粹的让人太佩服了。

　　先不提这些旁枝末节，就说既然新药推出时会是皇室代表作为最大的股东主持一切，代表人物会获得的声望名望，绝对爆炸，冯开竟才会在昨天说不是托黄景耀的福，他以后最多是个闲散王爷。

　　托了他的福以后能主持新药面试的一切？他那位七哥，七皇子殿下，不就是因为才干，因为在国际上有很大名望才会赢得许多重臣支持？大明现在的基本国策就是要维护稳定全球一哥的绝对领导力，向心力，那一位能在国际有大声望好声望的皇子，自然会有很大加分。

　　七皇子以前因为各种事赚取的声望，绝不可能比得过血纹病新药所带来的影响，这是每年救治全球几千万人，稳定数亿人群心态的救世神药！

　　所以，冯开竟一句话，就让冯运升无法淡定，连你确定不是逗我玩的话都反问出来了，身为皇子，哪个能不明白那件事的意义？他之前还无数次在人前人后吐槽不知道老十六走了什么狗屎运呢。

　　“我确定，条件是以这个为交换，你要把父皇收藏的两件冰霞木古董给我，还有六哥那件……你做到，等新药可以推出时，你就能负全责。”

　　冯开竟再次开口，又听傻了冯运升，不可思议的盯着冯开竟看了好几眼，他才道，“你真不是逗我？”

　　他知道冯开竟不热衷古董，知道两件冰霞木古董在父皇那里的重要性，是他父皇最喜欢的收藏之一。

　　但那只是最喜爱的收藏之一！

　　那些玩意对比能助推他登上皇储之位的神器？根本毫无价值。

　　冯开竟一个不喜欢古董的家伙，要以几件古董为交换，做这种交易？

　　“我平时什么身份地位，你又不是不知道，这种事代表什么你也不是不懂，我敢拿这个开玩笑？”冯开竟有些无奈，因为这次反问里，冯运升再看着他的视线都有一丝看白痴的味道。

　　冯运升默然，深思一阵又开口交流几番，最后，这位十九皇子才高高兴兴的走了，走的时候那种兴奋，都差点让他失态的蹦跳起来。

　　不是他没城府，是今天不管这位十六哥发什么疯，这对他都是天大的好事啊，还是能助推他登上皇储之位，在向最终宝座迈进的神器的交易，他能平静下来才有鬼了。

　　当然，除了高兴外他也有尽快回府，找自己的首席智囊商量研究一下的心思。

　　这么好的交易，他都觉得可能是这位十六哥摆明了要便宜他，白送给他似的，白拿这么大好处他心里也不太踏实啊，更怀疑起有没有阴谋了。


第1102章 自我脑补真可怕

　　上京，陈王府，幽深宁静的王府深处一座偏厅，冯运升对着左右两道身影鞠了一躬才道，“岳父，老师，还请教我，今天这事，我那位十六哥要以主持血纹病新药发布一切事宜的代表身份，来和我交换三件古董，这到底是什么情况，会不会有什么阴谋？我能不能做？”

　　十九皇子深受当今明帝喜爱，很多事可以证明，成年皇子不是每个都能受封的，十九子里只有六个皇子受封为王，而陈王之封？当今明帝荣登大宝前本身也是陈王。

　　但冯运升知道他想荣登大位不是那么容易的，他那位竞争力最强的七哥，受封是唐王，那是明帝曾经的亲哥哥受封之位，而明帝和上一代唐王，关系好的绝对不用怀疑，不是上一代唐王助推，他都未必能荣登大位。

　　此刻在冯运升身前的两人，一个是明朝堂卢相麾下吏部部首郭原图，冯运升的岳父，掌管吏部、工部、农部的卢相也是唯一一个没有摆明车马支持七皇子的宰相。

　　另一个就是冯运升的座师苏经了，现代社会皇室子弟读书也有很多是入学随大众，如七皇子曾经就是远走西罗联邦读书，读书那几年开始了赚取国际名望声望的道路。

　　但这不妨碍他们另外真正的拜师，这种座师往往是皇子们的智囊，给予各种政治经济上的谋划意见。

　　一回府，冯运升就急忙把郭原图两个请来，事情说了一遍后恭敬请示。

　　明白了是什么事，郭原图也是惊喜茫然疑惑等表情逐一闪烁，沉默了好久没给答案，反倒苏经的这些情绪变幻，消失的稍快些，“殿下，这是好事，依我看，恐怕这还真是十六殿下白送殿下好处，意图交好殿下，同样，这也是对殿下的一种试探。”

　　“哦，怎么说？”冯运升惊讶看去。

　　“说白送，是因为对比主持血纹病新药一事所能带来的好处，几件古董无足轻重，这就是白送，我觉得很可能是十六殿下扛不住了，理智压下了早期的冲动和不合理欲望，才会做出这样选择。”苏经再次开口，说的冯运升更茫然，扛不住？

　　“呵呵，或许有些话有些不合适，但我还是想问一下，殿下您知道血纹病新药一事后，有没有想过取代十六殿下？做没做事？”

　　冯运升才一下子什么都明白了。

　　可不是么，得知冯开竟做了代表后，短短几天他可没少往宫里跑，不止自己，还让自己的母妃发力呢。

　　“殿下若是发力了，那七殿下呢？血纹病新药一事，能带来的声望名望是足以动摇七殿下的所有根本的，你们两位一起发力？足以让任何一个其他皇子寝食难安，这时候没能力，就是烫手山芋了。”苏经笑的灿烂，他所言也很有道理，要不然冯开竟之前几天也不会一直想着联系黄景耀，结交黄景耀，想从那点发力保住自己的地位，一听对方喜欢冰霞木，不知道情况时还中午知道消息，晚上就带了那件冰霞木桌案亲自送上门去了。

　　“这倒是，我那个十六哥那么边缘化，只要他不傻，能理智一些就能看懂，哪怕之前一周平安无事，但那几天是开始，距离血纹病新药面世还有不少时间，他未必扛得住，所以不如主动送出来，避免这样被争锋，还能赚取一个天大的人情，以后就算我……恩，也会记得他的好。”

　　感觉自己大致明白了，他又奇怪的道，“为什么会是三件冰霞木器具，这是试探？”

　　这和试探有毛的关系。

　　郭原图笑了，“九成是试探，很多人都知道，连老夫都知道陛下爱好是收藏，而两件冰霞木器具曾是武帝心头好，陛下又以武帝为偶像，分量自然不用怀疑。”

　　“六皇子那件可能只是一个添头，陛下那里是重要的，就是用那个来试探，殿下你在陛下那里到底有多少分量，归根结底，殿下能不能成为太子，还是看陛下，如果陛下支持，舍弃心头好给殿下你一个机会，也就不是大事。如果陛下不支持，恐怕十六殿下会转身去找七皇子合作的。”

　　“七皇子若得了这样的机会，就不是锦上添花，而是鱼跃龙门的助推！”

　　“十六殿下并没有收藏的喜好，没道理突然点名几件冰霞木的，事情的关键不是冰霞木古董，而是什么东西在陛下心里很贵重，能试探出他对你的喜爱和支持程度。”苏经接过郭原图的话补充起来。

　　两个人你一言我一语，很快就让十九皇子连连点头，大为点头。

　　他正奇怪为什么是冰霞木，原来是这样，这么一说，还真是一个试探？谁当太子，不就是明帝最终才能决定的么，看的是明帝的态度。

　　“原来如此，原来如此，这我就放心了，有了岳父和老师你们的解惑，我现在已经有底了，哈哈，看来十六哥还是很明智，至少有理智，不该自己奢望的就不会看见机会就死抓着不放，所以现在，就看我能不能从父皇那里拿走两件古董了？只要父皇那里可以，六哥那件？不管六哥再怎么追求艺术，也不会不卖我这个面子。”

　　“我这就去见父皇。”

　　笑到这里，十九皇子满满的信心十足。

　　他确信自己在父皇心中是远比那两个古董要重要的。

　　然后……

　　然后等第三天，冯开竟回到上京的第三天，他就以最小心翼翼的姿态带着三件古董登上了前往扬京的客机。

　　“原本是想着偷，父皇和六哥喜欢这些古董，但古董是收藏，不可能时时看着拿着，先偷出来送给那位仙人，等我得了好处后，人生有了变化，做什么事不用太顾虑，可看到十九弟那一刻我才想起那位说过，他若亲自去皇宫取，根本毫无难度，只是不告而自取的行为上不得台面，才让我出面……”

　　“现在好了，世人都只看到了血纹病新药的好处，而忽视了真正的猛料啊。有了这东西，我……那位十九弟现在是在笑我傻还是以傲然的姿态赞我明智？这都不重要了，重要的是我真的得到了！”

　　冯开竟不知道前晚时冯运升在自己王府和郭原图等人的会谈，但之前两人见面交流，他却从冯运升的言行举止间，大致猜到了对方对这事的判断和心态，这让冯开竟都不得不蛋疼起来，自我脑补真可怕。

　　当初不知道那么多，他对黄景耀各种不爱名利财富的表现，不也自我脑补出了一个纯粹的医学家的形象？现在他才知道那有多可笑，一个仙人，哪会在意世俗的权势富贵？财富靠的是金钱，人家随意能点石成金。

　　权势靠的是力量？世俗军队出动，人家一张口就能灭杀无数军队的。

　　但他没想到这才几天，连他也被其他人自我脑补出了各种奇葩形象呢。


第1103章 有了那样的机会，你提这样的条件？！

　　扬京，等黄景耀感受到有人在敲打他暂居的那间药厂宿舍的房门时，才运转空间之力一个瞬移而回。

　　“殿下办事效率不错。”宿舍门外站着的是身侧摆着几个箱子的冯开竟，感应下去他也发现箱子里是冰霞木器具，一个是一米高的犹如灯柱似的木雕，另一个也是小桌案，最后一个是小型的书架，比地球上一般家庭门口拜访的鞋架子还小。

　　黄景耀没想到这位办事这么快，离开扬京前，冯开竟不止一次说过，他那位父皇和六皇兄如何看重这几件古董的。

　　这几天黄景耀也没闲着，新药流水线的事交给天罗星专家去做，他自己，在研究熟悉着新得的能力，冰、土、火、风等等神通掌控力远不如雷金，更别提空间之力了。

　　两三天时间，他才把两种力量掌控到娴熟，冯开竟就回来了？

　　笑语里黄景耀一摆手，三个箱子自动消失，出现在了客厅中央。

　　这一幕看的冯开竟瞠目结舌，随后等黄景耀请他入内，刚一进了房内，冯开竟就猛地跪了下来，“求上仙收开竟为徒。”

　　“……”

　　黄景耀只说过办好了事会给他回报，什么样的回报没提过，冯开竟也不敢问，但想来就算不问，黄景耀给的好处也不会差，如果随便应付？还不如对方直接入皇宫内拿走这些呢。

　　带着这几件古董回来的路上，冯开竟也一直在思索，思来想去，他都觉得不管黄景耀给什么，都不如借着这样的机会拜这位为师来的妥当。

　　能拜在这样的仙人门下，才是稳定长期的，最明智的选择。

　　但他不知道自己这样主动提出请求会不会被应允，所以冯开竟跪下时满心的忐忑。

　　黄景耀哑然失笑。

　　他没有应允什么，伸出手指一点，点在冯开竟额头眉心处，这位帝国皇子就感到有一股暖流席卷涌入体内，伴随暖流侵袭，他整个人都变得懒洋洋，浑身舒畅放松，再然后一股轻微的酥麻酸痒弥漫，转瞬又变的强烈而恐怖，有了一丝丝痛苦感。

　　一个小时过去，冯开竟浑身湿淋淋的从地上站起时，刚一起身就猛地让头顶顶到了天花板，疼得他龇牙。

　　重重摔落时，他才惊喜的不知所措。

　　他怎么可能随便一跃，就让头顶撞上三米高的天花板？要知道他的身高一米七六。他不止是顶到了天花板，还让自己脑袋磕的生疼生疼的。

　　等他不敢相信的掐了掐自己的大腿，又抬头看向一侧时，看到的正是微笑看来的黄景耀。

　　“开竟明白了，请仙尊放心，我一定尽快去办第二件事，会尽力去办好。”

　　他觉得黄景耀没答应收他为徒，应该是到现在他才办好了这一件事，就提那样过分的条件太唐突了，毕竟第二件事，调查一下全球范围还有多少冰霞木古董，越清楚越好，他还没做呢。

　　就算这样，他也感受到了黄景耀给他的好处，是强大而变态的。

　　这也让他受到了强烈的刺激，甚至对黄景耀的感官比几天前更敬畏，更加的敬若神明了，前几天黄景耀表现的是他自己恐怖杀伤力，号令天地的能力，仙人，本就应该那样的不是？传说中仙人翻云覆雨，毁天灭地是常态。

　　刚才呢？黄景耀随手在他额头点了一下，就让他这个普通人，甚至比正常青年还虚弱一些的普通人拥有了恐怖的力量和速度？甚至弹跳力等等。

　　太夸张了。

　　一般的传说中的仙人，也没这样的手段神通啊。

　　这刺激下，冯开竟迫不及待想去办好第二件事了。

　　“我可以轻松给你在世俗人眼中超人的肉身力量，但如何掌控这些力量，看你自己了，最好别闹出什么笑话和意外。”黄景耀这才开口，语气很平淡，他刚才是利用奇异树枝里的世界之力，把对方肉身提升到了命轮三重巅峰，这消耗对三国世界也是九牛一毛。

　　但这样的力量掌握不好？世俗中随便一拳打残人打死人都不奇怪。

　　四千五百斤的巅峰拳力，速度快，一拳打死人太正常了。

　　“开竟明白，明白。”

　　冯开竟喜极而泣。

　　这个时期他再也不敢以黄兄黄老哥什么的称呼去面对黄景耀了，而是把姿态放在了最低。

　　现在他最大的梦想，就是尽快做好第二件事，若真能拜在这位门下，才是受益终生啊。

　　虔诚到谦卑的语气神态下，黄景耀又无奈了，“不要这样的姿态，我并不想颠覆整个社会人们原有的价值观，有些事……你这样对我，我明面上的身份又是那样，太出格。”

　　冯开竟默然。

　　还真是这样，这位仙一样的存在，的确不喜欢大张旗鼓，若不是冰霞木，他也以为对方只是普通人呢。

　　默然中，自门外突然响起一阵脚步声，还有清脆的呼喊，“黄景耀？黄景耀，你给我出来。”

　　“前几天你不是答应我，我送你了那本孙胜的中治歌真本，可以随意向你提一个条件么，你都会答应我，我想好了，我们宿舍有个美女上周末去鬼屋探险被人整了，我们要报复回去，你必须亲自去扮鬼吓唬那几个臭男生，吓的越惨越好，如果效果不行就是你没用，做不到你的许诺，就得听我命令做我仆人一个月。”

　　……

　　随着这些娇呼，冯开竟整个人都凌乱了。

　　黄景耀都凌乱了。

　　“听起来是胡美婧那个小郡主？我……”凌乱片刻冯开竟泪流满面，多少带了一些深藏在内心深处的哀怨看向黄景耀。

　　胡美婧送了一本书，这位仙尊答应可以让胡美婧随意提一个条件？这么大方？对比起来他的待遇似乎差了好多好多。

　　偏偏，胡美婧那个白痴，那个白痴啊，这样的机会她提出来这样的条件，扮鬼去吓唬人，去吓唬几个帝国皇家学院读大学的男生？

　　胡美婧那个白痴，明不明白这是什么样的机会啊，看看他为了争取一些机会做过多少事？连能代表皇室赚取无数声望，甚至能走向大宝的机会都可以让给别人的。

　　胡美婧呢，有了那样的机会，提这样的条件！

　　深吸一口气，冯开竟连连告诫自己要冷静，胡美婧又不是她妹妹也不是他女儿，和他有什么关系？当然，如果是，他肯定一巴掌扇死这样的小丫头片子不可。


第1104章 派个小鬼走一圈就行了

　　心里连连告诫自己冷静，冯开竟很快冷静了下来，他是二十六岁的皇室子弟，生长在那样的环境里城府绝对不缺。

　　默不作声等着指示，黄景耀这时候也是满心凌乱。

　　胡美婧送给他的礼物，重要的是冰霞木，想回馈对方才让她随意提条件，他没有对冯开竟那样当面展示什么，也主动告诉胡美婧，提条件前最好问一下胡向栋的意见。

　　你说这样的告诉和叮嘱，没有当面展示有震慑力？这是情况不同引起的，需要冯开竟主动搜集更多，还要查探消息才去展示，不然很难继续，这和面对胡美婧的情况截然不同的。

　　但有了那句叮嘱，只要胡美婧问胡向栋，就能知道意义。

　　几天过去，这位郡主出现后提出这么儿戏的条件，他无言以对。

　　凌乱片刻，黄景耀开门，门开那一刻露出的正是花容月貌的某郡主靓丽的倩影，不过胡美婧原本趾高气昂一脸期待的表情，一发现冯开竟就变成了手足无措……

　　“殿下，你怎么也在这里？哎呀，都是你，害我在殿下面前失礼。”

　　失措几息，瞪了黄景耀一眼，胡美婧很快变成翩翩而立的贵族公主模样，可以拿去给无数普通人当做教科书级别的礼仪姿态向冯开竟招呼，问好。

　　“你就当我不存在。”冯开竟憋着笑摆手，等看了黄景耀一眼，从对方眼神中明白什么后也道，“我还有事，先走了，上……黄总你们忙。”

　　说完就逃窜似的离开了。

　　这位消失，胡美婧又恢复了正常模样，“黄景耀，算了，刚才的事不和你计较，我刚才的条件你听到没？做不做得到？”

　　黄景耀苦笑。

　　“你没问过胡将军？”

　　“切，这有什么好问的？你别扯开话题，当天说的话还算不算话吧。”胡美婧美眸一瞪，俏脸都鼓了起来，气鼓鼓的犹如一个小包子，大有只要黄景耀不答应，她就翻脸给他看的意思。

　　那天送出去孙胜的中治歌后，过程太让她崩溃，太让她窝火，黄景耀说的那番话她根本懒得在意，回学校也没打算真来提什么条件，她更是抱了打算以后再也不见这个让她抓狂的臭男人了。

　　偏偏，从小到大什么时候吃过这么大的亏，吃闷亏太大，时间流逝中越来越窝火，恨不得把黄景耀抓起来暴打一顿才能出气。

　　因为窝火，她言行举止都有很大变化，一直闷闷不乐还时不时咬牙切齿的低声咒骂什么，引起宿舍几个室友的关注后，经不住几个女孩子的好奇心，最终她还是说出了某些事，然后，某个室友就说你不该这么算了，对方提了条件，那就借机会好好整他一次出出气。

　　胡美婧大为意动。

　　刚才她说有美女上周鬼屋探险被几个男同学吓惨？假的。

　　那是一个借口，真实情况是让黄景耀去骗鬼吓唬其他男同学时，她再让几个男同学也去扮鬼，来一出“扮鬼吓人遇到真鬼”的好戏，好好戏弄黄景耀一下，最好把对方的丑态拍下来，就能拿在手里当把柄了。

　　这想法儿戏幼稚？几个刚进入大学的女孩子，不能指望她们太成熟。

　　面对胡美婧的怒视，黄景耀头疼的揉了揉眉心，才道，“我可以在给你一个机会重新提条件，你可以换一个……”

　　“不用，就这个，你还是不是男人，就说一句行不行吧。”胡美婧俏脸猛变，她都已经找好人了，找到的几个男生也是学校里出了名的爱玩的，那几个拍着胸脯开口一定用最好的道具，把黄景耀吓出翔来的。

　　还有人迫不及待的拿出了一些道具，比如录好音的女鬼哭嚎声，顶级的迷你型设备，还有一些化学用品什么的，可以营造阴森光线，浅淡的化学反应等等。

　　兴致正好，怎么能被打断？

　　懒得去听黄景耀说完什么，胡美婧就主动开口还用上了激将法。

　　“好，我答应你。”

　　黄景耀不多说了，他刚才打算再给对方一个机会，也打算当面展示一下不凡了，若不是胡美婧主动送给他冰霞木，他还真会错过这样的重宝。

　　“那就这么说定了，明天是周六，我到时候给你打电话，你提前去那个鬼屋……”胡美婧兴高采烈，人都开心的差点蹦出来，一想到明天黄景耀可能被吓惨的模样，更激动的生怕自己失态，丢下一句话匆匆就走。

　　这位也消失后，黄景耀才呵呵起来。

　　“扮鬼吓唬人？”

　　十几秒过去，黄景耀嘴角又闪过一丝轻笑，他需要扮鬼去吓人？分身持有生死簙，在一个将死的人身侧出现，对方自动就会化成鬼。那是真鬼。

　　这是生死簙的功效。

　　他手里还有奇异树枝，当初刚研究过三国世界的世界之力，他就知道世界之力很奇妙，几乎无所不能。

　　脑海中闪过一连串思索，黄景耀一挥手宿舍大门关闭，奇异树枝在面前一刷，一道白色的透明的，漆黑长发遮掩所有面容的身影就飘在了低空。

　　“从现在起，你叫贞子，这是你的记忆。”

　　世界之力的具现化！

　　三国世界强度有限，具现不出什么高级东西，但地球影视作品中一些低级鬼怪怨灵？还是很简单的，他具现出来的就是午夜凶铃里的贞子。

　　刚具现出来的女鬼是一张白纸，没有丝毫记忆，黄景耀催动树枝第二次刷动，才把午夜凶铃一部影视作品的内容灌输到了贞子灵魂体内。

　　刹那后，原本骄阳普照的客厅都突然间阴气森森。

　　这虽然是凭空创造的，但世界之力支撑，具现化贞子和那个恐怖片里的绝对有着一模一样的能力。

　　“明天晚上去吓唬几个普通人，不要引起伤亡，惊吓就可以。”

　　黄景耀再次开口，他是奇异树枝的掌控者，贞子来源于此，即便有了“另类”记忆，她本能上还是会完全服从贯彻黄景耀的命令言语，那种服从就是造物主的恭顺膜拜。

　　贞子激动的表态时，黄景耀才催动树枝把她收进了三国世界。

　　“一个贞子够么？不知道哪位郡主会不会满意，要不要再创造几个低级鬼物，午夜凶铃虽然大名远播，应该相信贞子的实力，但港岛有部山村老尸也不错，把那个也创造出来？还有咒怨什么的……”

　　低级鬼物只能施展灵魂之力去迷惑普通人，对上强大的武者因为其灵魂强大，根本没多大效果，而且武者气血旺盛，强大的气血阳刚之力就能重伤鬼物。但想来灌注过记忆的贞子类怪物，应该可以了吧？

　　他明天也没打算亲自去，接了电话后派个小鬼去走一圈就行了。


第1105章 难道我是传说中万里挑一的武学天才？

　　扬京，市郊外废弃的烂尾楼建筑，周边数里都是荒芜破败的景象，王建开车抵达这里后，眼中全是惊疑。

　　为什么殿下会约他在这里见面。昨天把那几件古董帮冯开竟送到黄景耀那里，他就再没见过殿下了，接到电话赶到地点这环境又让他疑神疑鬼。

　　站在一栋修建一半的大楼下左右张望，自六楼破旧的木质护栏处就探出一道身影，“王建，快上来。”

　　王建有些懵，那是他家殿下，但此刻殿下是光着上身站在那里，姿容极为凌乱……懵过后王建都崩溃了，更火急火燎冲上楼，心中有种天塌的感觉。

　　位置偏僻破旧的市郊，没穿衣服头发凌乱的十六殿下，正常人会怎么想？？？

　　但王建急冲冲冲上六楼时，才到楼层入口，宽敞的数百平空间中央，冯开竟就对他招手，“快过来，对了，你带枪没。”

　　冯开竟还是那样让人不忍直视的脏乱模样，但他说话时却兴奋无比，情绪极好，这绝对能让人感觉得到听得出。

　　王健心情变成了无法形容的诡异。

　　但他还是拍手示意了腰间。

　　“你站在那里，对我开枪。”

　　一句话，王建身子一颤跪了下去，“殿下。”

　　“别误会，我不是其他意思，是想试一试自己能不能靠肉身躲避子弹。”冯开竟一拍脑门，差点引起这个忠心耿耿的贴身侍卫的误会啊。

　　王建又凌乱了，虽然有些不敬，他还是拿着看白痴的眼神看向自家殿下。

　　这眼神姿态让冯开竟放声大笑，“我说过，只要办好了大事，一切都会不一样的。”

　　王建默然。

　　他当然记得，当时也以为真有什么大事，结果却是把代表皇室主持血纹病新药一事的资格让出去？

　　现在旧事重提，他表情是很诡异的。

　　“我就知道你会这样看我，哈哈哈～”

　　冯开竟在这种注视下还大笑时，王建确定殿下疯了，傻了。

　　下一刻他就眼前一花，冯开竟不见了，呆了几秒不相信的揉揉眼，怎么看都找不到，这可是数百平空间一览无遗的废弃旧楼空间。

　　正疑惑，大笑声从楼下响起，王建走到楼体边缘，瞬间瞪直了眼，他看到冯开竟到了楼下，这才多久？这可是六楼。

　　下一刻，王建吓得眼珠子都差点瞪出来，冯开竟走到汽车身边，伸手一抬抓着车尾就把汽车抓的离地……等冯开竟又去推，很快推得一辆汽车半人立而起，最终这位殿下双手抓在汽车底部，把一辆车子生生给举了起来，高过双肩犹如举重似的。

　　“王建，看好了！”

　　大笑声里，抓举一辆汽车的冯开竟奋力一丢，生生把车子丢出了十多米外，轰然砸落，砸的那一片大地都受到了牵连。

　　这可是重三四千斤的汽车！！

　　王建懵的不知所措，冯开竟笑声里一转身，身子快的几乎要拉出残影，一秒二三十米，助跑后一跃五六米高，跳上三楼伸手在楼体上一按，借力发力，再次飞起三四米。

　　几次翻跃他就从楼下到了六楼，两三秒而已。

　　“现在，知道我不一样了吧？我刚才，真是让你帮我验证一下，能不能抵挡子弹之类热武器攻杀。”

　　“殿下～”

　　王建身心崩溃的低呼，完全无法相信自己所看到的。

　　“你是我最亲近的人之一，我才对你展示，这也是得了允许的，现在，你能明白我用主持新药发布一事换来这样的改变，值不值得了吧？”

　　带着炫耀口吻开口，王建还是有些接受不了，但这不妨碍他拼命点头。

　　他也帮冯开竟试验了，哪怕是他这样出身的皇家侍卫，拿着枪站在十来米距离，都拿冯开竟没一点办法。速度太快了，他扣动扳机的时间里，足以让冯开竟轻松闪避到十来米外。

　　“只要能看得到，连热武器都对我威慑不大了，这还是第一件事的好处，如果我办好了第二件事，简直……”冯开竟灼热起来，一天时间他一直在熟悉掌握自己暴增的一切，这也是黄景耀的命令，让他别闹出什么意外。

　　真正熟悉掌握了，他更加惊喜。

　　那位仙人大恐怖啊，传说中仙人想提携其他人，还需要用仙丹什么的给别人服下的，黄景耀仙丹都不要，空着手在他身上一点，随手赏赐了这么恐怖的变化！

　　切身体会后，肉身的变化强大，更是比金钱美色之类外物更让人沉迷沉醉。

　　“不过我也没想到会掌握这么快，难道我是传说中万里挑一的武学天才？一天就把这一身变态的力量和速度掌握了六七成，平时小心点就不用担心意外。”

　　又兴奋的拍着手感慨，最后他才对王建道，“从今天起，联系我所有能调动的力量，务必办好第二件事，你也看到了，如果第二件事办成，有幸拜在那位门下成为他的真正弟子，好处不止这么一星半点。”

　　王建还是崩溃的，这样的超人能力，一星半点？

　　但他明白了冯开竟前几天口中的好处到底多恐怖了，忙不迭点头中，冯开竟又从他身上要来一个移动电话，电话是打给某郡主的，昨天有些事的后续他分外好奇，那件事也很重要，黄景耀是让对方随意提条件，万一他走后黄景耀展示展示，胡美婧也要拜师？这能不重要。

　　一通电话结束，十六皇子笑惨了。

　　“王建，你说，如果我妹妹这样，我是不是该一拳打死她？”

　　王建深以为然的点头。

　　狂笑后，冯开竟又打给了黄景耀，这一次他的态度依旧谦卑虔诚到了极点，一侧的王建都是如此。

　　“黄总，那丫头真提了那么荒诞的要求，您答应她了么？您的身份怎么可能做那种小事，要不要我派人去应付下？”

　　这通电话，自然是十六皇子想方设法去讨好黄景耀的，以他想来对方的身份，怎么可能亲自装鬼去陪小丫头片子玩？

　　“不用，小事而已，随便抓只小鬼去吓唬下他们就行了。”

　　讨好的心态下，等对面传来一道淡然的笑声，冯开竟听懵了，吓蒙了。

　　随便抓只小鬼去吓唬？真能抓来真正的鬼？

　　好吧，黄景耀那样的仙人都存在，鬼怪什么的存在也正常？但存在，那就代表人的死亡不是终点，不是什么都没了，是会变成鬼进入阴间，在接受传说中的阎王审判？


第1106章 进化、觉醒、超凡

　　冯开竟在扬京市郊烂尾楼被只言片语震惊的受到大触动，药厂职工宿舍，盘坐在客厅的黄景耀放下手提电话，眼中也全是感慨。

　　一夜还多的时间过去，他已把冯开竟送来的三件冰霞木器具吸收了。

　　第一件冰霞木器具，让他又多出了木、光、暗三中力量，加上以前的雷、金、冰、土、火、水、风、云八种力量，几乎囊括了所有重要的自然之力，第二件冰霞木器具，就更让人惊喜了，那催动了空间之力的变化，不过空间之力没有和一种包括上十种的金之力融合，还是独立在外，演化为了时间之力。

　　时间之力有多可怕？

　　摆放在黄景耀面前的一束盆栽就是明证，时间之力催动下，那盆栽不止可以以肉眼可见的速度生长，犹如土地神的种植滋养神术似的，还能以肉身可见的速度从开花结果状态化为一株幼苗。

　　时间，不止可以加速向前流失，还能倒流。

　　这和土地神的种植滋养神术对比，神术只能针对花草树木，低级神术也只对应普通植物，对上强大的灵植宝药效果就会微弱，更别想对动物或人类施展了，时间之力？没有限制。

　　只要黄景耀体内的时间之力充足，一个人站在他面前，意念一动他就能让对方从三十岁左右，跨越到白发苍苍，又或者一念倒流回牙牙学语的婴儿阶段。

　　这才是大造化！

　　除了加速和倒流，时间还可以暂停，你念动暂停某个区域的时间概念，这里一切都会静止，黄景耀则不受限制。

　　目前来说，他的时间之力就是这三种，但这也强大到了超出想象的地步。

　　个体化的时间加速、倒流、暂停，还有区域化的，也是不同概念，黄景耀因为刚掌握时间之力，暂时都还在深一步摸索中。

　　这个时期，为了方便对比，黄景耀也给末日世界的进化等级命名了几个阶段，比如一到九级，对应左相星命轮境，这个大阶段可以命名为进化境，初期的进化。

　　突破了九级对应武者天元境时，可以命名为觉醒境。

　　进化者觉醒的能力至关重要。

　　若是超脱了觉醒境的六级，对应武者照神？就可以命名为超凡境了，照神可以脱离星球飞渡星空，按之前的对比，就算黄景耀也没进入那个层次，却不妨碍猜得到那个层次的强横。

　　目前他的金之力几次变化，主要是融合雷之力后，程度就是觉醒境三级。

　　但这依旧不是最强的，最强的还是空间之力，觉醒境四级，毕竟他一直在借助左相星的蕴含空间属性的宝药来提升空间之力，空间又是他自我觉醒的，没有瓶颈，才会提升那么快。

　　第三件冰霞木器具，黄景耀吸收来的是力量和速度，这两种融入了空间之力。

　　猛一看去很奇怪？末日世界里，力量和速度晶核是最普遍的，五六只丧尸能诞生一颗晶核，十个晶核里九个是力量或速度型，一个才是自然元素型，按照这比例，似乎力量或速度型晶核没有元素型贵重。

　　但自身掌握了力量异化和速度异化后，这些强度还是和他的空间之力一样，觉醒境四级，黄景耀才明白，别看末日世界里力量型，速度型晶核很普遍，很多，进化者对比起来也不如元素型进化者强大。

　　不过等力量进化和速度进化到觉醒境，觉醒才是可怕，那就是掌控影响强化力量，掌控影响强化速度。

　　力量进化者，面对其他强大个体，不管对方施展冰之力，火之力还是雷霆之力，那些爆发时都会自带力量属性。

　　觉醒境的力量进化者，几乎能影响到一切攻杀形式。

　　因为自身强弱，你要么是彻底掌控，要么是影响到对方针对你的攻杀，如力量型觉醒境二级，面对觉醒境火之力一级，对方爆发火海，火焰的燃烧爆发都自带力量冲击，你一个控制，控制住了火焰爆发的力量冲击，对方就爆不起来了，等于失去了火之力，任由你宰割。

　　若是觉醒二级对上火之力冰之力三级，对方比你强，你也可以影响，让对方火焰冰流爆发冲击变缓许多，让你从容躲闪，威胁性大降。

　　除了掌控和影响外，另一个方向，就是强化自身。

　　力量型进化者，进化境一级单拳拳力一千五百斤，二级三千斤，九级13500斤，这都和命轮境武者肉身力量相当。

　　到了觉醒境，正常时，他们还是一级巅峰一万五千斤，但强化之力爆发，就可以在短期内让自己力量翻倍，三万斤神力。

　　觉醒境等级越高，翻的倍数还可能更大，黄景耀觉醒境四级，能让自己力量多两倍，两三万斤力量可以爆发到八九万斤，传说中孙大圣重达十万八千斤的神器如意金箍棒，他眼下或许都能拿起来了。

　　强化的爆发，外加影响到对手的一切，这就变态的令人发指了。

　　速度也是。

　　一般天元六重巅峰，也很难只靠武技抵达音速，最多无限接近，音速是一个大瓶颈。速度型进化者，预测也是觉醒境六级，正常速度接近音速罢了，但强化一下，他可能达到几倍音速，秒速上千米？

　　速度型，力量型，进化境对比起来算弱小，第二个大阶段才是翻天覆地的质变。

　　或许正是因为力量和速度，蕴含在世界万物中，力量速度晶核才会那么多，远比自然元素型多得多，那普遍性太恐怖。

　　很多时候数量多就代表这东西不贵重，但末日世界晶核还真不是。

　　这一夜多时间，黄景耀实力再次质变，可质变的越多越恐怖，他也就越怀疑起来，冰霞木这种东西，最初到底吸收的什么啊。

　　他一个个碎片似的汲取，都能带来如此变化，真想不出那最初的至宝该会是什么了。

　　“神话传说中，包含万物转化世界的至宝，似乎也不多啊，我隐约记得太上老君有一件开天神器太极图，可以定地水风火，化阴阳五行，意念一动甚至接引天道伟力诛杀，化解一切攻伐，无视任何防御……”

　　“该不会，是某块老君的太极图碎片被打落到这颗星球，几千年前又融入一批树木中，才让冰霞木变的如此不凡吧？”

　　如果是，那也是太让人震惊了。

　　连太极图都能打碎的大战？不过想一想，文昌大印录运簿册、生死簙，奇异树枝之类至宝都会变成无主，说明原主人……那如太极图的无上神器碎裂，也不是多么不可思议。

　　为什么他在地球左相星等找到的宝物，都是至宝？这也很好理解，曾经可能存在的大战在很远很远的大星系之外，那么远距离，就算至高仙神们想在陨落前把宝物传回后方，免得便宜生死大敌，近乎无限的空间距离，最顶级的宝物才能承受得住空间颠簸压迫，差一些的不止能难在空间压迫中保证完好，更没必要送回来。


第1107章 要相信她的实力

　　几千年前可能存在的一场大战，虽然是黄景耀的猜测推测，但这些不是乱猜，根据现有的各种证据去推测，就算未必准确，也能感觉到大概上不会差别太大。

　　不止这样的事可以推测，他如何得到文昌大印和录运簿册这两件最初的仙宝，也能大致推测出来。

　　得到两件仙宝的那一晚，他心情压抑喝多了，发生了什么完全不知道，但这种等级的至宝都有一定的特性，自己的特性。

　　生死簙，必须是灵魂之体才能发现，持掌，使用。

　　那至宝就是现在的黄景耀本尊，照神境三重巅峰的本尊，外加还有时空之力觉醒四级，金木水火土等自然五行力量觉醒三级，依旧用不了生死簙，灵魂分身才能用！这还不止，生死簙本身就算摆放在那里，周边一定范围死亡的人都会化为灵魂体，化成鬼，所以，曾经持有收藏生死簙的景云宗，难道没有人在生死簙附近死过？

　　只要你在生死簙周边几十里死亡，都会化鬼的。

　　景云宗是一个照神境老祖的直系后辈执掌，曾经大陆最辉煌的势力，人数有多少也可以想得出来，那么，绝对会有人是在生死簙周边几十里死亡的，还不止一个两个，为什么那些也化成鬼的灵魂之体还不能使用？

　　这说明就算是灵魂之身想执掌使用，也不简单，可能要你具有一定天道功德才能拿到使用，天道功德，是使用生死簙的最重要力量，作为持有生死簙的限制条件之一也很合理。

　　但救一万人性命才是一点……这就变态了。

　　但这能解释为什么景云宗无人使用的了，若有人用的了？景云宗就算没了照神老祖也不会被天元武者灭门的。

　　再如奇异树枝，普通的动物或者人，甚至是强大武者，仙体天赋若是1，靠近了就会昏睡，仙体天赋高的才会在昏睡后入梦，黄景耀当初得到，是灵魂之体在真实无比的梦境世界里醒来了九次，第十次靠近他就不会昏睡了，而是能拿起奇异树枝。

　　那你可以把昏睡入梦，能不能在梦境里自我醒来看做奇异树枝对人的考验，通过了考验才能得到这宝物。

　　仙体天赋是关键，没有强大天赋，你接受考验的资格都没有。

　　而他现在发现的蕴含在冰霞木里，疑似太极图碎片的存在？曾经有无数的天罗星行人得到过，还收藏起来却没人能吸收，他能？这就是需要发现者必须要觉醒的异化神通才行吧。

　　不止异化天赋要高，还要已经具有了神通，或许还有其他限制，只是黄景耀不知觉里达标了，就掌握了，比如若这真是太极图，太极图则是传说中能连接天道之力直接诛杀目标的啊，那么，用什么沟通天道之力？

　　还是天道功德吧。

　　接连三件至宝都有自己的特性和接触条件，想来他最初得到文昌大印、录运簿册也是差不多的，那两件宝物不清楚是什么条件，但生死簙等条件都是和宝物功效联系在一起的。

　　可以推测下，文昌大印、录运簿册最大功效是教化，培养促进文明发展，那么想接近或者持有这样的宝物，必须也得和这个相关，黄景耀得到前工作是教师，本来就算是教化年青一代人文知识的工作。

　　这绝对是能持掌使用两件仙宝的条件之一。

　　当然，这也肯定是条件之一，还有其他的。

　　生死簙等都极可能有天道功德限制，文昌大印使用起来不需要功德，但没有这个，也会有其他限制吧。

　　或许就是黄景耀发现仙宝后，虽然很多了不清楚，但以前不知觉达到了限制，稀里糊涂就过了？

　　这也不奇怪，他帮助韩俊研究治癌新药，左相星诛杀流风盗，那两件事目的从来不是为了天道功德，那时候他都不知道有天道功德存在，偏偏那两件事为他累积一千多天道功德，这就可能是无障碍使用生死簙的主因。

　　文昌大印的条件，是发现之前的二十年人生里，莫名其妙一些不相干的事就达到了？

　　他在那一晚之前工作一年不说，高中、大学也一直是学霸，还经常帮助身边同学，如苏襄那种大学学渣，借作业抄袭他都来者不拒，其他人真的去请教学习问题，更是有人问就帮。

　　帮助同学是性格好，工作后教学也是喜爱那一行，在用心去做。

　　或许就是那些经历心态之类，让他达到了条件。他帮旳人未必有多少，至少远比不上教学几十年的老师们，但他的心态是纯粹的。

　　老师们也有很多纯粹的，那些和他对比缺的就是运气了。

　　至于两件宝物怎么出现的？

　　生死簙，景云宗武者就收藏在藏书阁，静静摆放着，冰霞木碎片里可能蕴含的太极图碎片？也被无数天罗星人持有过收藏过。

　　空间奇石呢？一块会变色石头，原本被一个地球青年捡到，拿在手里多时，一直在用那玩意的变色功效泡妞。

　　文昌大印两个宝物，原本也是正常的普通形式存在于地球，就在当年那晚他喝醉的饭馆里，或者某个路边垃圾堆里？一般人发现了或拿着也达不到条件，以为是普通事物，黄景耀就是运气好，工作和两件宝物本身能力息息相关，心性上够纯粹。

　　运气外加误打误撞类的通过考验，才持有了。

　　无数思绪闪过，最后他还是长叹一声，抛开这些杂乱思绪就开始熟悉新得的几种力量，实力又提升了这么多，是要好好用心去感受才行的。

　　时间一晃而过，不知觉到了下午，等一阵电话铃声响起，电话里胡美婧那位小郡主兴奋的让他自己去市郊区外荒野中一座传说中的鬼屋做准备时，他又苦笑起来。

　　苦笑后放开感应，几分钟找到目标，一个瞬移抵达，挥手从奇异树枝里把贞子放了出来，他才返回了宿舍。

　　他没有具现化出更多的厉鬼凶灵，恩，要相信这个大名鼎鼎的贞子的实力才行啊。


第1108章 你猜

　　事实上，贞子的实力值得相信，黄景耀把这只小鬼丢出去就没多管了，他都没想到的是，十一点多时竟接到了冯开竟的电话，电话里这位十六皇子支支吾吾语焉不详，前言不搭后语，不过你能从语气神态里明显感应到他的惊恐。

　　“你到底想说什么？”

　　听了片刻，黄景耀才郁闷的反问。

　　冯开竟声音一抖，“是这样的，听你说过后我忍不住心下好奇，主要这辈子从没见过鬼，也去看了一下，自己被吓到了，那只小鬼是您派出来的吧，她不会真的害人吧？我现在吓得睡不着了，有电视的房间都不敢进，她怎么可能就从电视屏幕里爬了出来？还生生把一个人抓了进去，我这……”

　　他来求安慰了。

　　既然传说中的仙神存在，冯开竟都遇到了，还得到了好处，那么传说中和仙神对应的鬼怪也存在，似乎是正常。偏偏鬼这种东西又和仙神大不一样，冯开竟也有好奇心的，听过这事后压不下好奇，跑去某个鬼屋看了。

　　到了那里时，以他秒速几十米的身手，要避开普通人太简单了，他到了发现那里还没人，虽然感觉到鬼物里空气有些莫名其妙的阴冷，让他本能上不适，可他没找到什么不对，就潜伏起来等了，等到几个帝国皇家学院的男生抵达，冯开竟才根据对方的行动，发现鬼物里早被布置了很多东西，比如细小隐蔽的钢丝滑轮，那几个家伙还用这些吊了一些空衣服，假发……外加隐藏好的录音设备，以及化学燃料什么的。

　　当时暗中看到那些展示，冯开竟都觉得这几个小子挺有才，整人的手段不是一般的花，然后，他就没机会想太多了，在他面前凭空出现一个浑身半透明，穿着血染的白衣，隐藏在漆黑长发间只有布满血色的狰狞瞳孔可见的身影。

　　那身影就用血色瞳孔深深看了她一眼，还像打招呼一样对他摆摆手，就消失了。

　　冯开竟差点吓瘫了，这和几个大学生布置的绝对不一样，他的实力和眼力，清楚看得到各种隐藏的钢丝，道具的破绽，偏偏和他打招呼的是凭空出现，半透明，来去无踪，完全没破绽的。

　　那绝对是真鬼吧，对方出现时，他感觉上的阴冷不适还加深了，这才让冯开竟知道自己最初，被一只鬼跟着……

　　后面冯开竟跑出了鬼屋，只敢远远看看，看到那只鬼不时出现在某个男生后面，在对方脖颈间吸口气什么的，一闪而过，搞得几个男生疑神疑鬼，那些景象还不算吓人，直到某个男生一边抱怨黄景耀怎么还不来，一边抱怨他老觉得不大对劲，似乎有什么东西经常在他旁边闪过。

　　这么一说，其他几个男生也察觉到了，急急忙忙就把原本埋在各隐秘位置的录像设备找出，拿到顶楼一个被收拾好的屋子里，拿出了一盘盘录像带开始观看。

　　这一看几个男生都崩溃了，他们清楚看到了那只长发女鬼，只能见到血色瞳孔的身影，不时在几人身后出现，对着脖子吸气，像是吸阳气，一次两次看着看着，几个男生正毛骨悚然呢，录像机里画面一花，一片花屏后，画面就变成了黑白相间到渗人的莫名画面，正中央是一口古井，一只凄白的鬼爪抓着边缘而起，对着几人阴笑，几男吓僵了时，那鬼竟然走向屏幕，从电视机里爬了出来……

　　这种不科学现象，不是各种预先布置能布置的出的，等那女鬼不顾一个男生的哀嚎和惨叫生生把他抓进了电视里没入古井，事情就结束了。剩余的全都吓晕了，连旁观遥看的冯开竟都吓的扛不住，要不然也不敢深夜打电话来骚扰黄景耀，只为了寻求一个心理安慰。

　　打电话的时候冯开竟还是和王健一起的，他都不敢一个人呆了，深更半夜的，这种事好恐怖啊。

　　或许你会说，从电视中爬出一只鬼，这种嘘头若在地球已经落伍了？那是地球网络大爆炸时代里，无数网民经过无数恐怖创意熏陶，经验够丰富，天罗星这里还没有网络呢，虽然有自己的文化娱乐，但没有午夜凶铃这部电影，没有类似的创意，电视机大行其道的时代，一只鬼这么来是足够吓人的，想当年午夜凶铃上映后引起的各种风评，足以见证其实力。

　　那还只是在电影中观看……没有丝毫看过这类画面的经验，就在现实里活生生亲身遇到，冲击就更不一样了。现实真正遇到和看电影，能是一种体验？

　　等冯开竟勉强冷静下来，把这些哆哆嗦嗦讲出来，黄景耀才有些小崩溃的笑骂起来，“你放心，她只是去吓唬一下那几个小家伙，还有，你有什么好怕的，这种低级小鬼最多是制造一些幻术让人在惊吓中死亡，并没有多少真正靠灵魂之力影响现实的能力，你现在和普通人也不一样，肉身强大时自然滋养的灵魂壮大，那样的小鬼，也不会让你产生太多幻觉，只要你意志坚定，就能自动从幻境中清醒，她对你施展灵魂幻术还会被你的气血阳刚之力重伤呢。”

　　他能怎么说？冯开竟这是典型的闲的蛋疼自己去找惊吓。

　　不过，黄景耀吩咐贞子办事，可只是说进了那鬼屋的都可以去吓唬，冯开竟进去了，也只是被贞子打个招呼？就是冯开竟气血恐怖，阳刚之气弥漫，贞子那小鬼都不敢太深入戏弄，后来十六殿下还能看到各种幻觉，是他自己心乱，意志慌乱中被趁虚而入。

　　“啊～”冯开竟傻眼了，傻了片刻才讪笑起来，“我知道了，明白了，那就好，那就好，真是……”

　　“没事我就挂了。”黄景耀懒得再去安慰这闲的自己找事的家伙，挂了电话后，他也明显感到了什么，这是贞子回来了。

　　简单交流，确定几个大学生只是被吓晕，人还算完好的瘫在鬼屋里，他才收起贞子就继续研究起了新得的各种力量。

　　一夜过去，直到第二天上午，一阵电话铃声才在客厅响起。

　　“喂，黄景耀，你是怎么做到的，天啊，太不可思议了，你是怎么把他们吓这么惨的？他们明知道你是在扮鬼，竟然还被吓得失禁了，快和我说你怎么做到那些事的，他们真的看到许多提前布置布置不出的场面啊，难道你给他们下药了？让他们产生幻觉？”电话对面，是某郡主兴奋到极点的。

　　说的也是，几个大学男生深夜里被吓崩了，可早上醒来发现安然无恙，被抓进电视的男生也还在现场一点事没有，重新打开录像带观看，也看不到了若隐若现的鬼影……

　　当初胡美婧的剧本，也是说让黄景耀装鬼去吓人，让他遇到一个“自己扮鬼遇到真鬼”的桥段。

　　“你猜。”面对胡美婧兴奋的语言，黄景耀淡笑着回应。

　　没有然后了，电话对面沉默了一分钟还多，直接挂了电话。


第1109章 发布会召开了么？

　　鬼屋事件后，黄景耀迎来了一片闲暇，某郡主再没赶来药厂职工宿舍骚扰他，或许就是那一次对方兴致勃勃兴高采烈的来问询，黄景耀的一声淡然中带着应付姿态的你猜太气人？

　　但不受骚扰的可以安心熟悉掌握新得的各种力量，是好事。

　　冯开竟都没怎么露过面了，那位应该一直在发力去调查全球范围谁还有冰霞木古董吧，这是大工程，这个星球，大明是全球一哥，还是七百多年建国史里只有几十年时间差点落后……那也只是差点。

　　大明太强，贯穿历史的强大，大明文化也备受全球追捧，其他一百多国度里不乏向往大明文化的各阶层人士，没有网络的时代，许多人想了解那么多事也不容易，说不定有些不知哪国的人就算得了冰霞木古董也不知道这是什么。

　　所以冯开竟的调查持续时间并不短暂，或许有人会说，黄景耀为什么不直接用意念感应全球，那个很容易？他感应全球很容易，但胡美婧送来第一件冰霞木书匣时，对方把书匣从跑车里拿出来前他没感应到丝毫不妥。冰霞木器具在武道感应里和正常木材是一样的，只有异化感应才能发现特殊，还必须距离的极近才感应到。

　　要靠感应，那必须详细感知全球范围每一件木质家具了。

　　这是他让冯开竟调查的原因，若容易，他根本不会费那种功夫。

　　时间一晃而过，半个月多后，黄景耀才把一身所有的新增力量掌握的八八九九，一阵电话铃声就打断了这段时间的清净，电话后，冯开竟也很快带着一个箱子赶来了宿舍，见到冯开竟时黄景耀都乐了。

　　他当初第二个命令，只是让这位十六皇子详细调查，不遗漏就行，可没说调查的同时让他尽量争取到什么……

　　冯开竟却是带着第六件冰霞木古董来的。

　　“仙尊，半个月时间开竟总算没浪费，这是一件从西罗联邦内的杜林家族内得来的冰霞木古董，也是一个书匣，我答应尽力为某个子弟争取到大明贵族爵位，以这个条件换来的。”

　　恭敬的解释里冯开竟脸色也很不错，没有白忙，就不算有辱他的使命。

　　但说了这话，黄景耀拿起书匣观看时，冯开竟才苦笑道，“不过，我这阵子也只打探到了两件冰霞木古董的下落，除了这件，还有一件是在南屿国内一位叫杨同间的富豪手中，那个杨同间也算大亨，不只是南域第一首富，我们整个明人范围，也是排行前二十的富豪，掌握的新闻集团遍布全球，影响力比较大，正常普通手段我没能拿到他手中那件。全球化时代，皇权还是受到了不少影响了，主要讯息流传较快，皇室很多时候也要顾及影响，否则换了几百年前工业化之前，我这样的身份只要开口，杨同间那种商人起家的还不是乖乖奉上，而不是现在这样我提了各种条件他都敢拒绝了。”

　　讲着讲着冯开竟都抱怨起来，还牵扯到了社会发展上的抱怨。

　　黄景耀哑然失笑，“你做的很不错了，剩下那一件，我亲自去和杨同间谈。”

　　冯开竟重新兴奋起来，兴奋几十秒才皱眉，“对了，仙尊，血纹病新药……新闻发布会怎么一点都没提到您？还是您叮嘱的么？不过就算您这样吩咐，十九也太不懂事了，连您的名字都没说，所有功劳全部揽在皇家身上，主要是揽在他身上，太不知所谓了。”

　　说完他还小心翼翼看向黄景耀，生怕因这件事黄景耀不满意，也牵连到他身上。

　　黄景耀惊讶的看了去一眼，“新药发布会召开了么？”

　　“……”

　　冯开竟傻眼了，傻眼几息一张脸都绿了。

　　但他还是很快解释起来，“上午召开的，十九就在扬京召开了规模宏大的发布会，主要说他一直为血纹病困扰世人，每年都会在全球夺走那么多性命，搞得无数人家破人亡而忧心，也一直在大力扶植资助这方面的医学人才，希望攻克这个世界难题，所幸一切幸不辱命，在他全力资助支持下，终于有人解决了，可以在三天后正式面世，会最快铺满全球，争取让全球每一个人都能购买到新药。”

　　“发布会上还有帝国医部部首陪同，这消息已经在外面传疯了。”

　　以前黄景耀主动提及，发布会一切都交给他们，是他提的，所以这一次发布会，黄景耀没出现也在意料之中，但整个过程，十九皇子冯运升除了不断向自己脸上贴金之外，连黄景耀这个研发者的名字都没提，还各种胡扯就太过分了，如果这也是黄景耀要求？那无所谓。

　　结果好嘛，发布会一事，黄景耀都不知情？

　　解释完他就忐忑的等待起来，真不知道这样的研发者完全不知情，名字都没出现在公众眼前的行为，会不会让黄景耀不爽……

　　万一？

　　他现在恨不得活活打死小十九啊，你就算贪功贪名望，也不用贪婪到这种地步吧？他很清楚，若公布了谁研究出的血纹病新药，还只是一个人独立研发？那这个人绝对会吸引走大量的焦点，会让十九皇子出风头的效果变弱。

　　但贪婪到这里，你怎么不直接说是自己独立研发出来的？

　　冯开竟忐忑中，黄景耀也愣了片刻，他一直住在药厂的，虽然一直在静修，对外界懒得关注，也多少听过在一周多前生产线已经调试的差不多，只剩下大规模布局。

　　当时知道了他也懒得分心，可还是没想到对外发布，公布甚至要上市了，自己竟然完全不知情？

　　不爽？肯定有。

　　有些事我懒的去做，把功劳让给你们可以，但你问都不问拿走的这么彻底？

　　几秒后黄景耀还是笑了，“算了，不知道正好清静些，你那个十九弟虽然贪婪，但我也懒得分心去应付世俗里的名气带来的麻烦。”

　　名气会引来多少麻烦？当初韩俊在地球的治癌新药都是明证，整个景文各种封锁，不只是防止杀手也要防止记者之类。

　　听了这话，冯开竟明显松懈了些，但他又擦着汗低语，“晚上十九会召开庆功会……那个杨同间也会出席，有些事大名内宣传不需要他，但西罗联邦等全球范围，一个全球最顶尖的新闻集团就很有必要了，十九亲自邀请的这个掌舵人，杨同间也没有拒绝的理由。”

　　黄景耀再次笑起来，一开始什么庆功会他是懒得去的，还没开口就听到第七件冰霞木的主人也要去？

　　第七件，这或许也是最后一件了吧？


第1110章 天罗星上，谁能比大名皇族更强？

　　血纹病新药发布会召开的当天晚上，扬京不是最奢华最高档，但绝对是最知名之一的万生大酒店，十九皇子冯运升满脸盛笑的站在入口处迎接贵客，他迎接的，正是来自南屿国的传媒大亨杨同间一行。

　　除了冯运升，他的首席智囊苏经也在场，笑意盎然的模样让杨大亨受宠若惊，哪怕在南屿习惯了举国上下对他的尊崇，包括南屿王室也是如此，可南屿是小国，大明众多诸侯国中不管政治经济还是军事都偏中下的小国，对比大明皇室？那是两个概念。

　　受到十九殿下，还是当今明帝最疼爱甚至明显有推为皇储趋势的十九殿下的亲自邀请，杨大亨已经不敢不来，还是以最快速度赶来结交，他也没想到自己来到的时候，这位殿下会这么屈尊降贵，亲自到门口迎接。

　　双方在酒店门口轻笑言交，一方有意拉拢一方有意靠近，场面和美的超出想象，这一幕，也被无数酒店正门外大红地毯两边的记者们用镁光灯或摄像机完好记录。

　　“杨老，这么晚还要您从南屿赶来，运升倍感荣幸，里面请，里面请。”

　　“不敢不敢，殿下千万别这么说。”

　　……

　　对各种镁光灯聚焦习以为常，冯运升两人继续客套里，正准备起步入内，又有一辆车子停靠在了红地毯尽头，车子打开时走下的身影也引起了大量惊呼。

　　“是十六殿下。”

　　“呵，十六殿下也在扬京啊，这是来为十九殿下捧场祝贺么？”

　　“十六殿下，十九殿下说多年前就开始全力资助大量医学家和研究人员去攻克血纹病，请问您知道么？知道的情况下有没有援手？”

　　……

　　伴随着最初哗然，还有很多记者叫嚷着举起话筒，想要挤开红地毯两侧的安保封锁，更在拥挤中问出了许多问题。

　　血纹病新药，还是能彻底治愈的新药，这话题太爆炸。

　　皇室一来就爆出成熟完整的新药，而不是什么即将攻克纪元难题，概念也太深了，自然让人倍感兴趣。

　　各种叫嚷喧哗里，门口处转身的冯运升身子微滞，客气的对杨同间笑了笑，他一转身，看到对左右摆手走来的不止有冯开竟，还有一个二十七八岁气质不凡的青年时，冯运升才脸色大变。

　　“杨老，失陪下，我去接下这位十六哥，您先进去。”匆匆对杨同间低语一声，冯运升勉强在脸上挤出灿笑，大踏步走向红地毯。

　　陪在一侧的苏经也色变着跟随。

　　这模样不对，表情不对，但杨同间人老成精，觉得有些事和他无关也就继续走向酒店内。

　　几十秒，等冯运升和冯开竟在红地毯中央相遇，十九殿下大笑着给了对方一个拥抱，拥抱下去的时候他却微微侧着头对走在身边的黄景耀开口低语，“黄董，呵，今天这事是我做的不对，不过你放心，只要你今晚什么都不说，别对媒体说，事后少不了你的好处。”

　　说了这话还觉得不保险，他又以极快的语速低语，“十六哥能把代表一事交给我，也能证明很多事，这事算我欠你一个人情，你千万不要自误，不过我觉得黄董你是明白人，对么？”

　　这个事，冯运升做的很不地道，黄景耀说过一切都让皇室操作，但从头到尾研发者名字都藏起来，模糊概念把研发者是一个人的事模糊成一个大团队，还说是自己无偿支持对方多年才研究出来，他自己都知道这很无耻。

　　但如冯开竟所想，他不这么做，而是说有人独立研发？皇室只是摘桃子当一个保驾护航功效？那树立名望的效果绝对会事倍功半。

　　他不怕冯开竟出现，黄景耀和冯开竟一起出现，就让他紧张了。

　　万一这位不爽主动暴露一些事，他还会因为这事惹一身骚呢。

　　全球范围举世关注的事，现在就能影响到今年一批两三千万可能会死的患者，上亿个虽然不会全死，但死谁并不一定的人群，这引起的关注度太恐怖了。要不然他也不会通知都不通知，那计划也是先把事做了大不了事后道个歉欠个人情，给对方一个许诺，想来就可以了。

　　他这些话不只在道歉许诺，还带着一丝威胁，威胁的语气更突出，那道歉许诺语气里也没多少诚意，更多是一种高姿态施舍性的恩赐，恩威并施才是王道嘛，他毕竟是明帝最疼爱的皇子，极可能荣登大宝，自然觉得高姿态施舍是正常的。

　　这些言语包括语气，黄景耀听到了，冯开竟都听到了，没等黄景耀说什么，冯开竟就冷声呵斥，“冯运升，你知不知道你在说什么？”

　　严厉的声线也让冯运升懵了，反倒黄景耀笑笑，“不用理会这些小事，我们去办正事。”

　　说完看也不看冯运升起步就走，冯开竟没说话了，只是在视线扫过冯运升时眼中凌厉一闪即逝，才急急跟了上去。

　　别说冯运升傻眼了，旁观的苏经都傻了。

　　这不正常，这不对劲！

　　是个人都能看得懂这不正常。

　　如果黄景耀凭以前几天和冯开竟建立交情，这次也是陪着冯开竟来的，冯开竟是他后台？这合理，但刚才？

　　不过这是大庭广众，按下所有心思，冯运升又冲左右媒体招呼一番，也急急转身，苏经？他不得不去安抚或叮嘱众多媒体了。

　　刚才没人知道那些低语，但两个皇子交谈中黄景耀这不知名的边缘人突然起步，冯开竟丢下十九殿下这个主人跟随，有点脑子就知道不妥。

　　“该死，冯开竟这是脑袋被驴踢了？敢那样对我说话？关键是他怎么会像以那个黄景耀马首是瞻的姿态，这是开玩笑，但不管如何，你们最好给我老实点，别再惹乱子，不然……”

　　急急追着冯开竟两人，冯运升脑海乱成一团糟，但他还是很快下定主意，必须严密观察，绝不能让那两个家伙惹乱子。

　　不然就别怪他不客气，冯开竟也是皇子，他都敢不客气。更别提黄景耀那个小角色了，刚才那一幕很诡异，但他只以为这是冯开竟脑子犯糊涂了，被驴踢了呢，或者吃药吃多了不清醒，可真不觉得是黄景耀有什么大来头和不可招惹的实力。

　　那才是开玩笑，天罗星上，谁能比大名皇族更强？没有！


第1111章 这是同行啊

　　“师尊，这里还有不少熟人。”

　　冯运升追逐里，黄景耀和冯开竟已进了酒店，站在酒店一楼大厅，他们也看到了最前方大厅深处一排排落地玻璃窗外，是一个花园式的露天酒会，月色星光搭配柔和灯光，把那个露天花园照耀的纤毫毕现，一道道姿容秀美的倩影穿着制服来回穿梭，她们服务的对象，就是参加庆功会的客人们了。

　　客人很多，上次冯开竟一群聚会都能吸引无数本地富豪贵族，何况是十九皇子以血纹病新药光明正大的理由举办这庆功会？

　　那里面一个庞大花园几乎要塞满了身影。

　　但冯开竟的眼力，还是清楚看到人潮里，胡向栋、胡美婧这一对堂兄妹了，此外申相那位长子申运承、北夏国朱家、林家、谭家等等，所有代表们都在。

　　“十六哥。”

　　略微感慨中，他们身后响起一声低呼，黄景耀两人却没理会，再次起步走向了露天花园，后面冯运升脸都绿了，但他没说什么绿着脸起步。

　　等黄景耀两人进了花园，也引来了大量关注，这关注是冯开竟引出的，他毕竟是皇子。

　　关注里黄景耀也明显看到了，如申运承、朱家、林家一群代表们，都是脸色微变，神色变的微妙无比。

　　胡氏兄弟就不一样了，胡向栋一看到他就瞪直了眼，差点在懵逼中转身要逃，胡美婧却是俏脸一鼓，鼓的犹如雪白的小包子似的，恶狠狠瞪来一眼就转过了头。

　　“这些家伙，嘿，我以前和他们一样的，不过都是以前。”冯开竟感慨一声，目光快速扫过全场，才指着一个由另一个倩影陪伴的六十许老者道，“那是杨同间，南屿国的传媒大亨，他身边的是他女儿杨琦。”

　　黄景耀眼前一亮，踏步时有冯开竟陪同，左右行人立刻让开了通道。

　　等两人走到杨同间和杨琦身前，他们也明显看到杨大亨眼中有无奈，有苦笑。

　　“殿下。”

　　苦笑招呼里，冯开竟轻笑开口，“杨老，这里人多不是说话的地方，我们去里面谈怎么样？”

　　“殿下，如果……”

　　“杨老这个面子都不给？只是谈一谈，我又不可能强来。”

　　简单几句对话，杨氏父女还跟着走了。

　　他们离开花园走入酒店大堂，顺着宽敞的楼体走向二楼时，花园里才炸开了。

　　太多人都在为冯开竟为其开道，还陪在一侧像小弟似的黄景耀感到震惊了，一大片震惊里，自以为知情的人们，如胡美婧自然是脸上闪过不屑和冷笑，有什么了不起的，不就是新药发明者么。

　　更知情的如胡向栋将军？一脸的便秘，有很多话想说却不敢说，只能喝闷酒。

　　申家等代表？既然黄景耀完全不知道发布会一事，那自然全站在十九殿下身边了，一开始的胡向栋是不想这么站的，想通知下，偏偏黄景耀给他的恐惧太深，有些不敢接触那边。

　　事情才演化到这一步的。

　　不管有多少人疑惑，没人给他们任何解释。

　　差不多的时间里，上了二楼进入一间大会议室，杨同间才对冯开竟鞠了一躬，“殿下，你就饶了老头子吧，那件冰霞木器具真是老头子的心头好啊，我这一辈子都快……”

　　“别急。”冯开竟轻笑打断，饶有兴致的盯着杨同间打量好几眼，才道，“杨老，你今天能让师尊亲自过来见你，也算是几辈子……”

　　“你也行了，少说这些没用的。”黄景耀不耐烦打断，看向杨同间时，看到的满脸的震惊。

　　杨大亨懵了，早就察觉出冯开竟隐隐以黄景耀为主，这不科学，但突然听到师尊这样的称呼？还是超出了想象太多，站在他身侧的杨琦都被一声师尊搞的差点笑出声。

　　“杨老，我今天来意就是想问下你，我想买下你手中的冰霞木古董，条件你可以开，不止包括金钱。”

　　话语刚落，会议室大门被猛地推开，好几道身影踏步而来，为首是冯运升，他身后一个是苏经，另一个却一身儒雅长衫，额下还留着几缕美须看起来气质超然脱俗的中年男子。

　　“杨老，我今天见了你后，就感觉出了你注定会有一个关系到命运的难题要选择，现在果然如此，杨老可要慎重，有些选择若错了，绝对影响整个杨氏一族的兴衰荣辱。”

　　进来后，最先开口的还是那穿长衫留美须的中年，语气淡然里也带着深邃的笑意。

　　他这话后，冯运升才冷笑出声，“果然来者不善，十六哥，你真要站在姓黄的身边？你不知道和我作对是什么意义？我不就是没说他的名字？屁大一点事。”

　　“姓黄的，不知道你给冯开竟灌了什么迷魂汤，但你真不明白，做某些事的下场？为了一点虚名有必要么，我可以再给你最后一次机会！”

　　好吧，见到黄景耀两个一来就直奔杨同间，还拉走了杨同间，十九皇子误会了。

　　但就算误会，他这些冷言冷语也让大会议室内氛围骤冷，等黄景耀皱眉时，冯开竟脸都绿了，凡事可一不可再，这是他十九弟第二次了，他不怕这十九弟自己倒霉，只怕连累到自己啊。

　　下一刻冯开竟就跪在了黄景耀面前，“师尊恕罪，我和他关系很浅，也基本没什么兄弟亲情的。”

　　不用说，这夸张反应炸翻了一群人，别说十九皇子发呆，杨氏父女懵逼，超然脱俗的某中年都惊的拽到了几根美须，眼珠子都差点掉地上。

　　“你真是够了，起来。”黄景耀差点扶额，喝令下冯开竟慌忙起身时，屋子里还是鸦雀无声，冯开竟都知道自己刚才那些搞得场面有些僵，必须缓和下气氛，眼珠子一转他又把视线落在了气质超然的中年身上，“对了，师尊，说来很好笑，那就是名震我整个大明的郭真人，一次次骗了我父皇后，差点被父皇册封为贵族和护国真人呢，以前我也有点信，遇到师尊您之后才知道这骗子的骗术有多拙略。”

　　缓和话题自然要找搞笑的，冯开竟眼里，真没有比郭真人出现在这里更搞笑的事了，因为对方就是一个装神弄鬼，靠言辞之类把自己伪装成得道高人的家伙。

　　那样的家伙出现在这里，还遇到了黄景耀和他？绝对逗，那位一进来就先声夺人，给了杨同间一句判语呢。

　　会议室里杨同间和十九皇子等，又纷纷蛋疼起来。

　　之前还不懂，但他说遇到了黄景耀，就知道郭真人是骗子？这么说，黄景耀是和郭真人是类似的人？

　　郭真人也在又惊的拽掉几根美须后，崩溃的看向黄景耀，这是同行啊，不过这个同行能骗的一个皇子对他下跪拜师？道行明显很强啊。可之前听十九殿下说，黄景耀不是一个医学家么？怎么成他的同行了。


第1112章 真人似乎好厉害

　　郭真人惊疑中，十九皇子冯运升也察觉到了不对，一时间，他也没能在黄景耀从医学界突然跨越到神棍界的弯里转过来，可有了这个弯，似乎黄景耀来找杨同间，不是让杨同间利用他手中遍布全球主要是西罗联邦等地的传媒集团帮他正名的？

　　若不是……

　　还真闹乌龙了，不是那个，就算之前黄景耀两个对他态度很不好，为了大事他都可以忍！

　　“不是，十六哥，你们来这里做什么的？”

　　懵懵的问了一声，冯运升看着冯开竟时满眼疑惑，疑惑中也有看白痴的神态，就算自己可能闹乌龙了，冲冯开竟堂堂皇子对黄景耀下跪口称师尊一事，足以让他鄙夷这个十六哥一辈子了。

　　他身边跟着郭真人，不代表他多信任郭真人那一套，在他眼里郭真人只是一个神棍，一个工具罢了，因为他父皇信，这家伙也有很大名气，调查来的资料里杨同间这个传媒大亨也信这一套，他才请了郭真人过来的。

　　信仰仙神一类，迷恋什么世外高人，这在二十一世纪的地球都屡见不鲜，那还是经过各种破迷信活动后依旧有很大很大市场，国内有国外就更多了，而天罗星上也是如此，甚至比地球上对这些的信任更深些，这里还是一个个王朝主导全球呢。

　　归根结底，这样的信仰和世外高人会受追捧，还是人类本身脆弱，追求长生，强大什么的，是一种天性的欲望向往，科学发展后或许很多年轻人对此嗤之以鼻，但年纪越大的，就越容易陷进去。

　　没人想死，无病无痛时面对衰老，自然不想面对，想寻找方式解脱，所以这就有市场。

　　但还是那句话，年纪大的容易信，小的……

　　冯运升都对十六哥同情起来，这位也不大啊，怎么就被骗的这么惨？

　　“收起你那点小心思，师尊可没在意世俗中的财富名望，不然你以为他因为心中慈悲才拿出来的血纹病新药，会便宜你？我们这次来，只是为杨老手中的冰霞木古董。”

　　也很恼火的瞪了一眼过去，冯开竟都差点想暴打一顿这个十九弟了，好不容易靠着第二件事办的勉强算漂亮，在加上自己厚脸皮的跪下去接二连三恳求，才让黄景耀答应收他为徒，真要因一个形同陌路的弟弟闹出波折，那就太可恶了。

　　表明态度他又急急看向杨同间，“杨老，情况就是这样，我师尊才是真正的……以前没对你说过什么，是师尊不想扰乱世人已有的价值观念冲动，这次是你大运气，只要你愿意出手，不管是求什么，师尊都能满足你，我师尊才是真正的仙人，不是姓郭的那种骗子，血纹病新药不过他随手丢出来的小东西，不想看世人受苦罢了。”

　　杨同间还是满心凌乱，杨琦这个超级富二代也是满心崩溃。

　　她都觉得今天参加这宴会所遇到的，和原本想象的，完全不在一个剧本里。

　　这个时候知道了对面来意，十九皇子知道闹了大乌龙，也在懵逼之余懒得说什么了，大局为重，他还是先保证今晚宴会顺顺利利，等一切尘埃落定，再去计较今天的不敬也不迟。

　　他都拉着苏经退后了，一副要退出局的意思。

　　只有郭真人怒了。

　　他可是好不容易经营起来的高人形象，一开始看到这个同行这么成功，把冯开竟忽悠的那么惨，都下跪拜师还不惨？还不能说明黄景耀的厉害？他那一刻甚至有了事后找黄景耀交流交流，一起交流经验一起进步，更好经营高人形象去谋取更多权势富贵的心思了。

　　但被这么一口一个骗子，戳中他立身根本啊，谁能忍？

　　“咳，殿下，杨老先生。”

　　勉强压下所有怒意，轻咳一声后郭真人踏步走出，表情一片淡然，“殿下受了邪魔外道蛊惑，一时看不清真实，郭某并不会在意。”

　　“不过杨老先生不一样，郭某之前说过，一见到你就察觉出了，你目前面临着一个人生至关重要，关乎整个杨氏一族兴衰荣辱的选择，杨老先生一定要慎重。”

　　冯开竟大怒，郭真人不理他了，这是皇子，怎么搞？

　　杨同间脸色大变，之前就听到了，他不是不在意，本身就信这个郭真人也是经过无数检验的，尤其是经过当今的明帝认可的高人，这要比黄景耀可靠多了。

　　不管怎么想，当今明帝认可的高人，和明皇室某个边缘皇子认可的？前者更具有说服力啊，至于血纹病新药是黄景耀研发的？这一点他也是刚知道，震惊着呢，但他同样对原本在医学界打滚，突然又跳入高人界的黄景耀，觉得跨行幅度太大，是不靠谱的表现。

　　“请真人教我。”

　　色变后恭敬走到郭真人身前，杨同间的神态也很诚恳。

　　“我和杨老先生是初见，但观你面向是九鱼化生命格，一生中共有九次关乎切身包括家族昌荣的命运转折点，跃过去就是鱼跃龙门，杨老之前已有过六次选择，老夫也知道杨老一生三次沉浮，都和此有关，但那不是全部，还有至关重要的三次命运转折，才是杨老能否……”

　　一通牵扯到天罗星自成体系的命运学说的言辞讲出，不管在场其他人表情如何，反正杨同间在听闻后深以为然，郭真人这番话，也是在说至关重要的第七次选择就在最近。

　　话里话外，只差点名了要说那和眼前的十六皇子以及黄景耀有关了。

　　一开始他的语言会议室里谁都听得懂，后牵扯大量的命理学说，还是天罗星自成体系的学说，别说冯开竟等人一头雾水，黄景耀都听不懂了，只有似乎也对此有研究的杨同间越听越激动，脸上表情神态对郭真人的认可也更强烈了。

　　好一会功夫后，郭真人又在杨同间多了许多佩服认同感的神态里，突然转身对着黄景耀大喝，“孽畜，还不现形？！以你这种邪魅道行也敢染指皇室气运？简直自寻死路！”

　　一屋子人脸色直变，被忽悠的云里雾里听不懂的十九皇子差点被一声孽畜惹得笑喷，杨同间一脸凝重和惊疑。

　　冯开竟大怒。

　　“师尊，这骗子对您如此不敬，我这就让他人间消失！”

　　黄景耀摆摆手，无语的看向郭真人，“真人似乎好厉害，精通命理数术，那你有没有为自己算过，今天有一大劫？”


第1113章 越看，越毛骨悚然

　　黄景耀在说出郭真人有一大劫的时候，已表示他真的怒了，脾气好，不等于被人大庭广众下指着你鼻子骂孽畜还能淡然一笑的。

　　他说这句话时，只是在考虑该怎么处置郭真人。

　　就是随着黄景耀的话，郭真人笑了，很是遗憾惋惜，乃至同情的看了黄景耀一眼，他才摇头，“命者不自批，我真没想到你能问出这样的话。”

　　他知道自己发难会引起回击，一开始喊出那一声孽畜时还做好了各种言辞准备，偏偏这个对手让他太失望了。

　　命者不自批，的确是某个行当里最基本最浅显的行规，也不要什么硬性规定，而是进了这一行的想混得好，自然要各种瞎扯，你扯多了遇到别人说你这么能掐会算，怎么不算自己之类的诘问，几乎是每一个行内人都会遇到的。

　　不要强行规定，一个个老手都会拿着理由来推搡的。

　　问出这话的黄景耀是纯粹外行人的问题啊，这么一个外行，怎么骗的十六皇子冯开竟这么虔诚的？他这一刻都想吐槽了。

　　杨同间都脸色一变，很惋惜的看着黄景耀，“黄先生，十六殿下，不管你们是什么目的，老夫都可以明确告诉你们，我那件冰霞木古董不会出手的，还有，殿下啊，不是老夫倚老卖老，好好的医学家，就……”

　　你医学家跳什么界夸什么行啊，命者不自批基础的道理都不懂？这话让杨同间都对黄景耀信心大失了。

　　别怪他入戏太深，高人们用来推搡的理由竟能得到他认同？这也不奇怪的，命者不自批这种万金油一样的回答，经历一代代无数个高人界名嘴巧言，早完善成了一加一等于二之类无法反驳的硬道理，那不是郭真人一个人的努力。

　　混这一行就要拿这句话挡麻烦啊，能不加油？

　　不懂这一行自然觉得这话扯淡，你了解了，绝对会被这硬道理忽悠瘸的，毕竟一代代高人们能崛起，绝大部分靠的都是能言善辩，还有各种道理呢。

　　外行人想听这句话解释？真正的强人能随意从几十个方位各种角度的逻辑理由辩的你哑口无言。

　　杨同间都惊奇起来，这么一个外行，怎么骗到十六殿下的？十六殿下那么傻？

　　别说他们，不远处冯运升看到郭真人两个对黄景耀和冯开竟的姿态，也再次要笑喷了，那是好难忍好难忍才忍下来的。

　　跟着就继续抱着看好戏的心态旁观。

　　旁观里冯开竟脸色一沉，目光如刀扫过郭真人，低声对黄景耀道，“师尊，该怎么处理他？”

　　“你觉得，让你一个人从中年时年富力强，变成白发苍苍垂暮之态，会不会很不错？”黄景耀虽然觉得这个家伙自从拜师后，经常有逗比表现，此时还是回了他一句。

　　冯开竟听懵了，不敢置信的看向黄景耀。

　　他懂这意思，所以更震惊，黄景耀连这也能做到？

　　杀人简单，赏赐给一个普通人超凡脱俗的武力，似乎更难些，但也不是那么不可理喻，传说中仙丹什么的，不都是能做到的？黄景耀不用仙丹也能做，只说明法力高强吧，可是夺走一个人的……

　　冯开竟明白，不表示其他人明白，冯运升和杨同间正惊疑呢，郭真人都皱起眉想呵斥这妖孽胡言乱语，所有人就看到黄景耀平静的对郭真人额头一点，隔空虚点在那里，也不见什么其他反应。

　　他们就眼睁睁看着，郭真人从四十多岁，男人里还风华正茂的年纪面容，开始肉眼可见的速度衰老！！

　　几十秒，还是几分钟？没人记得了，在那种巨变里，所有人都惊的忘了周边，只是等一切停止后，他们才发现郭真人变成了一个满脸皱纹，满头白发，身形佝偻的老头子，站在那里都摇摇晃晃。

　　郭真人却还没发现，他觉得黄景耀一点后，自己各种不舒服，气弱力虚，想说话都因为各种气弱说不出来，直到黄景耀收回手指，郭真人才想轻咳一声喝骂，却咳嗽动作大，引起身子连连摇晃差点摔倒。

　　伸手扶住会议室边缘的会议桌站稳，他才看到自己的双手，竟然是瘦的皮包骨，一层层皱纹犹如老树皮……

　　“我都没想到，你能活到九十多岁，不错哦，但现在就不一定了，我拿走了你五十三年寿元，可能今年就是你的死期，好自为之。”

　　这，无疑是时间神通在爆发。

　　觉醒境四级的时间神通，绝对强大，他刚才也真的在短短两分钟里，让郭真人这一个个体的时间，流失了整整五十三年。

　　是个体。

　　若整个空间区域的话，比如整个会议室空间？那周边所有人都会苍老五十多岁的。

　　但时间神通对个体和对区域的概念，是不一样的。

　　个体简单的多，还要看强弱，就像天元境四重对上天元四重，想灭杀重伤都不容易，但天元四重想对付普通人？跺跺脚让你死几十次。

　　媲美天元境的觉醒境四重，只让时间流逝在一个人个体上，绝对无压力。

　　那和天元境武者概念不一样，但大致的力量损耗是一个类别的。

　　这神通对强大个体，效果没那么强，对上天元老祖或许最多一瞬间让其苍老几个月，一年半载，那就是极限，真要去对付，远不如时间暂停来的强大，一个暂停随意宰杀，但对上普通人？

　　这是个体，神通的区域施展又是另一个概念了，他只针对眼前的会议室空间，也最多一瞬让这里晃过几个月，就会脱力。

　　这还是附近几乎全是普通人，换了强者在这里？一瞬过去几小时就不错了，对区域，你不只要针对人类，还要针对桌椅之类所有事物，以及真正的“空间”损耗，真正的空间损耗才是大头。

　　空气空气，看似什么都没有，但那蕴含着一片区域的天道运转法则。

　　“哈，无知，愚昧，愚蠢！我自从跟随师尊后，早就感应出你只是普通人在装神弄鬼，非要自己找死，还要在师尊面前装神弄鬼？郭真人啊～”

　　笑声响起，这道笑声里各种压抑不住的狂喜，激动，听起来让这话显得极为怪异。

　　这个时候，能笑出来的只有冯开竟了，他笑的那么诡异，只是见证了黄景耀随手夺走其他人几十年寿元后的惊喜，癫狂啊。

　　虽然这能力要比他以前接触的更强大变态恐怖太多，但他是黄景耀的弟子了，自然为自己能拜在这么法力无边的大仙门下，激动。

　　只有他能激动，能笑了。

　　杨同间父女？

　　不知不觉瘫软在地上，满心的惊恐突破了天际，死死盯着白发苍苍还不能接受现状的郭真人，越看，越毛骨悚然。

　　世上还有什么比让一个中年人变成糟老头子，凭空失去几十年寿命还更恐怖的事？他们是想不出了，直接死亡都远没有这个可怕。

　　刀能杀人，枪能杀人，权势能压迫的人自杀，但你凭空夺走一个人寿元？几十年啊！！

　　就那么简单的一指，堂堂的大真人，逼格原本很高的郭真人就这样生不如死了！

　　十九皇子，苏经……这个时候也崩溃爆表了，这个原本从医学界跨行到神棍界的，竟然不是简单的神棍？


第1114章 人脑打成狗脑都是轻的

　　会议室里除了郭真人其他都吓懵吓瘫时，冯开竟再次走出一步，很和善的伸手把杨同间从地上搀了起来，“杨老，我师尊的诚意已经表达出来了，不想也不屑于强夺才会找你交易，难道现在，你还不卖？要知道这可不是用金钱什么的去购买你手中那件冰霞木。”

　　“钱，我们都不缺，但那些世俗货币说穿了只是统治阶层的工具而已。”

　　“我～”

　　杨同间颤巍巍本能回应，说出一个我字又呆住，看向黄景耀道，“您这样的大人物都那么想要冰霞木，难道那是仙家宝物不成？”

　　黄景耀失笑，冯开竟也大笑起来，“不管那是不是宝贝，在您手中不过是明珠暗投，不是么？”

　　“别说您手中那件了，全球范围哪一件冰霞木古董，不是经历过千年以上历史？每个都经历过无数主人，而不管真正收藏界还是帝王之家，冰霞木古董拥有者，又哪个没有炫耀展示的心态？就说我父皇手中两件，他没少向我们这些小辈炫耀，甚至朝中申相等人，都没少被父皇炫耀过，这还是父皇得到后的，那么，有谁发现过冰霞木有一丝神异？就算那是宝物，与其让宝物在您手中蒙尘，还不如抓住机会和师尊交易一次，得来实实在在的好处，您应该庆幸我师尊是想着和您交易。”

　　冯开竟这番话，让杨同间哑口无言。

　　对方说的不错，黄景耀这种非人一样的存在都想要冰霞木，说明那可能是宝物，还是仙人都需要的宝物，不只是他们眼中的古董那么简单，这又如何？每一个冰霞木都经历过那么多那么多主人，上千年以上时光谁发现过那是宝物？

　　杨同间手里那件，他得到二十多年了，刚得到时几乎是日日把玩观赏，还因为人类自生的分享喜悦、炫耀、渴望认同等自我情绪，经常在至交好友或同为收藏界的名人们面前展示……

　　从没谁发现过那木头还是宝贝。

　　就算这是宝贝，在他手里根本没用，还是一件古董。真不如抓住机会换来实实在在的好处，眼前可能得到的好处，早超越了金钱财富等普通俗物。

　　“我，老朽想恳求仙长，让我能重回青春。”真真切切感受到了黄景耀的变态和强大，机会摆在面前他更想求一下长生……就是话到嘴边变成了重回青春，他才想起冰霞木可能是仙宝，只是一个猜测，可能，未必就一定是。

　　就算那是宝物，他一个普通人求长生？似乎也太贪婪了。

　　不管冰霞木是不是宝物，他就靠那一个就想换长生？自己都觉得这想法贪婪的可能会让人不满，生气的。

　　黄景耀又笑了，笑着对杨同间点头，伸手在他额头隔空虚点，杨同间立刻就感觉到了不同，时间快速正流时，因为是抓走一个人的寿元，对方会极度虚弱，气虚力弱话都难以讲出来。

　　现在杨同间的情况截然相反，感应到体内越来越强大，健壮，中气十足的翻滚热潮，他不敢乱动，但急忙对着一侧低喝，“丫头，快给我找镜子，镜子！”

　　杨琦还在发呆，黄景耀就笑着看了眼杨同间前侧方，那里虚空也浮现一个两米高下，纯粹由坚冰组成的镜面，而且这坚冰镜面后还镀了一层镜底，出现后也绝对不比工业制造的试衣镜效果差，甚至更好。

　　杨同间人都痴了，痴痴看着镜子中的他面容不断变化，身躯都在不断变化。

　　原本六十多岁的他肉眼可见的速度倒流回了四十多岁还算风华正茂，背也不驮了，腰也彻底挺直了起来，黑白相间前额头顶甚至稀疏无比的头发，也重新变得乌黑茂密。

　　时间倒流继续，乃至最终终结时，镜子里显现出来的杨同间，就是一个标准的二十五六岁的年轻人，身材魁梧面容英朗，谈不上多帅气，可那种刚毅面容所具有的阳刚魅力，也为他加分许多。

　　这不是关键，关键是他真从六十多岁模样，回到了二十五六岁年轻时，站在他小女儿杨琦身侧，没人还会觉得这是一对父女，只会认为这是一对姐弟了！

　　“多谢仙长恩赐，多谢仙长恩赐，我这就回南屿把那件冰霞木带来，不，我马上打电话，让我大儿子把那件古董连夜送来。”

　　又痴痴看了镜中的自己几眼，杨同间才跪倒在地，嚎啕大哭的对着黄景耀拜谢。

　　古董？他以前真喜欢收藏，也真很喜爱那件冰霞木古董，不止因为冰霞木独特，还因为具有的各种人文历史熏陶，但一件死物玩物能换回自己的青春，这是傻子都能知道的选择。

　　如果早知道，哪用冯开竟一次次找他谈，他还一次次拒接，早抱着冰霞木眼巴巴跑来求黄景耀了，幸亏这是他手里的，这样的消息外界也没几个人知道，否则？无数帝王和更强的富豪世家掌门人，都会把人脑打成狗脑，去抢他手里那件冰霞木的。

　　真不用怀疑，那是绝对的！

　　人脑打成狗脑都是轻的，不信你让当今明帝知道，可以重回青春？多活几十年？发动世界大战那位都会去抢的。

　　“我明白了，当初你索要那三件冰霞木古董，不是扛不住压力，不是试探我，而是……十六哥，你好深的心机啊。”

　　杨同间还激动无比的膜拜道谢，不远处也坐在地上的冯运升才大叫一声，面红耳赤的盯着冯开竟，就像对方是他的杀父仇人似的。

　　好吧，他们两个一个父亲，用杀父仇人形容不合适。

　　但这一刻，冯运升知道自己用三件冰霞木古董交换了主持血纹病新药的所有事宜后，失去了什么。

　　他可能获得了诺大名望，有希望荣登皇储之位，但失去的？

　　这哪是苏经还有他岳父两个分析中的那些事？当初他都深以为然的分析推测，现在？真的是狗翔。

　　他不叫还好，这一叫？

　　跟在他身侧的苏经也大惊着清醒，清醒后看看冯运升，再看看黄景耀，才猛地对着黄景耀磕头，直磕的自己头破血流，“仙长赎罪，赎罪啊，这次新闻发布会，仙长的名字都没出现，苏经深觉得不妥，劝过十九殿下，可是十九殿下不听……”

　　被惊醒后苏经才想起，他们和这位仙神一样的人物，关系不好！还不止一次的罪过呢。

　　磕头认错时冯运升再次傻了，呆了一息勉强看黄景耀一眼，又怪叫一声就向会议室外逃去。

　　这模样别说黄景耀了，冯开竟和杨同间眼中都闪过深深的鄙夷，如果仙长想因为那个惩治他冯运升，他能逃到哪去？逃有用么？一个反应足以看出这位十九殿下的品性了。


第1115章 朕怎么就养了一个白眼狼

　　冯开竟的父亲，那位天罗星当今第一帝国的帝王，也算全星球最有权势的男人，最终还是知道了黄景耀的消息。

　　冯运升这个家伙太扛不住压力，从会议室逃走后总觉得自己得罪过黄景耀，不止贪墨所有功劳歪曲事实，还在对方抵达庆功酒会时一见面就威胁……

　　越想越后怕，冯运升离开会议室后逃离了酒店，找了一个自认为安全的地方就用电话联系了他的父皇，竹筒倒豆子似的讲出，还同样在歪曲事实，各种挑拨言语攻击他那位十六哥冯开竟。

　　好吧，做完这些冯运升才觉得不妥。他那个十六哥已经拜了那位仙人为师，他还去这样子说坏话得罪？

　　可在各种惊恐惊惧后悔等负面情绪影响下，一冲动做都做了，现在后悔也晚了吧。

　　冯运升随后就小崩溃的躲在自认为安全的地方各种纠结狼狈起来。

　　他躲起来，那位明帝却懵了。

　　讲事实摆道理，明帝虽然信任郭真人那样的存在，信任郭真人那一套，说明他对某些事不排斥，但这更多是一种自己年纪大了，面对衰老无力抗拒，理智上知道不应该信那些，内心本能冲动又愿意去相信。

　　这种比较纠结的情况，才出现了郭真人那样的因高人形象而差点被册封为贵族和护国真人一样的事。

　　他就是愿意相信，理智上又觉得那有些荒谬。

　　现在最疼爱的幼子说的话？不是逗他？

　　最终明帝还是让人把郭真人从扬京连夜送到了上京，见到老迈的一只脚踏入棺材，随时都会自然老死的郭真人，他也确认了这是昨天还风华正茂的郭真人，明帝彻底激动了。

　　激动中就想抛下一切去扬京，不过这行程又因突然而起的心思压下，一道命令下去，他就在大明皇宫等起了自己的那个十六子冯开竟，情绪？这情绪复杂程度就别提了。

　　艳阳高照，冯开竟进入皇宫后直奔承德殿，到了御书房一样的大殿，进入殿内时他看到的就是自己的父皇，明帝冯正浩，十九弟冯运升，最后一道身影是皇家侍卫统领谭康。

　　殿门关闭那一刻，冯开竟规规矩矩对冯正浩行了一番参拜礼仪，可等来等去，却等不到让他起身的言语，抬头一看他就看到自己的父皇目光深邃无比的盯着他，表情都在不断变换着精彩。

　　“父皇？您把儿臣从扬京叫回，不会就是为了看看我吧？”

　　换了以前，冯开竟会被这样的景象吓的魂不附体各种忐忑，现在他却能自然而坦然的直面自己的父皇了。

　　冯正浩脸色一沉，又笑道，“运升说的都是真的？”

　　“是真的。”冯开竟点头，随后就耻笑不已的看向冯运升，“不过十九的表现，还真是愧对父皇你这么多年的疼爱，如果师尊有心计较你那两次冒犯不敬，你逃回皇宫有用？我早问过师尊，他也说念在最初三件冰霞木古董，有你从中发力才能得来的这么顺利，功过相抵，之前那几件事就这么算了。”

　　“你～”冯运升先大喜，随后大怒，怒极而笑充满悲愤的看向这个十六哥。

　　那三件冰霞木，冯开竟还有脸说？这是从他这不知情的人手里骗去的啊。

　　冯运升都怒急而笑了，更别提冯正浩这个明帝了，那三件冰霞木，两个都是他的啊，还有六皇子手里那件一开始冯运升去要，老六连十九的面子都不给，拒绝了，还是冯正浩派人去了趟留王府，拿来的。

　　各种念头奔腾，心下也破口大骂了无数句白眼狼，冯正浩最后还是笑着看向冯开竟，“开竟，你既然拜在仙人门下，还帮那位找到好几件，你也是年纪轻轻不需要像杨同间那个老不死的……恩，我就是想问你现在，和以前有什么不同么？”

　　笑着提到杨同间那个老不死时，明帝的语气都变了，充满了羡慕妒忌恨。

　　杨同间六十多岁，明帝冯正浩呢？十九子，最小的第十九个儿子冯运升都二十出头了，冯开竟这第十六个儿子则二十六岁，他的年纪能小？

　　出身在皇室，冯正浩十六岁就有了第一个儿子，那还是他身为上代陈王时，现在年纪也有六十二岁了，能重回青春，回到二十多岁时的模样？这对于大权在握可以说是以前这个星球最有权势的男人，绝对有着无上诱惑力，如杨同间所想，若是早知道，发动世界大战去抢机会都在所不惜的。

　　先不提这些，他现在只是好奇，冯开竟到底得了多少好处。

　　冯开竟笑的灿烂无比。

　　“父皇，承德殿有些小，我们还是出去吧，也更方便展示。”

　　没有推脱，明帝一行就到了殿外空旷的殿宇阁楼群，附近方圆两三里所有宫女类早被驱逐，空旷地带只有这一行几个。

　　瞩目下，冯开竟也早按耐不住了，想想当初师尊第一次向他展示时的景象，那对当时他的冲击？现在终于轮到他了么。

　　意念一动，冯开竟脚下多了一柄利剑，长剑通体水光盈盈，流转着莫名光彩，一出现就到了冯开竟脚下，托着冯开竟腾空而起。

　　“云来。”

　　越回想当初黄景耀对他展示时，那种天地皆可号令，谈笑间掌控一切的风采，越让冯开竟痴迷，冯开竟不由自主的模仿起了黄景耀。

　　尴尬的是，踩着飞剑样的事物凌空三米高，背着手一声淡然的云来之后，天空……足足几十秒后才勉强凝聚了一片雨云，还只有直径百米。

　　“风起。”

　　又是几十秒后一阵清风吹拂，连殿宇外花园中的小树都吹不断，让冯开竟更尴尬的厉害。

　　然后他就装不下去了，好不容易催动所有全力，勉强让清风吹拂中，雨云里倾撒了一批细雨，就急急降落低空开始运气修养。

　　太差了，和当初黄景耀一念动覆盖一城，银蛇狂舞毁天灭地的姿态比起来，他这简直是小孩子过家家，还不是靠他的能力，是黄景耀把他提升到了命轮七重，又给了他几件王兵。

　　腾空而起乃至云雨凝聚，都是修为催动王兵爆发引出的，就这样勉强装一下，还差点玩崩。

　　这一刻，冯开竟万分庆幸这是在皇宫，左右人也少，不然丢脸丢大了。

　　但他尴尬崩溃里，一侧旁观的明帝冯正浩一行，眼珠子都绿了，没见过黄景耀那种级别的号令天地，毁天灭地的恐怖威能，冯开竟这样的靠王兵勉强装出来的实力，已经是他们以往幻想中的陆地仙神才有的能力了。

　　冯开竟遇到黄景耀才多久？满打满算还不足一个月。

　　“白眼狼，白眼狼啊，朕怎么就养了一个白眼狼，真是杀了这逆子的心都有了，那三件冰霞木都是我的啊，小畜生竟然从我这里骗去换仙缘。”心下无数神兽奔腾而过，明帝表面上却堆起灿笑和惊叹敬畏，大踏步走了过去亲热抓起了冯开竟的手臂，“开竟，父皇以往对你不薄吧，你如今已经进了仙门，可不能忘了父皇啊。”


第1116章 请相信大明的力量

　　扬京，对豪门世家而言只能用简陋来形容的宿舍楼内体会着新得来的两件冰霞木古董带来的变化，黄景耀不知道那个新收的学生在家人面前的炫耀，就算知道了，他也会不在意。

　　在他眼里，类似古时那种正儿八经的拜师仪式，亦或者现代社会里教学收学生，所收来的在他心中都是一样的分量地位，也因为这样，地球上有数千的学生，左相星也有弟子，那么在天罗星多出来一个？虽然不在他最初的计划和预想内。

　　架不住冯开竟这家伙厚着脸皮一而再恳求拜师，一次就算了，等第二次带着从西罗联邦得来的冰霞木古董，外加杨同间手里冰霞木的消息后，还在言说后跪下请求拜师，他就懒得拒绝、顺势收了这个徒弟，不管怎么说那位十六皇子办事挺得利，品性也不错，不知道那么多还以为黄景耀是普通医学家时，都对黄景耀有足够尊重，这些都能为冯开竟加分不少的。

　　你说现在的冯开竟不止到了命轮七重巅峰，还有了几件可以调动天地之力的王兵，甚至还有一个黄景耀赏赐下去的储物戒指？

　　这都没什么。

　　和冰霞木带给黄景耀的好处比起来，那都是无足轻重的外物，就算没有收他为徒，作为第二件事的报酬，黄景耀都会给他那些的。

　　冯开竟在上京表演的时候，时间也过去了一天一夜还多，新得两件冰霞木，给黄景耀带来的能力依旧喜人。

　　第一件，是生之力。

　　这个生可以代表生命，代表健康，代表蓬勃壮大的生机等等，黄景耀做过一个简单的试验，自己抵达一片近乎枯萎的园田，只是生之力散发，左右大量频临死亡的植物就开始起死回生，重新焕发了第二春。

　　不止植物如此，一些重病，或者重伤，哪怕因自然衰老而接近死亡的普通动物，只要他生之力稍微扩散，就能让其好转，扩散的多一些，就能抵达健康圆满的程度。

　　生命的力量，绝不比时间或空间差。

　　唯一让黄景耀觉得遗憾的，生之力融入了空间之力内，不是像冰土火那样融入金之力，这区别很大！

　　融入金之力的各种异化神通，只要出现基本一次三四种。

　　融入空间之力的，却往往吸收了一件古董只有一种。

　　单纯从数量上计较，的确是显得差了一些，不过你用心体会生之力，就能明白这种力量几乎也是超脱金木水火土等基本五行之力之上的，无物不包，无所不在。

　　觉醒了生之力后，第二件得自杨同间的冰霞木古董为他带来的就是和生对应的死亡，还是简单的试验，表面什么都不做，死亡之力扩散普通动植物就会自然走向死亡，哪怕无病无痛都会走向死亡，死亡效率和他扩散的死亡之力强度有关，扩散出来的越强大，死亡就越快，那是纯粹的生机溃散，不是伤病引起的意外死亡原因可比，无药可治，也无法可医。

　　生死之力，时空之力，外加十多种重要的自然元素力量！

　　到现在黄景耀天罗星一行，收获远远超出预期，最初发现这是科技星球，他还以为都没有前来的必要，不曾想不止能在这里赚取天道功德，还能有冰霞木这种牵扯异化神通的斩获，这超出预期太多了。

　　“冰霞木，恐怕很难在找到新的，现在是该等着看天道功德。”

　　念头转动时黄景耀清楚知道了，目前自己的天道功德还是零，光秃秃的数字零那么显眼，谁让第二次末日世界把他好不容易积累的一万多全部抽空了呢。

　　但这个时期，是冯运升召开新闻发布会两天后，不管那位在发布会上如何胡扯，有一点说的没错，新药有能力在三天内铺满全球最主要市场，现在三天之期还没用光，但那铺展销路也差不多了吧？

　　想到这里放出感应，黄景耀很快就发现，扬京范围一个个主要街道上的大型连锁药房外，几乎都出现了人山人海，各种排队的宏大景象，随便一个药房外的长龙至少能有数百米长，导致交通各种堵塞。

　　这都是抢购血纹病新药的，这种药，患者只要服下不需要在医院被看护就能治愈，自然更容易让人去抢购，不止有患者或患者家属在参与，许多没有染上血纹病的健康人都在抢购，血纹病主因是蚊虫叮咬，不是说你只要被血蚊虫咬一口就患病，而是有几率，但蚊虫叮咬这回事很难避免，这就能让任何健康人有强大的危机意识，谁都不敢肯定自己不是下一个患者。

　　现在，黄景耀要做的就是等了。

　　血纹病潜伏周期一个月，发病后不能在前期治愈进入中期，死亡周期就是半年。

　　新药？一次次在扬京分院试验中早证明了一周或两周，就能让中晚期患者痊愈，他只要等着一批批患者痊愈，天道功德就会入手。

　　为皇家办事效率感到满意时，黄景耀又一呆，想了想，他就拿起遥控器打开了客厅中央的电视机。

　　很直白的，电视屏幕上出现了一个新闻主持人模样，一身正装正襟危坐。

　　“现插播一条特别新闻，陛下诏令，全球范围收购冰霞木古董，任何人只要是冰霞木持有者，皆可入我大明境内联系任何一地官府，经检验无误，可以以一件冰霞木换取我大明帝国正式的侯爵爵位，赏封地十万亩，明元百亿。”

　　“特别提醒，陛下所期是正常交易，会严查每一件冰霞木古董来历，若换取者是强取豪夺而得，则会最严肃处理，请相信大明的力量，不要抱有任何侥幸心理。”

　　……

　　黄景耀刚才就是感应新药销售情况呢，看到某个露天的广场屏幕上出现了这样的插播新闻，才打开了自己房内的电视。

　　看清楚这些，他都忍不住乐了。

　　“这个明帝，是要炸翻全球舆论呢，为了冰霞木古董，这是要疯！”

　　大明帝国贵族爵位最顶级当然是王爵，真正的诸侯王一级，如安荣王就是自成一国，其下公、侯、子几个爵位。

　　侯爵已经是真正的贵族，还有搭配的十万亩封地？十万亩地有多大，放在地球上那是比一个乡镇还大的区域，这不只是比乡镇的镇中心大，而是包括其所有村落农田等空间。

　　百亿明元？这比地球上百亿美金更贵重。

　　这样的事竟然在帝国电视台正儿八经播报出去？要不了多久就会传遍全球的，也肯定会引爆全球舆论！


第1117章 本王是不是错过了什么？

　　黄景耀想的不错，帝国TV插播的这条特别新闻，一下子就炸翻了大明无数人，不过最先被惊的目瞪口呆后做出反应的，还是帝国眼下的三位宰相。

　　掌握吏部、工部、农部的卢相，还有掌握医部、学部等的申相，以及最后一个裴相，三个都在五十岁以上，大明朝堂也算一人之下万万人之上的宰辅们以最快速度抛下手头一切，从政事堂赶向了皇宫。

　　大明有史以来，宰相地位很高，面对皇权也有极大的自主权，曾经也不止有过一个宰相敢和皇帝对着干，往往到最后妥协的还是皇帝。这是曾经的大明开国君主设置的制度，为的就是避免出现一个昏聩子孙后毫无制衡，一个人就能把大明玩残。要不是地位超然，三大宰辅也不可能有两个都摆明了车马敢支持立储一事。

　　他们不知情的情况下，当今明帝冯正浩突然来这么一手？这也太荒诞了吧，三大宰辅都知道明帝很喜欢冰霞木古董，还不止一次向他们展示过炫耀过，可你也不能为了求购古董就明大明给出这么恐怖的报酬啊。

　　明元没什么，封地十万亩已经过分的离谱，就别提正式的贵族爵位了，若贵族爵位都可以用古董去买，你让那些为大明立下无数功勋辛辛苦苦才成为贵族的群体怎么想？

　　你让如今无数兢兢业业，勤勤恳恳维护大明运转，做梦也只是想在有生之年能成为贵族的普通官员们怎么想？

　　他们会不会觉得一个古董都可以买来，竟然还是侯爵，实打实封地十万亩可以世袭传承的，他们还有必要像以前一样为了那些而努力工作？

　　所以，申相、卢相等人是怒气冲冲抵达皇宫，连皇宫禁卫的阻拦都是硬闯，直闯到了承德殿，然后，冯开竟已经走了，明帝也不止一次听过那位仙人不想让事情传得太开，他同时也有不想传开的心思……

　　一旦传开了，就算再出现一件冰霞木，持有者不是卖给他换取贵族爵位和金钱，而直接带着古董去找那位仙人怎么办？冯正浩不会那么傻，什么都不说只是态度强硬，最后谈崩了让禁卫把三大宰辅给赶出了皇宫。

　　是真的赶，驱逐。

　　“昏君！真是昏君啊！”

　　“郭妖人前车之鉴历历在目，不是我等阻拦，一个玩弄心理的骗子都差点被封为贵族和护国真人，这才多久，这昏君又要这么来？！”

　　“先帝在上，老朽真是愧对先帝嘱托啊。”

　　……

　　三大宰辅被驱逐后，就那么明大明在皇宫门外，各自哭嚎怒骂起来，城门上一群群皇家禁卫看到这一幕，各个面面相觑，无言以对。

　　等冯正浩闻讯赶来，更是差点气得吐血。

　　昏君？这三个老家伙站在他皇宫门口大骂昏君，也太……

　　无数神兽粗口在心头闪过，冯正浩还是冷着脸又回去了，谁让三相不管是在明朝堂还是在全球都有很大影响力，他虽然是明帝，无缘无故也不能罢相什么的，风评不好啊，这不是封闭时代了。

　　“三个老不死，等朕哪一天能恢复青春，你们就知道朕是不是昏君了！”

　　骂咧咧离去，这件事引起的波澜也还在快速传播着。

　　毕竟是帝国TV这样的强力传媒平台正大光明公布的消息，传播速度想不广泛都难，无数明帝国内官员、商人、贵族们看到这样的新闻，都是被雷的无言以对，也有很多很多人都是黑口黑面。

　　安荣，位于南阳之上几个岛群之上的王国，因交通便利以及大力发展各种旅游业、高科技产业，安荣目前也是全球第五经济体，所以其国都所在富足繁华程度，丝毫不属于扬京那样的国际化大都市。

　　安荣王宫，当今安荣王胡令征，得知某消息后呆坐了好久，才揉着额头苦笑起来，“陛下这是真要疯啊，听说上次那个郭真人一事，虽然被申相等人阻拦了下来，但那样的想法念头以及差点要化为事实的过程，已经让朝野上下无数人抨击，这才多久又来这么一出……”

　　“陛下，老臣记得您不就有一件冰霞木古董么？”

　　安荣王还在感慨，左侧一位须发皆白的老者也突然开口，目光诡异的轻语。

　　胡令征又愣了，好几秒后才苦笑道，“那一件，早被美婧那丫头拿出去送人了，嘿，还真是亏大了，那丫头送的主要是孙胜的中治歌真本，冰霞木书匣只是一个包装附属品罢了，早知道明帝会这么疯，咱们还真该留着，现在？”

　　堂堂安荣王，当然不可能把送出去的礼物再厚着脸皮要回来不是。

　　安荣王毕竟是全球第五的经济体主宰，政治军事也是全球前列，冯正浩开出来的众多条件，对普通人和官员有着无上诱惑力，但对安荣王？不算什么。

　　安荣领土面积一百多万平方公里，哪会在乎一个乡镇级别的领地。

　　他只是在好笑的同时感到了一些不能凑热闹的惋惜。

　　笑声里，一道身影突然在殿外禀报后急冲冲走了进来，“陛下，出事了，不知道胡将军发什么疯，对外公开，说要以手中一成的血纹病新药股权为筹码，去购买一件冰霞木古董，什么都可以。”

　　安荣王傻眼了。

　　刚才开口说安荣王也有一个的那老者都愣了。

　　“向栋？”傻眼后，安荣王不敢相信的反问，等来人肯定点头，他才黑着脸低骂起来，“不对劲，一个人发疯，还是有前科的家伙可以理解他突然脑子抽筋，但向栋也跟着发疯？”

　　再然后胡令征还在低语，又一道身影急急禀报后走来，来了后也快速汇报，是掌握着全球第四大传媒集团的南屿国杨同间，对外公开要求购冰霞木，杨大亨给不了他人贵族爵位，也没有血纹病新药的股权，但杨大亨有钱。

　　不管谁找他交易，愿意分给对方一成杨氏财团的股份，杨氏财团是上市集团，据说杨同间手里也只有三成多股权。

　　“卧槽，本王是不是错过了什么？”

　　第三个发疯的一出来，事情就真没那么简单了，胡令征也绝不会以为这只是巧合，粗口都骂出来了。


第1118章 我已经提过条件了啊

　　骂了一声粗口，胡令征急忙对前方跪拜的身影喝令起来，“马上宣向栋入宫，不管他现在在做什么，必须放下一切尽快入宫。”

　　殿下侍卫领命而出，胡令征又转头看向左侧老者，“魏卿，依你看，这冰霞木到底有什么古怪？三个人都这样，绝不是巧合了。”

　　白发老者正是安荣三相之一，执掌工、农、吏三部的魏相，魏相还是上一代安荣王的托孤重臣，历来备受胡令征尊重，几十年来安荣国力蒸蒸日上也少不了魏相的各种改革政策，足以证明这位老人的实力和能力。

　　可此刻，魏相还是哑口无言。

　　“老臣不知，但陛下有句话说的对，三起这样的事件足以证明不是巧合，偏偏冰霞木古董只是古董啊，这又不是刚出现的而是流传了上千年，历经无数代主人，所以，咱们该庆幸有胡将军那样的自己人，可以从他口中了解一些端倪，不过，老臣也建议陛下让美婧郡主，从那位黄先生手里把送出去的冰霞木书匣先要回来，三个人都如此，甚至胡将军和那位南屿的杨大亨还明知道明帝颁发了诏令后再出声，摆明了不畏明帝权势要和明帝陛下抢……这意义更恐怖，那送出去的冰霞木？”沉默十多秒，魏相才开口，大部分是废话，胡令征还是听得忍不住点头。

　　胡向栋这位安荣国上将，还有南屿的杨同间，在明帝诏令后那么说和表态，真在和明帝冯正浩抢生意了。

　　代表为了冰霞木他们不惜对抗明帝啊，那位是全球最有权势的男人，没有之一！

　　胡向栋傻么，杨同间傻么？

　　思来想去，原本是没脸去做某些事，送出去的礼物再索要回来？这要去做了，安荣王的脸面往哪搁，可事关重大，不清楚那么多他都忍不住想打电话给胡美婧了。

　　这念头还越来越强烈。

　　不过他是一国之主，也不是刚登基一天两天，胡令征还是忍下了这念头，“等向栋来了再说，等他来了了解详细后再让美婧索要也不迟。索要这种事虽然丢脸，大不了多安抚下那个黄景耀。”

　　魏相听了也没说什么，胡向栋本来就在安荣国都，来这里并不会多慢。

　　片刻后，胡向栋也抵达了皇宫，刚一进入大殿向胡令征和魏相纷纷行礼，不等对面开口就苦笑道，“大伯，我知道你让我来是为什么，但请恕小侄无礼，有些事我真的不敢透漏，我为什么收购冰霞木古董，也不能说原因。”

　　胡令征眉头大皱，魏相都忍不住惊疑的看了过去。

　　胡向栋自然知道这么说的后果，顿了一下才轻语道，“但我可以告诉大伯您一件事，您手里那件冰霞木，可以运作起来送给研发出血纹病新药的黄先生，只要送去，对大伯绝对有利无害，我只敢说这么多，这已经是冒了很大很大风险。若不是大伯您一直以来对我各种照顾，恐怕我都会生出把您手中那件古董骗走，再去送给那位的心态了。”

　　一国王一宰相，这时候都面面相觑的不知所措起来。

　　傻傻对视好几眼，胡令征又惊疑道，“明帝陛下，你，还有杨同间，收集冰霞木都是为了送给黄景耀？”

　　他刚才还想着把黄景耀手里的，被他女儿送过去的冰霞木索要回来呢，原因自然不言而喻，谁想才压下了冲动把胡向栋找来，得知他们收集本来就是送给黄景耀的？这也太古怪了吧。

　　“当然，大伯千万不要去得罪那位，我们得罪不起。”胡向栋激动起来，言语间虽然有种讳莫如深的情绪，可那种敬畏真是从他骨子里散发出来的。

　　这模样又看傻了安荣王和魏相。

　　胡向栋他们都是了解的，全球最强的现代化军事学院，二十年来最优秀的成绩毕业，经历过不止一次铁血军旅……

　　“我手里那件，美婧已经送给他了啊。”胡令征再次开口，眼里也有了疑惑。

　　胡向栋也懵了，“已经送出去了？已经送出去了？”

　　连问两句他才急忙道，“那美婧没和你说过，送出去后对方没给她什么回报？”

　　看到安荣王摇头，胡向栋才拍着大腿低叫起来，“不可能啊，我没亲身见证什么，但血纹病新药里，原本是十六皇子冯开竟代皇家入局，后来他却以三件冰霞木古董为条件，把这机会让给了十九皇子，随后就和那位黄先生搅在了一起，还有杨同间，一开始被十九皇子邀请，本是参加十九皇子晚宴，结果，黄先生和冯开竟请了杨同间离去，那几位原本宴会的焦点，就全部消失了……”

　　“消失一两天，爆出明帝求购的事，足以说明……”

　　胡向栋一直对黄景耀敬畏到了极点，因为怕，不敢接近，所以最初十六皇子出局他没多想，但那一晚宴会上他不知道具体，却知道原本十九皇子怒气冲冲看着黄景耀神色不善，随后十九皇子这宴会主人突然跑了。

　　杨同间也再没在宾客里露过面，连他这样的和申相之子等大股东的面子都不给，见了黄景耀就消失了。

　　时隔一两天再来这么些新闻，所有联系在一起，足以让胡向栋猜出一些事，比如那位仙人原来是可以做交易的！

　　他不知道用冰霞木能交易来什么，却能肯定让明帝那么疯的收购，能换来的绝对恐怖。

　　这些全是他从蛛丝马迹里推测出来，还有明帝先例后，又“清楚黄景耀的身份实力”，才敢去和明帝打对台。

　　现在怎么大伯家里的那个已经送出去了，没得到什么回报？这和他的猜测不符。

　　没有回报，十六皇子怎么会和对方走的那么近，明帝为什么还那么热心？没回报的事，你以为那些人都是傻子啊。

　　胡令征和魏相又惊疑不定的看着激动万分的胡向栋，看了好久，胡令征还是拨通了远洋电话。

　　“美婧，我是向栋，你把那个冰霞木书匣送给了黄先生？研发新药的黄先生？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“黄先生没对你说过什么，或者没给你什么回报么？”胡向栋听了一句，表情神态都紧张到了极点。

　　电话对面是胡美婧甜甜里又带着一丝不屑的娇哼，“有啊，他说过看在那件礼物的份上，可以让我随意向他一个条件，随意提，口气大的吓人，切，他以为他是什么人？说的好像什么事都能做到似的。”

　　等胡美婧娇嗔传来，胡向栋？

　　激动的人都疯了，“哈哈，哈哈哈～美婧，你做得好，你做的太好了，我告诉你你要发了，不对，你赶快回来，回安荣，这关系到我们整个胡氏兴衰荣辱啊，这关系太大了，必须好好商量。不过你也是的，这么大的事前晚我们还一起在参加宴会呢，你怎么不和我一声？”

　　激动的身子乱颤，一张面皮充血到了极点，还有那手舞足蹈着对电话低吼的姿态，又让安荣王旁观的呆若木鸡。

　　电话对面胡美婧也有些懵，懵了好久才弱弱的回应，“不过栋哥，我已经提过条件了啊，我提的条件是……”

　　一句话说完，正激动的胡向栋猛地一僵，僵了十多秒才忍不住舌尖一疼，嘴角溢血时双眼一翻就晕了过去。


第1119章 这位明帝有些冤啊

　　又是几天后，扬京一栋富丽奢华的大酒店，这栋酒店隶属于皇室酒店集团，扬京最高档多用于接待最尊贵外宾之用，不过此刻酒店上上下下早被封锁戒严。

　　顶楼一间宽敞的帝王套房，黄景耀感受着体内各种奇妙力量，一阵敲门声就突然响起，等他道了声进，冯开竟恭敬无比的身影就走了进来，“师尊，我父皇和十九弟来了扬京，想要见师尊，他们是带着一件冰霞木古董来的。”

　　汇报这句话时，冯开竟语气里忍不住多了一些酸味。

　　想当初他也打探了半个月左右，发动了自己所有力量只是打探到了两个古董的下落，他也以为再没有了，全星球范围都没有了呢。

　　谁想到，自己父皇发疯一样在帝国TV那样的最大传媒平台发布诏令，其后各大报刊杂志一样有刊登，四天，就有一件冰霞木在帝国疆域内被发现，送到了当地官府，又以最快速度被冯正浩拿在了手里。

　　这就是帝王的权势！

　　当初冯开竟发动所有力量，他的力量只是一个皇子的力量，还不是最受宠的皇子，最多是调查许多表面的信息，有些隐藏的比较深的就容易被疏漏掉。

　　比如冯正浩发现的这一件，就是明帝国赤岭州，一个七成面积都是山脉的大州，某个不知名小山村匿藏了一件，这么说吧，全球工业化时代了，那个山村还是不通电，山里的出来都要攀山越岭近百里才能抵达最近的城市，连接到外面的花花世界。

　　所以冯开竟去打探消息时，也无法让自己的消息渠道覆盖到那样的偏僻山村。

　　明帝则不然，帝国TV各大传媒报刊杂志铺天盖地一样宣传，虽然那个山村很封闭，无所谓啊，就算山村没电视没电话，难道还没有大山里走出的普通人在大都市工作生活？那就是一个从山村中走出的，看了新闻后突然想起村中某个老人似乎有一件，急急放下一切赶了回去。

　　事情就成了！

　　明帝各种诏令里，严密说过会调查一切古董来历，严禁其他人用各种手段强取豪夺，所以那个老人还是以主人身份接受了一切贵族田地和财物的封赏。

　　那一句请相信大明的力量，不是随便开玩笑的，活在天罗星，你就必须要相信第一帝国的强势和国威。

　　至少大明境内绝对没有普通人和普通权贵敢和明帝对着干。

　　这样的事，当然让冯开竟郁闷的不轻，眼皮子低下就有一件啊，可惜当初自己力量不足，根本发现不了。

　　随着他的汇报黄景耀也惊讶了，“还真发现了新的冰霞木，效率还挺快。”

　　惊讶轻语后他才笑着点头，“那就让你父皇来吧。”

　　黄景耀居住在这大酒店，也是明帝各种表现讨好的结果，自从真确定了什么还知道黄景耀依旧住在原本的职工宿舍，哪怕明帝也觉得这是仙人一级别的根本不在乎世俗繁华荣辱，他还是给扬京程州长下令，让程州长运作最高规格礼节的接待，程州长苦着脸战战兢兢在工厂要清场……

　　黄景耀也真是不在意住的环境是好是坏，反正一修炼，他根本不在房间，懒得麻烦那么多就来了这里。

　　当初看到那新闻没阻止，也是觉得即便寻找新的冰霞木会很困难，可能也没有了，但其他人要发疯一样去找，对他不是坏事就没阻止。

　　现在这结果出乎预料呢。

　　不止还有，还找到的这么快！

　　冯开竟急忙领命，顿了下他又忍不住怪异的道，“还有件事，是安荣那边，胡家掌权那些终于知道胡美婧提过的那个好玩的条件……他们就各种哀求我，也想见一见师尊，这想见不是为了重新提条件，安荣王还没那么傻，他们或许是还不知道不确定太多，而是想在这样的见面里确认什么，然后好决定要不要像我父皇那样全力在世界范围求购？”

　　“我觉得我父皇那种方式还是有效的，所以，师尊要不要我去表达展示一番？”

　　胡向栋不敢说太多，但透漏的部分内容足以让正常人惊疑到极点，胡令征想亲身见证验证什么，不奇怪。

　　若是胡家也像冯氏这样在国境内各种最大力度搜寻？未必没效果，明帝冯正浩从山沟沟里找到的第八件冰霞木，就是最好的例子。

　　听了这些话后黄景耀略一思索就点头道，“让安荣胡氏也来吧，你那点皮毛道行，哪有什么威慑力。”

　　冯开竟无言以对，他上次表演已经让自家父皇敬若神人，但自己知道，那真是皮毛一样的道行。

　　急急忙领命而去，没过多久，一道道身影就出现在了黄景耀客房门外。

　　这两拨人，也正是冯正浩、冯运升、冯开竟，还有胡令征、胡向栋、胡美婧。

　　其他五个人早在酒店外就遇到了，哪怕全是秘密而来，有些事对有些人也根本不可能保密多深。

　　不过此刻站在客房外的两拨人，情绪是截然不同的。

　　冯正浩亲手抱着一个包装精美的盒子，喜气盎然的看了看胡氏一行，才在门内传来进字时，一脚踹在冯运升腿弯，“逆子，还不快进去谢罪！”

　　冯运升自然不敢硬抗，顺势滚进了客厅也不看环境，一进来就跪下磕头起来，“上仙在上，运升有罪……”

　　已经从很多边角消息猜到了什么，胡令征、胡美婧还是看的目瞪口呆，只有胡向栋深以为然，恭恭敬敬的也向黄景耀行礼。

　　“上仙驾临大明，冯某竟在几天前才得知消息，还让逆子做出如此不敬仙颜的事……”冯正浩急急抱着盒子走来，放下盒子就对黄景耀鞠躬行礼。

　　黄景耀好笑的看着这一幕，“起来吧，事情已经过去就不要再提，你这次来，想用这件冰霞木交换什么？”

　　冯正浩大喜，狂喜，“上仙明鉴，正浩原本是想如杨同间那样恢复青春，又觉得上仙不愿意在大量普通凡俗间展露什么，我则不能像杨同间那样恢复青春后躲起来不见人，只是遥控指挥杨氏财阀，所以，所以……求上仙恩典！”

　　快速讲解解释，话里话外各种意思内涵又看傻了胡氏一行，包括胡向栋都傻了，回复青春，这也可以？

　　他只见过黄景耀杀人，点石成金而已。

　　恢复青春是什么鬼？怪不得一直见不到杨同间，那位自从那晚被黄景耀叫走后就消失了，再不在人前露面了，恢复青春？？

　　这里不止冯正浩是六十多岁的老人，胡令征也有五十四岁了。

　　胡氏一行震惊里，黄景耀乐了，“你要的倒多，既想恢复青春，多出几十年寿元，又想保持现在这种外表继续主持大明？”

　　冯正浩连连点头，胡令征眼都绿了，不过胡令征还有些不信，谁让没亲眼见证过某些事呢，只靠通过胡向栋的表现去猜？能猜到，却无法相信也不敢相信的。

　　“这也不难，让我看看你还能活多久。”

　　黄景耀思索几秒，才意念一动，他整个人都消失在了客厅内，凭空消失吓得胡令征父女各种张望寻找，其他几个却毫不在意。

　　几十秒后黄景耀出现，手中却多了一本血红色封皮的书簙。

　　几天过去，血纹病新药铺满全球，也开始被无数人服用时，哪怕还有很多患者并没有痊愈，但天道功德是可以预判的！

　　所以，原本为零的天道功德，此刻已经变成了四千多，更还在持续的增长中，黄景耀意念一动，上面就出现了冯正浩的名字。

　　“冯正浩，大明历723年生……”

　　“死于大明历787年，死因，因肿疡误判救治不力而亡，据生平所为，可打入饿鬼道轮回三世后重新为人。”

　　生死簙查看人生死，寿元，只需要一点天道功德，从开始显现起，就会自动展现名字所有者的人一生善恶，最后依据善恶评判下一世轮回。

　　生死簙显示出来的一生善恶，那要比地球人看三D电影都更身临其境太多倍，这一生善恶片段，不止黄景耀和冯正浩看的一清二楚，观看中还让冯正浩勾起了无数已经遗忘的回忆，就是旁观的人群也全都看的目瞪口呆。

　　生死簙显示的结果，冯正浩死亡日期就是明年，病死，判入饿鬼道轮回。

　　这比判入畜生道还严苛的惩罚，只能说明明帝冯正浩一生为恶结果远远大于为善太多太多。

　　但清楚看完了一切，黄景耀却古怪的看向冯正浩，这样子判善恶，这位明帝有些冤啊，比如某一个善恶事件就是，明帝面对西罗联邦和南次州图溪帝国两大国教唆支持一个中型国家挑战明帝国霸权，故意坑杀了几个明帝国平民，为了霸权以及国度尊严，冯正浩派兵进驻该国，过程不止抓了凶手，还严苛的干掉了许多原本不相干的，那件事让大明威望更胜，但不少无辜死者，也算明帝为恶。

　　可身为明帝，维护自己国度霸权为子民……

　　还有，偶尔一个帝国政策失误，上意是好的，改善民生维护统治，执行中下面官吏作威作福，坑了不少平民，那些为恶官吏是主凶，但也是依据明帝皇命而为，大明那么大，一个政策随便出现几千上万家破人亡的，不奇怪。

　　这成千上万家破人亡的，包括其亲属所受牵连，恶果则是由明帝和那些为恶官吏一起分摊。

　　“一生善恶，判转世轮回？阎王饶命啊！！”

　　“师尊，您老竟然是阎王真临？”

　　……

　　黄景耀还觉得这样子判善恶有些不那么对劲呢，套房里包括冯正浩等又吓疯了，吓傻了，冯开竟则激动的直接要高朝了。


第1120章 最大的黑锅之王

　　冯开竟激动的差点高朝，这不是夸张形容之词，是他被自己看到的“真相”给刺激的了。

　　人死后有什么，会不会是全没了，还是有？这些在以前都是朦胧不可知，但不管知不知道，两种可能任何一个普通正常人都会有一定心理准备，区别是两种情况带来的局面不同罢了。

　　上一次黄景耀随口说抓一只小鬼去吓唬胡美婧的几个同学，也抓到鬼了，冯开竟还看到了，对于人死后有没有什么，他已经确定是有，有也代表另一种恐惧。

　　自己死后真会化成鬼啊，成鬼后会怎么样？难道像传说中那样子依靠善恶之类判你下一辈子怎么样，或者死后打入地狱永不超生？除非是一辈子都在兢兢业业做好事的家伙，否则知道确认这样的事，都会心里不安吧！

　　这阵子，冯开竟也一直对这个问题有很大心思呢。

　　只是拜在黄景耀门下后那种喜悦冲淡了某些忧虑，他也还年轻，踏上了某条路后感觉上也觉得自己离死亡还很远，有忧虑担心也不会一直去想。

　　现在呢？黄景耀拿出一本书，可以清晰呈现他父皇的一生善恶，还有轮回后的境况？这不是说他师尊就是执掌冥界最大的那位？

　　就算以前不止一次猜过黄景耀的身份，他还是想不到黄景耀来头这么猛，如果自己的师尊，靠山，是执掌阴间冥界的最大神，这能不激动？现在冯开竟的心情，兴奋的自己都无法形容，头皮都在颤栗了。

　　冯开竟激动，冯正浩就是崩溃了，“阎君，君上，正浩冤枉啊，之前的各种恶行恶事，可不是我有心去做的啊，还有很多，我只是站在帝国方面为了保护自己的子民，怎么会……”

　　他想不崩溃都难，原本想让黄景耀施展仙术一样的能力帮他延下寿元，最好还能保持目前的外在模样，只是身体内在恢复青春，谁想随便一看，明年就要死了，死后还要判入饿鬼道什么的轮回三世？

　　太吓人了，冯正浩接受不了这样的局面。

　　他接受不了也是正常的，黄景耀一开始都觉得他有些冤，何谈他自己？

　　大声的喊冤中，冯开竟也不激动了，紧张的看着黄景耀想说什么，又不知道该怎么说，其他人都是傻傻的不敢随便说任何话。

　　黄景耀平静扫了冯开竟一眼后，才笑道，“其实，你不冤。”

　　“或许在你眼里，派军队入他国抓凶手是正义的，但这是你和大明人的角度去看，而在……世间任何人，智慧生命之间都是平等的。过程里误杀哪怕波及的一群他国人民家破人亡，这都是恶。”

　　是啊，以大明人大明帝王角度看他没错，但生死簙这样的神器评判里，大明和其他国度是一样的，没区别，子民都是人。

　　“还有，登其位必承其重，大明各种措施政策，实施过程，不管你本意如何，那些上下其手狐假虎威的官吏，都是你的人，借你的名义和权势去做，这方面你只要御下不严，他们所做自然有很大一部分是算在你头上。”

　　两句话下来明帝又要哭了，他当然知道那些作恶官吏是他的人，但以前他没在意过，总觉得世间不管任何王朝任何时期都会有数不尽的贪官恶吏，这不是他能解决的，解决时还会触动太多人利益。

　　原本可以不在意，现在？那么多人作恶都算在他头上，他这堂堂大明帝王，成了全帝国范围最大的背锅侠了？差点哭出声，冯正浩又急急道，“君上，正浩也做过很多好事啊，虽然有些政策会被那些恶吏上下其手，但最后也惠及了很多人，为什么……”

　　大明现在国力蒸蒸日上，全球最强帝国，各种待遇福利也是最好，里面也有明帝的部分功劳，“正浩登位一来，推行幼慈院等慈善机构，使孤儿、孤老都有人赡养，难道这些都不算善得么？为什么善评那么少。”

　　他刚才一生回忆善恶中，有类似事的回忆，也给他计算善德了，但那很低，不然也不会落得轮回饿鬼道三世的结果，可那的确是大善之事啊。

　　冯开竟一呆，弱弱的开口，“父皇，那些是申相几个建议你做，建议多次你才应允，过程你也只是分了名，根本……”

　　应允时都不那么乐意，被多次骚扰才答应，过程也没真出过力，那样的善德被几位真正的推手宰辅分走绝大部分，只留一点皮毛给明帝，也是正常的。

　　冯正浩又坐蜡了，等他呆了几息想说什么，黄景耀才摆手道，“不用说了，纵观你一生，真算不上昏君，但也谈不上英明，看在冰霞木的份上，给你改一下生死宿命即可。”

　　真的纵观下来，冯正浩绝不是昏君，本身本意去为恶的，很少。

　　但他也谈不上明君。

　　登其位，必承其重，你在这个位置上不够英明英武，就自然而然成了无数手下的最大背锅侠，谁让你御下不严，让那群家伙借着你的权势名号作恶呢。

　　也有些哭笑不得，他都没想过堂堂明帝，看似人间帝王权势无双，竟然在某层面是最大的黑锅之王。

　　笑语里黄景耀意念一动，一根纯粹由天道功德凝聚的钢笔就出现在他手中，开始更改，把明年就要死的，死因为肿疡误诊而病死的冯正浩，改为大明历837年亡，自然终老，添了五十年寿元。

　　评语？这个时候修改死期，评语还是不固定的，而是看冯正浩以后的所作所为，才会出现对应的评判。

　　但有句话怎么说呢，这样的评判也没意义，黄景耀这个生死簙持有者若不开启轮回，根本没什么转世的机会，死了灵魂就被天地规则抹杀了。

　　这玩意就是看着吓唬人，纯嘘头而已。

　　修改之后，生死簙重新展示……

　　展示一番当冯正浩喜极而泣，冯开竟都再次激动的快要高朝时，黄景耀才突然道，“还有，这虽然是生死簙，但我不是阎君，不用叫我君上。”

　　某一次在左相星他还刻意制造幻想去造神吓唬人，但这时候没那个必要，他毕竟没有在天罗星发展信徒的心思。

　　一句话又让正激动的冯氏父子懵了，发懵中脸色来回变幻，冯开竟才深吸一口气，“我懂，我懂，师尊神威，连阎君至宝都可以借来抢来？师尊您老人家……”

　　一开始觉得自己的师尊靠山是执掌冥界的阎君，这太刺激人了，后台感也太恐怖，但现在一听？那更恐怖了，不是阎君，还能拿着生死簙随意改写人生死？这只能证明他师尊比那位传说中的阴间之主还强啊。这幸福感不是一般的爆表啊！

　　“你懂个屁。”黄景耀都无语笑骂起来。


第1121章 还好没人看到

　　黄景耀是笑骂出来的，就算被刚才的生死簙威能惊的不轻，冯开竟这时候更多还是荣幸荣耀感，能被这样的师尊笑骂，那是一般人能享受的？

　　荣耀中冯开竟又诞着脸笑道，“师尊，既然你能借来这件生死簙，那能不能帮弟子看下，我……”

　　“你看这些有什么用？记住，从你踏上人仙武道开始，就不用在意这些，只要你用心，是可以自己改写宿命的，宿命也不是固定而不能打破。”黄景耀翻了个白眼低斥，斥骂还是让冯开竟大喜狂喜。

　　这个时候，冯正浩和冯运升等？那对冯开竟的羡慕妒忌恨就别提有多强烈了。

　　“君上，我，我……求君上开恩。”

　　各种强烈的羡慕妒忌恨里，冯运升弱弱开口，即胆怯又心乱如麻的开口恳求。

　　黄景耀笑了，古怪的看了冯运升一眼，才在生死簙上书写了冯运升的名字，这不是他真的在意这个十九皇子的请求，而是想看看，验证下心中某个推测。

　　很快，冯运升一生善恶也开始展现。

　　从他记事开始，这位十九皇子一切恶行清晰呈现在所有人面前，都是身临其境的旁观，越观看，一个个旁观者越来越无语。

　　十多年来的人生过往里，这位十九皇子才是没少仗着权势以及冯正浩的宠爱去作恶，善行则凤毛麟角。

　　看着看着，别说冯正浩差点开口骂娘，冯运升自己都看的脸色惨白的没有一丝血色，像是被抽干了力气似的瘫软在地上崩溃无比。

　　有了冯正浩的先例，他自然知道若恶事做多了，下辈子绝对很凄凉，黄景耀可以因为那一件冰霞木为冯正浩更改生死评判，你觉得对方会帮他改？

　　崩溃无比中画面持续流转，突然跳转到了冯运升大力支持推广血纹病新药一事上，这个时候原本纯粹的画面里，都泛起一道充满缥缈韵味，更震撼人心的轻语。

　　“冯运升，推动血纹病新药挽救世人，累积500天道功德，以功德救世，可判为转世帝王。”

　　正吓瘫在地瑟瑟发抖的冯运升，突然不抖了，眼中迸射出无法形容的奇光。

　　就是之前差点骂出声的明帝都晕了，冯开竟目瞪口呆，眼珠子都差点掉地上，胡氏三人也是差不多的。

　　所有人都没想到，之前称得上恶行累累的十九皇子，就因为在大力推动血纹病新药铺展全球一事，抹除了之前一切罪孽，还能转世为人间帝王。

　　发懵发呆中画面彻底停止，最后显示的是冯运升死于大明历843年，死因为服用药物助兴死在某王妃身上。

　　这死亡理由算奇葩了，今年是大明历786年，大明历843年就是57年后，冯运升那时候接近80岁高龄，还要服药助兴？

　　看到这里，还被转世帝王的评语给惊的不知所措的众人，都也纷纷崩溃了，冯正浩更忍不住看向这个小儿子，这是多出尘脱俗的儿子啊，好吧，他死因也不算无法接受，问题是他主持推广血纹病的铺展扩散，竟然不是简单的善恶，而是得到了天道功德？

　　500天道功德抹除生前一切罪恶！！

　　冯正浩后悔的要吐血了，为什么，为什么会这样啊，十六子冯开竟从他手里骗走了三件冰霞木，被黄景耀看上收为徒也成了仙神一样的人物，十九子呢？拿走的是转世轮回后的下一世人生啊。

　　那些原本都应该是他的。

　　“果然是这样。”

　　众人还在各种思索时，黄景耀也在心下感慨起来，1点功德是救一万人性命，500，是救500万？血纹病新药救治的远不止500万人，但冯运升是500，他以前帮助韩俊推广治癌新药也是500。

　　血纹病和地球的癌症也是不同疾病，危害性也不一样，都是500这么巧？

　　500这个数值或许是助推的上限吧。

　　还有，冯运升推广新药，借助的也大多是明帝冯正浩的力量，但冯正浩没有因此获得功德，这种助推式的救世，恐怕也只有一个人能分走一些功德。

　　不管冯运升助推是不是真心要救世，他都做了，没有他筹备好的各种销售渠道以及工厂生产，新药不可能那么快铺满全球，只要去做了，为什么做的原因就可以忽略了。

　　感慨后黄景耀又抬头扫过身前，六个身影全部落入眼底，目光也让六个神色各异的人纷纷清醒时，他才笑道，“你们可以走了。”

　　“君，不是，上……”

　　一句可以走了，胡氏三人只是旁观呢，什么都没说也没做呢，胡令征急的刚开口，却看到黄景耀一挥手。

　　六个人就全消失在了客厅，再次出现时六人却是摇摇晃晃站稳，出现的地点，是扬京国际机场外一片黑暗中。

　　站稳的六人除了冯开竟，剩余五个也纷纷震惊的不知所措，扬京国际机场距离刚才的酒店，上百里路程呢。

　　只有冯开竟习以为常。

　　“行了，师尊既然把我们送到这里，意思也很明显了，父皇，你得了五十年寿元，也算不错吧。”等冯开竟笑意盎然的讲出这话，冯正浩脸都绿了。

　　追求长生是历来历代每一个帝王的追求吧，他虽然不是长生，是多活了五十年，但生死簙死期被更改后，他也明显感觉到有不知名暖流从体内涌出，似乎在一步步改善改变着他的身体，让他状态越来越好，可和冯开竟骗走三件冰霞木的结果对比，甚至和冯运升对比？他都觉得自己好悲剧。

　　尤其是不知不觉，他替手下贪官污吏，仗势为恶的家伙们背了一辈子黑锅！！！

　　以前不知道也就无所谓，现在呢？背那么多黑锅，要命的后果啊。还好自己还能多活五十年，剩余的时间可以做很多事。

　　即郁闷又庆幸，等看到一侧忍不住在偷乐傻笑的冯运升，冯正浩气不打一处来，伸脚就一下踹趴了这个以前最疼爱的幼子。

　　某些事之后，这个幼子再不可能得到他最多的疼爱了。

　　冯运升低叫一声踉跄而倒时，冯正浩又看向面色诡异的胡令征，“胡卿，上仙说的对啊，登其位必承其重，朕自认为不是昏君，连上仙都说朕不是昏君，偏偏却背了一国的罪孽，还好朕还有五十多年可活，胡卿保重！”

　　胡令征凌乱了。

　　彻彻底底的身心凌乱，他也是一国之主，你说他是明君还是昏君？谈不上太贤明也谈不上昏庸，很多帝王其实都是这样的，绝大部分时候一个中庸的帝王就能让国家持续下去。

　　更让胡令征凌乱的是，以前有一个机会，可以随意向那位生死簙这重宝都能抢来或借来的仙人提条件的……

　　“胡伯伯，保重！”

　　胡令征凌乱时，冯开竟大笑起来，傲然的看了胡令征三人一眼，意念一动，一柄长剑自动出现在脚下，带着他腾空而起没入了黑暗中，就那么在其他五人面前，飞上天空云端，远远而去。

　　“……”

　　两分钟后，胡令征一行千米外黑暗中，冯开竟差点踉跄的摔倒，“还是不行，想要像师尊那样超然潇洒，我得多努力啊，稍微卖弄下就差点出丑，还好没人看到。”

　　急忙收起王兵，冯开竟才红着脸运转武技步行赶向某酒店。


第1122章 朕心里苦啊

　　“咳咳，父王～”

　　专机从扬京起飞飞向安荣，敞阔奢华的专机包房内烟雾缭绕，因烟雾太大，胡美婧都忍不住咳了几声，充满委屈的看向胡令征。

　　在以往这个父王因为很疼爱她，从不在她面前抽烟让她难受的。

　　偏偏这次委屈的低语后，胡令征猛地转身看来，眼中都闪过一丝前所未有的凌厉，那凌厉吓的胡美婧身子一僵时，胡令征才苦笑着拍起了自己额头，“算了，也不能怪你，也不能怪你。”

　　连连苦笑里语气越来越缓和，他又声线一扬厉声呵斥，“你为什么那么蠢？啊？！那位仙人明确告诉过你，让你提条件之前问一下向栋的意见，那位仙家在你提了那么荒谬的条件后，还刻意说过再给你一次机会，让你重新考虑你都打断拒绝？最后提出来的，是让仙人装鬼吓唬一下你的几个男同学？”

　　“我真是……”

　　声线越来越严厉，越震怒，呵斥声里胡令征都猛地站起身子一脸凶厉，居养体移养气，几十年一国大权在握培养出来的气质，真的爆发时，直接吓的胡美婧差点吓傻，吓哭了。

　　还是胡向栋见情况不对拦住了胡令征，“大伯，大伯，事情已经过去了，就算我们失去了一次机会，但如安荣王那样，他不也是被十六皇子坑了，却又能在山角旮旯里找到新的冰霞木？”

　　“我们还有机会，我们还有机会啊大伯。”

　　胡令征总算理智了些，可他深吸一口气后也忍不住带着哭腔哭诉起来，“你们这帮家伙，就知道坑爹啊，我们对你们不好么？你这比冯开竟、冯运升两个还坑，他们抢了本属于明帝的机缘后，冯开竟至少也是仙人一样的人物，刚才他怎么离开的，御剑飞行啊～”

　　其实，今天晚上最初黄景耀展开生死簙威能，呈现冯正浩一生善恶片段时，那种事玄幻夸张，离奇的超乎想象，但没有见过其他仙家威能，只是旁观了冯正浩的善恶一生，胡令征这旁观者还是多少有些不信的。

　　你可以说他见识少，土包子，但谈到威慑力？只是让人身临其境旁观一些事，那些画面也只是正常的善恶评判，真没有毁天灭地翻云覆雨给人的视觉冲击大。

　　哪怕生死簙实际意义恐怖，可过程有些平淡了……他都觉得可能是幻觉呢，比如不知不觉被下药了？

　　冯氏一行毫不犹豫的相信，那是都见过其他方面的事。

　　胡令征没见过啊。

　　最后黄景耀让他们走，一摆手，亲身体会了一念之间跨越上百里，还有最后冯开竟潇洒无比的御剑飞翔，那才是让胡令征完全相信之前事的关键。

　　相信了他才爆发了，泪奔的厉害。

　　自己心里苦啊，身为王，他肯定也和冯正浩一样，没少被手下贪官污吏们坑，帮他们背了一辈子黑锅呢，两人还都被儿女坑了。冯正浩略好些，不管他两个儿子有意还是无意抢走了明帝机缘，也没便宜外人，如冯开竟，已经是小仙人了，自己崛起还能在以后帮一帮家人。

　　自己女儿呢？

　　他恨不得刨开这个爱女的脑袋看一看，她脑子里整天在想什么。

　　“父王，我错了，我真知道错了，你，你别哭了～”原本被胡令征怒斥的哭出来的小郡主也慌了，她没想到自己父王也会哭，手忙脚乱急忙去安抚胡令征时，胡令征……

　　虽然知道这个女儿很坑，但毕竟是亲女儿，有些事发泄出来的时候总会轻松一些，哽咽着又愤愤瞪了女儿一眼，他才压住了情绪，“算了，你毕竟不是故意挖坑，比较起来失去了一次机会，可你没有像冯开竟那样知道什么后骗着家人为自己争取机缘，多少让人安慰些。其实深思一下冯开竟那样子，未必就全错在他，生在皇家那么边缘化，一直如此，会对明显偏爱其他人的明帝有不满，人之常情，要不是这样恐怕那位仙人也未必看得上他。”

　　“向栋也说得对，冯正浩能对外颁布诏令后，在大明山沟沟里找出来一件，我们未必不能，等到了王都，马上做。”

　　现在还能让胡令征觉得安慰，从那巨大的打击中恢复过来的，就是这最后的希望了。

　　安荣王也真觉得要用尽一切办法，把可能隐藏的冰霞木古董给找出来，不然他会疯！

　　同样的时间，一架飞向明帝国上京的包房里，明帝冯正浩拎着皮带狠狠向前抽打，打累了后才一屁股跌坐在沙发上，对着前方低声惨嚎的身影咆哮，“滚，短期内别让我在看到你，你这个逆子，不是你，那三件冰霞木能便宜十六那个兔崽子？小兔崽子都能御天飞行翻云覆雨了啊。”

　　“朕现在都要看那兔崽子脸色了，就连你，下辈子都能转世成帝王，朕呢？饿鬼道轮回三世才能重新成人，外面背黑锅，家里还被你们坑，朕心里苦啊～”

　　喝骂中自带悲凉，直到十九皇子屁滚尿流的爬着离开，冯正浩才深吸一口气，“还有机会，朕能在大明找出第一个，未必不能找到第二个，不管如何，我大明才是世界最强，世界中心！如果还有，在朕的领土上也是可能性最大的。”

　　这么想着心里才有了些安慰，冯正浩还是又郁闷的想大醉一场，不只郁闷以前的经历，更郁闷于知道仙踪仙威的人越来越多了啊，知道的越多，代表他竞争对手越多。

　　那位上仙，仙人，不愿意在大众面前随意展现仙威，去颠覆全球民众已有的价值观和信仰，这方面真是太好了，只可惜那还是被好几个人都知道了，如果只要他一个人知道，那才是美妙啊。

　　每多一个知道，那都是多出来一个个强力的竞争对手啊。抢的还是仙缘，那位上仙也不愿意看到欺负人的景象，要不然对方不会和他冯家这种人间皇家谈交易，要不然冯开竟也不会在收购时严令下面人不得强取豪夺，那个严令只是他揣摩仙意的延伸而已。

　　可现在他真郁闷，若不是顾忌黄景耀的仙威，就冲胡家？还有杨同间那个老不死？敢和他抢仙缘，他这全球最有权势的男人一定要对方知道花儿为什么那样红！

　　偏偏，他这个全球最有权势的男人，几乎快要沦为最苦闷的了，“不行，等朕回宫，一定得找老六好好谈谈，不能只有朕一个人痛哭后悔，也得让老六知道他失去了什么，和朕一起崩溃才行。”


第1123章 重力神通，功德暴增

　　一夜过去，黄景耀并不知道安荣王和明帝离去后的各种心态转化和龌龊事，他这一夜就是在全力吸收着昨晚得到的冰霞木古董。

　　新得的能力，让黄景耀惊喜莫名。

　　“重力，竟然是重力！我掌握了重力后，若想肉身飞离星球就明显简单了，相当于觉醒境四级的重力神通，能演化出什么程度的威力？”

　　想到就做，黄景耀本尊意念一动，整个房间内突然失控，大地重力消失那一刻，套房所有事物蓦地飘了起来。

　　重力回归，变为正常时期的两倍重力，三倍重力？一阵密集的脆响破碎声就在套房内连番炸起，脆弱一些的家具摆设根本承担不起两三倍重力的压迫。

　　别说是家具之类，一般深海中的鱼类抵达海平面会自动死亡，爆裂一样死掉，还有人类不穿各种宇航服就无法靠肉身抗拒太空环境，这最大影响其实重力在作用。

　　不一样的环境不一样的重力压迫，会让生存在某个层面的生物适应这些压迫，内外形成平衡，突然脱离那个平衡，就算是简单的重力翻倍，就不是你需要付出多一倍力气拿起原本的事物那么简单，而是由内而外各种不平衡，内脏压力吸扯不平衡，冲突撕裂等等，严峻而可怕。

　　黄景耀以前肉身到了照神境后才能脱离星球，也是多方面原因造成的，只有强大到一定程度，连内脏器官也被强化的远超想象，才能一步步挣脱开大地的吸扯力，还有步入太空后压迫失衡产生的混乱和内外冲击。

　　现在？

　　现在掌控了重力，黄景耀一个瞬移就到了天罗星大气层，迈出之后意念一动，把自己身处的太空环境模拟为正常重力环境，在这里就如鱼得水，像普通人在地表行走做事，毫无压力，比以前靠功法武技脱离星球轻松百倍不止。

　　他现在，影响模拟的行星重力若继续壮大强大，还有自我的训练和熟悉，可以模拟恒星重力时，那还真是在小星系内穿梭轻而易举。

　　之前就算照神三重，离开地球或者天罗星都不难，但想从地球抵达火星，黄景耀做不到，漫漫太空各种星球重力变幻不定，多星球重力互相吸引冲突，只靠肉身抗衡，难度惊人，他当初最多从地球抵达月球走一圈，再远的地带就会受伤，或者迷失也是有可能的。

　　有了重力掌控，他绝对能轻松做到往返地火、地金之类大行星之间了，最多是花费的时间长短问题。

　　“这运气真不错。”

　　轻微熟悉后，黄景耀时而瞬移，时而爆发速度神通让自己演化出两倍多音速，轻松绕星而行小半圈才大喜着回归。

　　重力神通强大而实用，冰霞木果然没让人失望啊。

　　再次回到酒店套房，黄景耀稳了稳心神后也有了一些奇怪的念头，“金木水火土雷冰等各种神通几乎囊括了所有自然元素或者五行之力，时空生死重力这些超然物外的，也几乎快要容纳尽了。”

　　“那一旦真容纳尽了，我现在吸收的冰霞木内莫名力量也如猜测那样是老君的太极图那种开天至宝，会不会还有其他变化？如果有，又会是什么。”

　　虽然好奇，他也知道只靠猜是猜不出的。

　　思来想去，他还是让地球的分身拿出了生死簙，查看目前的天道功德。

　　昨晚的时候他是四千多功德，现在又过去二十个小时左右，一眼所看到的数字，却让黄景耀大感惊喜，天道功德两万多！

　　二十多个小时，这就足足飙升了一万八，比他那一次在左相星阻止兽潮赚取的更多的多！

　　“天道功德可以预判，预判才是大头，比如一个人可能会死在血纹病之下，等他买到新药时，哪怕只是刚服了一次药病情勉强好转，这时候他会病死的宿命已经改变了，就已经等于救了他。”

　　“还有，某个人现在是健康的，但几个月后或者明年，他才会得血纹病，只要现在买到药，不管是几个月后还是明年的死亡宿命，都已经被改变了。这种预判才是快速增长的根本，不是预判，又怎么可能暴涨这么多天道功德？”

　　天罗星一年有两三千万人死于血纹病，新药发布销售才三四天，这三四天对比一年三百多天？会在这几天因血纹病面临死亡的最多两三万人，只看这数字他最多累积几点功德，加入了预判机制，就是翻天覆地的变化。

　　不是预判，当初韩俊也不会拿到那么多功德。毕竟这是永久性解决某个持续抹杀生灵的难题，持续性和后劲极为强大。

　　这一点是左相星兽潮无法比拟的，左相星兽潮里那一批强横妖兽，就算没有黄景耀插手，只要大陆所有的宗门武者联合在一起，一样能杀退杀灭，那一批妖兽死了，也就没有更多人会死在妖兽爪牙之下。

　　那一批也就是一批，就算几百年后出现新的兽潮，也不是这一批妖兽的凶威了。

　　“韩俊靠新药得了四万多功德，我这次最终会有多少？那个四万，说明癌症在地球上，没有韩俊的新药时再抹杀四亿多人性命也会被解决，预判到那个时期。血纹病应该也是差不多的……”

　　“但现在看来，我这次推出的血纹病新药，能斩获的功德会比韩俊多出好几倍吧。癌症和血纹病最大区别，是死亡周期。”

　　“地球上就算有人得了癌症，也是好多年才会走向死亡，这里不一样，周期只有半年。癌症拖上十年，死亡的效率也远没有血纹病患者高。就算没有我，几十年后这里就会有人研究出根治的药物，但过程死掉的生命也是数量庞大。”

　　再过几天或者十几天，估计所有预判的功德都会入手，那时候黄景耀就可以开启第三次花中世界了。

　　第三个世界？一万多功德能开启末日世界那种程度，四五万会是什么，十万左右又能开启什么？

　　但有一点可以肯定，就算十万功德也绝对开启不出封神演义那种超强超暴力的世界的。

　　黄景耀最想开启的，也是那一类世界的。

　　“血纹病一事告一段落，但只是这样的功德值还远远不够，还是要想新的办法，昨晚的事也算给我了一个灵感，如果我能重开轮回，算不算大功德事件？”

　　一般的活人性命，和妖兽兽潮那种事都是可遇而不可求，看运气。

　　想获取海量功德的话，估计也只有真正的重开轮回这种大事，才是自己可以明确努力，去研究的。


第1124章 重开轮回

　　一周后，天罗星，以明帝冯正浩为首的几个庞然大物如火如荼的宣传收购冰霞木，外加已有第一个例子，证明明帝真舍得拿出贵族爵位和封地，这彻彻底底的炒火了冰霞木，那火爆甚至压下了原本应该抢尽一切风头的血纹病新药。

　　归根结底，这个世界还是健康人更多。

　　不管外界如何纷扰，黄景耀还是在酒店客房里做着自己的研究。

　　这几天过去，他已把新增的神通掌控的七七八八，随后等待天道功德的累积时，也开始调查起天罗星是否还有其他重大的恶性疾病。

　　结果……

　　血纹病已是最大杀手，其他病症不管危害性还是严重性，都远无法和其相提并论，更能被天罗星医学手段解决。

　　这在意料之中，若天罗星还有能媲美血纹病的人类杀手，这星球都很难保持眼下的繁荣局面了。

　　“现在我已经有了十万七千多功德，但增长效率明显慢太多了，这十万多可以开启一次花中世界了，下次……真要思考下是否尝试重开轮回了。”

　　“如果要重开轮回，又该怎么开？”

　　第三个花中世界暂时不急，早一天还是晚几天没什么影响，黄景耀思索起重开轮回时，脑海中浮现的只有一个，盘古开天传说。

　　盘古开天貌似是死了，以自己陨落为代价开天辟地。

　　他若重开阴间轮回，会不会也有这么严重的后果？

　　“想那么多并没有用，还是尝试一下吧，若不尝试我连怎么开轮回都毫无头绪，神话传说只能参考，不能绝对信以为真的。”

　　思来想去黄景耀还是笑了。

　　盘古开天代价看似恐怖，但是不是真的没人知道，远古众多神话相互冲突的也有不少，就说一个冥界，汉族原本各种传说，掌管阴间冥界一切的君主是阎王，山海经之类记载，后土才是冥都执掌着，汉朝也有部分人以为后土大神才是掌管阴间的。

　　到了现代的21世纪更演化出后土自身化轮回的说法……

　　除此外，佛教东传后十殿阎王，地藏王这样阴间冥界主宰，更和阎王、后土之类说法大相冲突。

　　完全相信某一个传说就太傻了，只是去猜，也猜不出结果，实践才是真理。

　　生死簙观察某人或某个亡魂善恶时，都明确宣判过其转世轮回结果，黄景耀以前没试过依照生死簙宣判去发力，若试试？就算现在没有轮回，是不是生死簙这至宝也会给他一些提示？

　　想到了尝试，黄景耀就操控奇石回归了地球，灵魂分身持生死簙而来，很轻松的在常驻人口足有三千多万的扬京感应到了不少频临死亡的。

　　生死簙正常情况下，周边几十里只要有人死，都会化为鬼魂之躯，这鬼魂之躯还能被正常人肉眼可见，不妨碍双方交流。

　　但，那是生死簙威能自然散发影响下，人死了才化鬼，普通人也能看到鬼，压制住至宝威能不扩散？

　　黄景耀现在是做实验，绝不想搞的群魔乱舞，自己控制着至宝威能，出现在一间病房后只让生死簙的浩瀚伟力洒落在了一个刚刚病死的老者身上。

　　“这……”

　　完全不知道自己是一个试验体，梁中育茫然慌乱的看着半透明仿佛有烟雾凝聚的躯体，他是飘在半空的，半个脑袋都没入了病房天花板里却毫无察觉，下面病床上，是几个子女和孙子辈在围着他的尸体痛哭。

　　“中翰，灏儿～”

　　发现自己这幅模样，梁中育先惊随后狂喜，忙不迭下漂就去抓自己的长孙和儿子，谁想手臂却如无物似的穿透两人血肉之躯，喊话也被几个子孙视而不见。

　　这情况，才是没有生死簙威能扩散影响时的正常情况。

　　“梁中育。”

　　一声平静的低语突然从后方响起，等梁中育转身，才看到一个同样由黑色烟雾组成的身影手持一本让他看一眼就差点魂飞魄散的书簙走来。

　　下一刻不等他说什么，自那书簙里飞射一点光芒，眨眼就化为他一生善恶经历。

　　“梁中育，死于大明历786年，据一生善恶评判可转世为人，大富之家，享三十年富贵。”

　　“您是传说中的阎君陛下，还是判官？我这是死了？死了不是该由黑白无常……”最后一声判语落地，黄景耀都没想到自己随机找了一个试验体，还能有这样的判果，但梁中育这个老头子却震惊的不知所措，知道前面的存在绝对不一般，还是有太多疑问疑惑本能的问了出来。

　　问出后又觉得不妥，僵在原地身子发颤。

　　黄景耀也没多说，思维转动，散发神力让生死簙把梁中育投入轮回。

　　下一刻，一股莫名意念还真的从生死簙上传入黄景耀脑海。

　　轮回已毁，是否重起轮回。

　　这至宝发来的意念就是这样，很简单的问他是否重建轮回，其他没了，黄景耀一时间愣住了，提示也太简单了吧，宝物有灵，生死簙这种等级的灵性绝对不低，怎么也该提示下重建轮回都需要付出什么？

　　沉默片刻黄景耀还是下定了决心，是。

　　这个念头转过后，自生死簙里也骤然爆发一阵恐怖吸扯力，吸扯的不止黄景耀，就连梁中育也当场碎裂，两个纯粹由灵魂体组成的人都溃散不见，遥遥不知多少光年之外，左相星，经过长期的发展大半个左相星都快要成为黄景耀的神域，无数民众都是信徒。

　　但这一刻整个左相星都突然一震，大半个星球陆地震动，一层莫名阴云席卷，天空都稀拉拉低落细雨，伴随雨水洒落，无数生存起居的人们都突然变的悲伤难受起来。

　　“怎么回事？”

　　应国东霞城内，一道身影踏空而出，任由雨水低落在身淋湿，身影却懒得厉害，只是抓着胸口衣襟深深攥在一起，越攒越紧，这是兰冲。

　　问出怎么回事时他还是语气平静中带着一丝惊讶，这句话落地，他却揪心无比的抓着自己胸口就跪在虚空嚎啕大哭起来。

　　他不知道自己为什么哭，为什么难受。

　　他只知道一阵恐怖到极点的悲伤感席卷，本能上感觉到自己失去了什么，失去的还是最重要最值得他奉献一切的，似乎就是他活着的人生意义，突然在这一刻崩塌，坠落。

　　不止兰冲，转眼之后一道道身影从城池院落走出，或站在街头或是站在屋顶，都是满心悲戚，无边悲伤悲痛里感觉自己失去了什么。

　　“不好，是仙尊？难道是仙尊……不，这不是真的，这绝对不是真的，如果仙尊有事，我……我活着还有什么意义？！”

　　虽然并不清楚具体，可在一次次痛哭流涕里，兰冲还是猛地起身，明白了什么，那种感觉并不具体，但他兰冲活到现在还有什么是最重要的？身为黄景耀的狂信徒，最早的狂信徒，兰冲早已经在岁月流逝中，把一切都奉献给了自己的信仰。

　　那么之前的直觉，还能是什么？

　　想到这里，兰冲急的闪身冲达东霞城祭台，噗通一声跪在地疯狂磕头，“仙尊，求仙尊显圣，求仙家降临……”

　　兰冲之后，一群群身影都以最快速度抵达祭台，密集连绵跪伏在地向天恳求。

　　他们求黄景耀显踪不是有什么需求，只是想确定下这突然的天地悲呛，自己那种痛切心扉的悲伤，不是代表着黄景耀的陨落！

　　……

　　同样的时间里，地球景文，黄景耀眉头大皱，重开轮回真要以陨落为代价？他这一刻都再感应不到分身存在了，附着分身的心念也溃散了，让他还在难受莫名的状态，心神损伤，不是被人打一拳会那么简单。

　　感应中，自己在左相星的神域也崩灭了。

　　神域崩灭不是神明本身抽离神域，是彻底的崩灭，或许从此以后……

　　更夸张的是，他察觉到之前也有莫名伟力抽取他肉身本尊内一种力量，汲取的一干二净，有过几次经历，他明白那又是天道功德被抽空了，好不容易靠血纹病新药累积的十万七功德？！


第1125章 懵的不知所措

　　黄景耀开启轮回时，生死簙的提示简单，他也预想过后果会很严重，毕竟神话传说不能全信但也有参考价值。

　　他当时敢尝试，就是分身和本尊也算独立，分身陨落本尊损伤不大，才是他最大底气。

　　除此外还有，黄景耀的灵魂分身是分魂丹这种奇物搭配功法分割一缕残魂而成，他当初斩杀褚飞臣所得分魂丹是两颗。

　　之前的灵魂分身，只是第一颗分魂丹凝聚，一步步在左相星发展神域壮大出来的。

　　这很重要，手里还有一颗分魂丹，本尊损失不大，就算这个灵魂分身溃散了，黄景耀依旧可以依照上次的模式，分割一缕残魂利用分魂丹凝练第二个分身，重新培养壮大起来。

　　只要他本尊还活着，能凝练，左相星信徒依旧信仰他，分魂凝练出来依旧会有无穷信仰之力，他只需要提升承载力，就能壮大到和之前一样。

　　损失一个分身，真不是不能接受。

　　可开启轮回不止损失分身，神域也崩灭，十万多功德……

　　一连串下来的结果还是让黄景耀有些无语。

　　事关重大，他原本是想多等一等，想了想还是催动奇石又映照出了左相星景象，结果看到的也让大吃一惊。

　　天地哀鸣，到处沉浸在一片片悲伤中，不管众多信徒本身还是他之前的神域范围内的花草树木，这一刻似乎都在悲伤，许多普通植物都在短时间里有了枯死趋势。

　　东霞城，一批批信徒跪伏不断向天叩拜，以兰冲为首的狂信徒磕头磕的头破血流。

　　东霞城这样，映照区域转移后，应国其他城市如枉巨城也是差不多，在向左右蔓延，只要有生灵的地方，以前也信仰着他的，都能在神域崩灭的那一刻感应到了天地的变化，以及信仰上的某种失去。

　　南疆如此，东域、中域莫不如是。

　　他又无奈的开始显踪起来，从东霞村展现奇石以及本尊的能力投射，一路下去……这就把他忙坏了。

　　安抚住左相星无数信徒时，时间都过去了三天，黄景耀又身子一顿，大喜着在实验室里站起了身子。

　　“分身没死？”

　　“只是分身现在的状态很奇怪，所在的地方也……”

　　……

　　他终于感应到了分身的存在。

　　扬京，不知道该算是扬京什么范围，准确的说应该是一片异空间，仿佛正常世界的天地初开，一个点向外爆裂，飞速膨胀扩散里演化为混沌。

　　这片混沌扩散到扬京市大小就无力为继，混沌分散，浊气下沉清气飞扬快速化为天地，天空阴暗森寒，大地怪石林立，还被无穷灰色雾气环绕。

　　长宽百里左右的天地中央，是一座大殿拔地而起，这殿宇本身猛一看是人类建筑，再细看又成了星河星海，无垠无尽。

　　大殿前一片奇异草地上，一道身影匍匐在地瑟瑟发抖，是之前那个试验体梁中育。

　　跪在草地上左看右看，除了前方透漏着无边威严，看一眼就被震慑的几乎要魂飞魄散的殿宇外，梁中育再看不到其他事物，因为左右有太多阻隔视线的灰色迷雾存在。

　　他现在也有些崩溃，自己之前遇到的到底是什么？现在又是在哪里，难道是在阴间？可传说中的阴间和这里对比，还有自己来到这里的过程都有些不同啊。

　　各种思索中，一阵虚空震荡，黄景耀的身子才突然凝聚，那一刻他都不知道该怎么形容此刻的心情了。

　　重开轮回，也算重建阴间冥界。

　　现在，这左右周边景象和他当初用幻境展示，吓唬人的景象类似，但不再是虚幻，是真实存在的一切。

　　黄景耀现在，分身不是简单的神明之躯，而和整个空间融合了，和这刚开辟出来的阴间冥界还有生死簙完全融为一体。

　　现在阴间整个空间都是他的神域，他就是生死簙！

　　这有好有坏，坏处是，除非阴间破灭外加他分魂彻底死亡，他短期内在无法离开这里了。正常神明之身想舍弃一片神域，最多受点伤修养一下。

　　现在舍弃？魂飞魄散。

　　好处也显而易见，黄景耀背后的殿宇，本身是真实的星空投影，只要意念一动就可以联通呈现黄景耀所知的星球。

　　他的灵魂分身无法走出，但可以投射出力量显化的化身。

　　分身和化身截然不同，分身是独立个体，可以修炼实力增长，化身最多是他一个投影，只能承载他十分之一的力量，也无法单独修炼无法变强。

　　融合了生死簙后，黄景耀更自然而然明白了一件事。

　　重建轮回，本身没有天道功德可得……甚至还消耗了他好不容易累积出来的十万多功德。只有完善维护阴间的存在才会有功德。

　　用一个不恰当的比喻，打江山容易守江山难。

　　放在这里就是重建轮回只要神力足够强，一定的天道功德，外加生死簙这样的宝物，都能开启重建。

　　难就难在发展壮大。

　　他现在可以随意联通已知星球，连通后只能固定在一地了，以那一地为起点发展。

　　这种发展就像宇宙大爆炸理论，落在扬京，以扬京为中心向周边扩散，扩散到整个天罗星，再以天罗星为中心扩散向整个银河系。

　　落在地球同州，定在同州就是以那里为中心向星空扩散。

　　阴间扩展里，需要的是灵魂之力。

　　抓捕恶灵归入阴间，诛灭叛罚后那些灵魂承受各种痛苦折磨，诞生极端的痛苦、懊悔、嫉恨、疯狂等种种灵魂情绪，会自然滋养壮大阴间，等把一个个恶灵折磨到极致，本身也因那些灵魂之力不断壮大而变强，强到一定程度后，就可以彻底抹杀融入阴间。

　　养猪养肥，壮大程度会比正养着强得多。

　　这是建设发展。

　　第二个功德就是轮回教化。

　　轮回本身是一种教化之功，导人向善是为了维护人道稳定存在的。

　　没有一定善恶观，人道处处强取豪夺互相厮杀，一直处在战乱中根本无法发展壮大，还会让太多人道天才在争乱中意外死亡，发展延滞。

　　所以轮回只为震慑和教化！

　　神明不显的时代也有不少恶人在做事时，会顾忌死后有没有什么而不把事情做得太绝，还会故意做些善事，为自己死后或下辈子积德。

　　这就能帮助一些普通人，也避免了一些被恶人欺压的群体被欺压的更惨，若他们完全没有丝毫顾忌，什么都不怕，恐怕世间也只会更苦，轮回一说本质是维护人道的存在。

　　这种教化震慑传播开，就是大功德。

　　黄景耀融合后本能就感应出了，十八层地狱，六道轮回……都是阴间本质的扩展，是由前任或前前任主人自我凝塑的，若黄景耀想，十八层地狱可以是十六层，一百层都无所谓，甚至不化地狱而化为其他酷刑，只要能把一个个恶灵折磨的疯狂，为阴间壮大提供养分，就足够了。

　　六道轮回，他也可以只保留一个人道，其他统统不在。

　　这些，全看他这一任生死簙之主的兴趣和爱好。之前生死簙显化的判语，判人道、畜生道、饿鬼道也全是上一任主人定下的，不过善恶标准则是生死簙本身就有的，身为至宝之主，只需要划分一下哪个阶段是判人道还是其他方式。

　　现在，困扰黄景耀的最大问题，就是……自己离不开，最多一个化身投影出现，一步步传播壮大？似乎，要完善一个阴间的官府体制了。

　　不可能让他一个人去抓所有亡魂，审判所有，再去折磨所有不是？

　　“梁中育，你本应判入大富之家三十年大运，不过现在，有一个新的选择，你也可以选择入我阴籍，化为阴神。”

　　“……”

　　梁中育终于等到了宣判他一生的存在开口，却怎么也想不到会是这样的言语，懵的不知所措。


第1126章 大工程

　　懵了好几秒，梁中育才猛地伏地叩首，“小人愿意，小人愿意，多谢上神恩赐！”

　　活到六十多岁的老者，你别指望他不通人情世故，同样能分清好坏，一开始梁中育发呆发懵是死亡后真存在一个世界，还突然就有了当阴神的机会让他太震惊，觉得太不可思议。

　　回过神来，他自然清楚这是天大的机会。

　　听过自己的判语，轮回也是转入大富之家享三十年富贵和大运，那对梁中育吸引力还真不大，死亡前的梁中育，本身就是扬京稽安处副处长。

　　稽安处，换个说法就是和地球上公安部门一样，梁中育这个副处长身为帝国四京之一的稽安处副处长，称得上位高权重，权势影响力比地球京城副局长还要强。

　　这种大权在握不少年的人，面对转世后大富之家的诱惑？真不觉的有多吸引。

　　相反，成为阴间阴神？这才是天大的诱惑。

　　他都没想过自己活了一辈子，在扬京那世俗中的官场浮沉一辈子，还有机会在死后也进入阴间成神？这太不可思议了。

　　肯定的回答下，黄景耀也笑了，笑着一伸手点在梁中育眉心，一股蓬勃气息席卷而下，梁中育的灵魂体都在席卷中飞速壮大。

　　“你现在就是我冥土九品阴兵了，赐你神术幻化术、缩地成寸术、封灵术，魂器锁魂链、兵符，职责为抓捕阳世孤魂野鬼归位。”

　　阴间冥土已是黄景耀的神域，在这里他几乎无所不能，和生死簙融合后，他才发现那至宝不止可以查人善恶，还记载有大量的神术，甚至锻造低等神器的术法。

　　这些神术和土地神城隍神的神术虽然不同，但性质差不多，都是信仰之力的运用，针对灵魂的神术。

　　幻化术，就是让灵魂之躯可以演化各种外观和浅薄幻境，缩地成寸？顾名思义。

　　封灵术是封印镇压其他灵魂体，索魂链算是一种魂器，本身也有擒拿捆锁封印功效，兵符则是阴兵身份象征，同时还有滋养灵魂助其恢复灵魂力的功效。

　　等神术打入梁中育灵魂体，还有一根黑烟缭绕的长长锁链和刻着九字的灰色令牌出现在曾经梁处长面前。

　　这些变化，也让梁中育有些……不知道怎么形容心情了。

　　他都哭笑不得的发现，成为阴兵后，要做的事和活着时一样。

　　区别或许是活着时身为公安类的人员，他只需要抓捕罪犯就行，现在见了游荡在阳间的鬼物不管好坏全部抓回来？

　　哭笑不得中他又心下一动，或许正是自己当了大半辈子稽安，有着丰富的经验手段，才能被这位上神看重守卫阴兵啊。

　　“上神放心，中育一定尽忠职守……”

　　急急忙清醒过来向黄景耀表态，黄景耀笑着摆手打断，“你先熟悉一下几种神术，熟悉后就可以正式开始了。”

　　说完就消失在当地，再次出现时黄景耀已经到了冥土大殿内。

　　这殿宇，站在里面左右空间是正常殿宇，只有上空才是无垠星海景象，透过这里可以连通阳间，他现在要考虑的也是把自己的冥土连接在哪个点，连接在扬京，还是地球亦或者左相星？

　　“地球不合适，冥土发展的笼罩全球肯定会和国内政府起冲突……这必须排除。”

　　“左相星不错，但我的信仰传播后其实也有很多人都自然而然在变的好转，没了以前动不动杀戮暴起的事，从这方面来说，反倒不如天罗星有优势。”

　　想扩展冥土范围，要有足够的恶灵提供养分。

　　左相星在大部分都成为黄景耀神域后，不管“仙尊”身份传播出的信徒，还是冥神亦或者城隍神威能在中域发展扩散，当时那已经不知不觉让无数左相星人敬畏，恶人也基本不敢随意作恶。

　　那里，教化的差不多了。

　　只可惜当时黄景耀还没有开辟冥土轮回，才没得到那一份教化之功，从发展角度看还是几千年神鬼不显的天罗星，能提供更多养料类的肥猪。

　　交通也是问题。

　　发展壮大冥土世界只靠黄景耀自己不行，得找来大批的阴神阴兵，他可以传授那些阴兵缩地成寸术，但阴兵本身灵魂力低弱……想穿梭一城都不知道得休息恢复多少次，立足于科技类的天罗星，阴兵都可以搭乘交通工具各种穿梭。

　　这个问题前期或许无所谓，后期至关重要的。

　　思来想去，黄景耀决定把冥土和扬京连接，意念转动神力扩散，整个冥土都跌宕震动起来，那种天翻地覆一样的巨变，又让殿外正熟悉几种神术的梁中育惊的差点灰飞烟灭，但这震荡对于天罗星扬京本身，却只是一种普通人都察觉不出的轻微震荡。

　　几分钟后冥土一切平息，自冥土最东方外围混沌中才出现一条坦阔大道，联通扬京的通道。

　　又想了想，黄景耀意念一动，道路入口出浮现一座威严雄壮的城门，门户最上方显现冥土两个大字。

　　从联通这一刻起，冥土的某种力量包括生死簙伟力已经开始和扬京结合，任何人类的死亡都不再是魂飞魄散被天地诛杀，而是会化鬼，那种鬼物和梁中育化鬼时差不多，无力和阳间普通人沟通，甚至都无法接触实物。

　　那也本就是灵魂体的天然状态能力。

　　“从这一刻起，就要去抓捕阴魂了，一个梁中育肯定不够，等他抓来第一批，还是要挑选一批新的阴兵……”

　　“但对这些阴兵也得有完善的奖励赏罚制度，比如最初九品阴兵，灵魂强度被我强化后也只是比刚死时强大三四倍，不能我一直赏赐壮大，得给他们提供壮大的神道功法，还有，可以把能和他们活着的亲友联系当做一种奖励，放在那里诱惑他们。”

　　“除此外，类似十八层地狱的环境也要完善，十八层地狱里拔舌、剪刀、铁树铜柱等地狱，无非是为了折磨恶灵激发出各种强大的养分滋养冥土，我若建设没必要按那种模式，比如重力或压强地狱……本身就是一种比拔舌、剪刀更残酷残忍太多倍的惩罚。”

　　传说的十八层地狱，拔舌地狱就是不断夹住恶鬼舌头，一次次拔下来再重新生长，痛苦可想而知。

　　但想创造比那更痛苦的刑罚？太简单了。

　　就说重力神通，重力不等于压强，但空气压强的确是地球重力吸引，不同高度形成不同气体压迫。

　　那种压迫会和人体内外所有方面形成平衡，你适应了这个平衡，在这样的环境平安无事，一旦重力变化，压强力度暴增，就是从内到外，一寸寸肌肤包括内脏器官全部或涨裂爆开，或者被挤压碎裂。

　　单纯拔舌痛苦，还是这种从内脏到肌肤的所有躯体一起爆裂更残忍？

　　不过还是那句话，这需要他一点点建设。

　　地域刑罚的构建，管理，运转，还有阴兵阴神挑选，奖赏制度等等……从无到有重开冥土真是一个大工程。

　　只是想想黄景耀都有些头大。

　　“一步步来，还是先让梁中育去抓人吧，这才是刻不容缓的。”


第1127章 这也太坑了吧

　　扬京，州立第三医院急救病房，感觉意识越来越模糊，左右抢救他的医生都开始放弃抢救叫了几道身影入内，勉强从眼缝里看清那几人模样，赵强磊才奋力想要伸手去把握什么。

　　偏偏他用尽了全力都无法让手臂动弹一下，最后，热流从眼眸翻涌中他才模模糊糊失去了意识。

　　这就是死亡么？

　　赵强磊以往对死亡并不多畏惧，临死这一刻，他才发现自己只有满心恐惧，他有太多不舍和遗憾，刚追上的女朋友嘴都还没亲过，自己父母辛辛苦苦把他养到二十多岁，才进入扬京稽安处这样风光长脸的系统，成为了大明体质内一员……

　　他都没想到今天巡逻中看到一个家伙在黑暗中想对一个女子不轨，自己阻止抓捕时竟然就被捅死了。

　　死亡，好可怕！

　　死亡的一瞬间赵强磊脑海中闪过无数念头，他也以为自己会在这一刻起彻底灭亡，但不知过了多久赵强磊又恢复意识，他是飘在病床上，下面是父母和女友围着他的尸体痛哭。

　　他自己，纯粹由烟雾组成的身躯是那么诡异，那么可怕。

　　几秒后，赵强磊惊喜莫名的扑下去要抓自己的父母，想告诉他们他还看得到，却发现手臂无声穿透一切，发出的声音对方也听不到。

　　“我这成鬼了？怎么会这样，真变成鬼了，这个世界有鬼？”

　　尝试了太多次不管怎么都无法接触到父母等人的身躯，赵强磊即崩溃又惶恐，还有着强烈的哀伤。

　　赵强磊还在感慨，一道身影从病房墙壁内透出，边向里面飘边大笑，“我能动了，没想到瘫痪那么久死了后能动了，哈哈～”

　　这是一个黑烟组成的少年，十八九岁左右，兴致勃勃游动在虚空，成鬼后赵强磊发现他在这里移动就像活人在水中游动，有很大阻力，最多是不会持续下沉被淹死罢了。

　　不过那大笑的少年猛地看到也飘在半空的赵强磊时，才色变着大叫起来，“鬼啊，有鬼～”

　　尖叫一声少年飘出了病房，反应让赵强磊无语的厉害。

　　他没理会那些，静静飘在了低空看着下方的父母和女友。

　　几分钟后，之前少年穿墙而入飘了进来，“大哥，你也是刚死的？我叫杨建涛，去年车祸后全身瘫痪，今天死的，你呢？”

　　少年逃走后才想起自己也是鬼，才进来套近乎了。成鬼后虽然能动，但成鬼后又会面对什么？他毫无头绪正惶恐呢。

　　赵强磊无言以对，看看少年才摇头，“我是赵强磊，活着时是稽安，今天抓一个强女干犯时被对方杀了。”

　　杨建涛愣了几秒才凑了过来，“大哥，你说咱们变成鬼了，那接下去会面对什么？阴间地府的牛头马面？他们什么时候来抓我们啊。”

　　赵强磊脸色一苦，忍不住惶恐起来。

　　随后一边看着自己的父母和女友，一边和杨建涛交流，过了两个小时还是没见什么牛头马面来抓人，两人也更疑惑时，又一个成鬼不久的家伙飘进来，看到他们就吓得尖叫着跑了，几分钟又重新进来和两鬼打招呼。

　　这位名字叫刘浩坤，三十多岁原本是一个小生意人，发现妻子偷人后去打奸夫却被对方杀死。

　　刘浩坤的遭遇让赵强磊同情，但死都死了他们也无法多说什么，三个新鬼还聚在一起研究起了死亡后的各种感受，变化，以及鬼和人的不同。

　　“咦，刘哥，你怎么飘得那么快？我游动起来，飘一百米都感觉很累，要休息一阵子才有力气，你一口气从停尸间逛了小半个医院？”

　　“你们这么弱？”

　　……

　　几番研究，三鬼不同程度的强弱也让各自很惊讶，赵强磊能力要比杨建涛强些，能游动二三百米才休息，刘浩坤是轻松游走上千米。

　　赵强磊、杨建涛两个不管怎么尝试，完全无法给活人一丝影响。

　　但刘浩坤却得意洋洋的说，自己若真的附在一个活人身边，对方都会猛地打哆嗦，甚至他似乎感觉还能从活人体内吸取什么。

　　“我明白了，难道刘哥你要变成传说中的厉鬼？因为死的太惨，怨气大所以……”杨建涛在几鬼相似对比后，也惊疑的开口反问。

　　厉鬼一语让两个新鬼无言以对。

　　沉默片刻，刘浩坤突然冷笑起来，“其他不说，那个贱人还有她的奸夫，我绝对不会饶了他们，我直觉上感觉到若是能持续从活人体内汲取什么，或者在和咱们类似的死气浓郁的地方吸收什么，能让自己变得更强，现在能轻微影响活人，等我再强一些，绝对让那两个贱人生不如死。”

　　“别激动，刘哥，你的遭遇让人惋惜，不过就算你能从普通人身上吸取什么，无冤无仇那么做也……”赵强磊脸色一变，急忙开口劝阻。

　　这劝阻却换来一声不屑的冷笑，“草，活着时你是稽安，我还会怕你给你几分面子，现在大家都死了，你以为你的面子还管用？”

　　“而且我死的这么惨，这事有错？姓赵的，你最好别拦我，不然，小心我对你下手。”

　　到现在他们也不知道如何互相伤害，但对比后自己明显比这两个强大的能力，还是让刘浩坤信心满满。

　　和平时期，不管地球的公安警察还是大明的稽安，对普通人都有不小威慑力，这也是一开始刚过来，介绍后刘浩坤给对方面子的原因，他们毕竟刚死，心态也没转换过来。

　　可详细对比，这个稽安鬼这么弱……

　　再说了，他此刻真是怨气冲天，辛辛苦苦在外工作挣来的钱都为了养家，结果那贱人出轨不说，还是对方的奸夫杀了他？是个正常男人就忍不了。

　　“不是，冷静，刘哥，我不是不让你报仇，但这种事咱们也得多等等，你看咱们真成鬼了，说不定各种传说是真的，等下就有牛头马面来抓我们，我们还是先呆在这？”赵强磊多少理解对方的苦楚，但对方有了从普通人体内吸取什么来壮大自己的心思，这就要尽力阻止，还是那句话，不明白会吸收什么，不懂是不是对普通人有害，但传说中……

　　赵强磊这个稽安死的时间也太短，心态依旧和以前差不多。

　　“冷静个屁，我已经死了三四个小时了，比你们还久，转来转去都没等到什么牛头马面，看来根本没有，我现在就决定了，先回家看看。”

　　赵强磊急忙上前拉住了对方烟雾组成的手臂，“刘哥。”

　　“你给我让开，真要我对你不客气？”

　　刘浩坤身子一震，一股莫名黑风吹着赵强磊就冲向一侧，直接冲出十多米穿墙跌入另一件病房。

　　这却让所有鬼都呆了，刘浩坤都是，他发怒了而已，那莫名黑风？还有不知道为什么，他这时候又有种本能冲动，觉得自己若是能吞下，生吞活吃了眼前两个新鬼，能给自己带来好处。

　　一感受到，他看向身侧杨建涛的视线都变了味道。

　　等了那么久没传说中的阴神来抓，或许死亡后的世界和传说是截然不同的。

　　他也真的死了，不再是看见一个穿着稽安制服的人都要客气递烟赔笑的小平民了。

　　“刘哥，你怎么那么看我？”

　　“刘哥，别冲动啊。”

　　……

　　杨建涛被看的毛骨悚然心里发凉，赵强磊也重新回来，一脸焦急的劝解，但这一刻，刘浩坤却放声大笑，“冲动个屁，既然你真要找死，那我就成全你，你活着是稽安，死了就是个屁，姓赵的，你们稽安……”

　　“稽安怎么了？”

　　一句话没说完，又一道声音响起，梁中育的身影就踏步走来，此刻的梁中育还是穿着一身崭新的黑白相间的稽安制服，手中抓着一根一米长的锁链，目光冷然的看向刘浩坤。

　　“梁处？”赵强磊差点把眼珠子瞪出来，甚至惊的差点让魂体散开。

　　这不是几天前死掉的稽安处副处长，整个系统内威望惊人，出了名的公正严明的梁处长？

　　“你也是稽安？不过老头你的链子怎么来的？”

　　刘浩坤也惊了，更惊讶于他们几个新鬼都是空手，身上魂体外的衣服也是死亡时那身，想换都做不到，这老头不止一身崭新制服，还有条黑烟链子？

　　正惊讶呢，刘浩坤就脸色大变，梁中育手中的链子像是活了一样，化为一条黑色长蛇向他扑来，刘浩坤想躲，但他速度太慢，才有躲闪念头就被被一条锁链捆锁的结结实实。

　　直到这时，梁中育才笑着看了赵强磊一眼，“你是抓强女干犯时被杀？死的不委屈，没丢我们扬京稽安的脸，别叫我什么梁处了，我现在是冥土冥主麾下九品阴兵，走吧，念在你也是稽安就不锁你了，跟我回冥土。”

　　赵强磊凌乱了，又惊的魂体都似乎要散开了。

　　刘浩坤一样凌乱惊愕的不知所措，真有冥土阴神啊，不过，不过怎么抓他们的不是牛头马面，是一个老稽安？

　　当官的，死了也能继续做官？这也太坑了吧。


第1128章 您也是来参加宴会的？

　　一天后，夕阳斜照，黄景耀穿着一身大明风格的休闲装站在扬京街头，在他身后是赵强磊、刘浩坤、梁中育一队穿着现实里稽安制服的九品阴兵。

　　三十多阴兵恭敬站在街头，普通人也看不到阴兵的存在，这一刻，还不时有普通人从一个个阴兵灵魂之身上穿过，从黄景耀身侧行走，车水马龙的繁华大都市街头，也没谁在意他这样一个站在人潮中的普通青年。

　　但他却满心诡异，重建冥土后，他都没想到会激化出完全不同的鬼修之道？

　　原本在冥土忙着建设的黄景耀，就是被梁中育抓回去的一个个新鬼惊动的，差不多时间变鬼，刘浩坤比赵强磊几个新鬼强大太多，还能从普通人身上汲取什么壮大自己，甚至有吞噬其他鬼物的冲动。

　　这种本能上的冲动真去做了会怎么样，发展效率如何，没人知道，但却勾起了黄景耀的兴趣。

　　他心下也有完善一个灵魂体修炼体系的想法，以那种方式去奖赏手下阴兵才好让他们更卖力，但想法里那应该是提升对方神道天赋，赐下功法，如神道一样发展，刘浩坤的出现却指出了一个截然不同的方向。

　　这家伙，才和传说中各种恶灵恶鬼发展方式一样。

　　不过想一想，冥土扩展需要不断汲取恶灵体内的邪恶情绪之力，也算灵魂力一方面，刘浩坤死的可怜，死后充斥各种极端负面情绪不算意外，或许就是负面的灵魂情绪，才让他变的比一般鬼物更强。

　　这不止没有和冥土发展方式冲突，还是契合的。

　　黄景耀分身修炼是标准神道，刘浩坤这才是鬼道？？

　　好奇于鬼道的方式，他才暂时放下冥土建设，让分身投影了一个只能发挥十分之一神力的化身来到了扬京，这个一成之力有多恐怖？

　　左相星无数次发展，他分身已有六七百万承载力，就算只能窝在冥土出不来，但冥土是他的神域后，在里面六七百万信仰之力可以随意发挥，不用像以前神域在左相星，他分身于这里只能发挥万分之一、六七百信仰神力。

　　现在的一成，也是六七十万信仰神力，最多是使用后恢复时，从左相星信徒传输到这里需要以前一万倍的时间，以前一秒补充，现在一万秒，27个小时才能恢复。

　　这个一成神力的投影化身，严格说来不比本尊在此弱多少。

　　这化身最大限制是只能在扬京，以前他离开神域消耗翻倍，现在他完全不能走出扬京。

　　“去吧。”

　　又站在街头看了几眼，黄景耀才轻轻摆手，令下几十个阴兵恭敬领命，转身时各自不再像虚空中游泳，正常人踏步，一步跨出都是一二十米距离，消散在了大都市街头。

　　冥土重建过去两天，梁中育抓了几十只鬼？扬京每年平均都要死一二十万人，别的不说，血纹病一年杀死两三千万人，全球一百三十多亿，扬京人口三千万还多，按比例分摊新药出现前，血纹病在扬京一年都要杀死五六万人，再加上其他车祸、凶杀、各种疾病折磨，自然老死……

　　一年三百多天，血纹病死因被制止了，这个繁华大都市每天依旧有百人左右死亡。

　　最初梁中育一个阴兵神力太低，缩地成寸一二十米秒速，走着走着还会神力虚脱，扬京那么大死者都在哪里也不固定，他抓来三十多新鬼已是极限，不过这三十多新鬼，一生里为善为恶都不多，没谁够得上转世轮回的标准，也没谁凶恶到要被打入冥狱受折磨，哪怕曾有心吞噬杨建涛两个的刘浩坤？生前也就是普通人，死的太凄凉才心性大变，还没来得及做出任何恶事就被抓了，按生死簙呈现的善恶，这家伙什么标准都够不上。

　　黄景耀正缺人手，全收了。

　　收取后提一提灵魂强度，传授神术和冥器，新兵们初上岗的任务，还是要全城搜索各种新鬼抓捕回冥土。

　　之前两天至少死二百人，有了这一批阴兵加入，效率才能对等。

　　众阴兵退散，黄景耀刚想放出感应去找几只逃过追捕的鬼物观察，感应还没放出去就听到了一声低呼。

　　“黄先生，您是黄先生？”

　　诧异转身，他看到的是一个姿容温婉秀美，肤色白腻嫩滑，身形也高挑惹火的大美女正冲他甜笑。

　　脑中一瞬百思，还是想不起，他才笑道，“我们认识？”

　　“真是您？呵，我……我以前在十九皇子举办的血纹病新药庆功会上，远远的见过黄先生您一面，当时您和十六皇子一起的，对了，我叫周悦，没想到能在这里见到黄先生，没……没打扰您的雅兴吧？”

　　见黄景耀没否认，周悦激动了，激动地素手轻挽耳畔一缕黑发，似要尽量展示自己的美貌，言语中她又激动的小语无伦次，想伸出另一只手和黄景耀握手，伸出一半却尴尬缩回，似乎是忐忑的不敢。

　　“没什么。”黄景耀神色古怪的笑笑，周悦又像是想起了什么，急急从随身带着的挎包里拿出一张名片，“黄先生，这是我的电话，如果……恩，您以后有什么用得上的地方，尽管开口，我就不打扰您了，不打扰您了。”

　　微红着脸素手颤抖着把名片递给黄景耀，见对方接了她也不敢自讨没趣，甜笑一声就转身离去，她走向的方向是三十多米外的路边，一辆停放的豪车。

　　黄景耀笑的有些奇怪，但他没表示什么，把名片收进口袋就不再多管。

　　闭上眼细心感应，整个扬京历历在目，他也清楚看到了全市范围一二百新鬼的方位，还有几十个新兵正毫无头绪的满城乱转。

　　他没有指点那些阴兵目标们在哪，而是一个个详细感应，最后才把感知落在了扬京西郊一片半山别墅，那里一只女性新鬼，灵魂力强度明显要比绝大部分新鬼强得多，一直徘徊着想要冲击某栋别墅，偏偏主别墅内似乎有什么奇怪的力量阻隔着那女鬼不得而入。

　　“咦？不止有怨气冲天，比之前刘浩坤还强的恶鬼，还有什么震慑凶灵的东西？”

　　这次他才感觉到了诧异，念动消失在街头，左右行走的人群却没丝毫察觉，仿佛那个方位本来就不存在任何身影……

　　抵达目标的半山别墅外，黄景耀没有入内，饶有兴趣站在别墅外观察起了那女鬼。

　　时间一晃而过，一个小时后，一辆豪车在别墅门口停下，周悦惊喜的声音再次响起，“黄先生？您……”

　　黄景耀都无语了，真没想到这么巧。

　　“黄先生，您也是来参加宴会的？呵，没想到韩总的庆功会还能请到您这样的大人物，真是太意外了。”

　　惊喜不已的踏步走来，周悦站在黄景耀身边时激动的浑身都在颤抖，左看右看几眼又惊讶道，“黄先生您没有女伴么？”

　　说着这句话时，她眼中全是莫名的神采。

　　“韩董？就是那个女鬼的目标，这半山别墅的主人。”看了一个多小时黄景耀早对别墅内情况了解了很多。


第1129章 好像混进来了一个奇怪的家伙

　　一根烟的时间后，黄景耀踏步走向主别墅入口，身侧同行的是乖巧如小丫鬟似的周悦，“黄先生，没想到韩董还认识您，如果这消息传出去，恐怕星美在扬京的格局都会变得不一样吧？”

　　星美，全称星美娱乐集团，扬京娱乐圈前四的大集团，那位韩董设宴就是庆祝星美前阵子发行的一部电影完美收官，大明内拿下两亿明元的票房，已独霸今年大明娱乐圈鳌头了。

　　周悦也是一个圈内人，不过刚出道半年多，所属公司在南京，南京偏属海外影响力更多是在南洋诸国，大明内陆本土影响力很弱，这次来扬京是想找机会打入内陆市场的。

　　她这个新晋的玉女明星，没男伴参加这样的庆功会也有很多念想的，但她万万没想到会遇到黄景耀。

　　上次有幸陪一个高中同学参加冯运升的庆功会时，她亲眼目睹了黄景耀有多风光的，那是帝国十六皇子小弟一样跟着，即便没人知道那晚的后续，十六皇子百众瞩目下小弟一样伺候在一边，这样的人身份能差？

　　那一晚对方叫走了杨同间那全球范围的传媒大亨后，会场都有无数议论呢。

　　而那一晚宴会规格档次是要比今晚高出太多倍，韩董都没资格去，那是最受明帝疼爱的十九皇子，还可能会是以后太子的冯运升举办，为血纹病新药这种划时代产物举办的，消息一出，不止扬京范围众多贵族世家纷纷前去，全大明境内，也多的是超级贵族百年世家的猛人各种赶路。

　　周悦上次，真托了一个老同学的福气，对方也是百年世家内的千金，关系极好，被她磨了半天才答应带她去见识下。

　　宴会上，她印象最深的就是黄景耀。

　　她对上韩董是小人物，但韩董对上黄景耀？小的不能再小的小人物了吧。能请黄景耀这样的大人物莅临，估计明天起韩董的星美在整个圈内都不一样了，她都考虑是不是要跳槽了。

　　黄景耀失笑着摇头，真到了门口，这别墅正门处也有人把守的，把守的人看到黄景耀是和周悦一起，很轻松就放行了。

　　进了别墅，入目是宽敞的草坪，河流假山把这里点缀的犹如园林，主别墅前方几百平的面积，一道道身影来回行走，多的数不过来的俊男美女，衣衫华美靓丽。

　　黄景耀继续起步时，周悦也惊疑起来，“黄先生，韩董知道您来，竟然……”

　　她真惊讶韩董那样的小人物，没亲自出来迎接？韩董不过是普通人起家，傍上了扬京一位公爵之子，才撑起星美。

　　那位公爵之子，上次她在冯运升酒会上见到了，一个边缘人物缩在角落里当透明人，那次的宴会，真正的公爵侯爵或者实权在握的部长、副州长之类都有好多。

　　韩董吃了豹子胆？

　　“谁告诉你我认识韩董了，我随便进来看看。”黄景耀这才失笑着回了一句。

　　周悦傻了。

　　一时间都理解不了这话的含义，等勉强理解了，这位在南京和南洋诸国声名鹊起的玉女明星，一张俏脸别提多扭曲了。

　　“那，那我……”

　　“我随便看看，你自便。”黄景耀不等她说完就摆手，言语间目光落脚地正是主别墅前被一群人围着的华服中年，那就是韩董了。

　　韩董身边不止有大量的俊男美女围着，后背还飘着一个一袭睡衣，也算漂亮夺目的女鬼，女鬼盯着韩董的视线充满怨毒愤恨，不断张口从韩董身上汲取着什么。

　　这一切在场没人看得到，最初女鬼冲不进主别墅，韩董出来后她就一直跟着对方了，就算这个女鬼怨气比刘浩坤还强，但对普通人影响还很弱，最多吸口气后，韩董会偶尔打个哆嗦觉得冷。

　　看几眼黄景耀起步走向会场，周悦亦步亦趋小丫鬟似的跟随，哪怕心情古怪，这却不妨碍她抱大腿的心思。

　　到了会场边缘，从服务生举着的托盘拿起一杯酒水，黄景耀什么都没说也没做，只是饶有兴趣观察韩董。

　　“那只鬼吸取的到底是什么？我只能隐约感应到在不断汲取下，姓韩的灵魂力变虚弱了些，那种虚弱是一种疲累似虚弱……”

　　品着酒水漫步观察，周悦亦步亦趋跟着，哪怕不时也有人认出了周悦，过来打招呼或者笑着认识，这位南洋一带的玉女明星都毫无兴趣，只是带着明显的拒绝，拒绝了一波又一波。

　　十多次后黄景耀都乐了，“你应该抱着社交类目的来的，没必要一直跟在我身边。”

　　“黄先生，我……”周悦刚想解释，一名帅气青年从几米外拿着酒杯走来，“周悦？呵，没想到在这里能见到你，不知道我有没有荣幸请你跳支舞？”

　　不是周悦名气有多大，放在内陆，这里比她出名的明星太多了，但就算丢在俊男美女扎堆成群的环境里，这美女依旧能抢走许多风头，是全场最受瞩目的几个焦点之一。

　　刚才那十多波身影，九成都是男性。

　　“韩少？呵，韩少抱歉。”周悦惊了一下，又娇笑着推脱。

　　没有遇到黄景耀时，若能被眼前韩少邀请她自然不会拒绝，这是韩董的儿子，偏偏在黄景耀面前，他老子都没资格说什么的。

　　韩少脸色一变，看看周悦又看看黄景耀，“不知道这位先生怎么称呼？”

　　黄景耀摇摇头，“去跳舞吧，不要一直拒绝。”

　　周悦立刻乖巧点头，露出最灿烂的笑容看向韩少，韩少脸都黑了……但自家的宴会他又不是猪脑子，只是腻歪不已的带着周悦走向了主别墅前自发形成的舞池。

　　一舞结束，韩少吃豆腐的心都没有，看着周悦急急回到黄景耀身边，他也急忙走回了韩董身侧低语起来。

　　片刻后，韩董带着诧异走向了酒会边缘的黄景耀身前，“这位先生好面生，不知道怎么称呼？”

　　韩董当然不是替儿子出头的，只是简单的好奇，自己的庆功酒会上怎么好像混进来了一个奇怪的家伙。

　　“黄景耀。”黄景耀笑着伸手，和对方握手时，他的化身也展开生死簙查看起了什么，现在他不需要去写，念动就会自然查看到目标的一生善恶，查看也不需要消耗功德，不想把那善恶片段展示出来的话，外界也无人可见。

　　短短时间黄景耀再次笑了，盯着韩董的视线充满了意味深长。

　　其他不多说，韩董韩经哲依据他重新划分的标准，判语死后入冥狱三重，剥皮冥狱受刑三十年。

　　这是一个标准的做尽了恶事，踩着无数人累累苦痛走到今天的恶徒。

　　善恶片段里他也看到了一直跟在韩董身后的睡衣女鬼，叫王乐茹，原本韩董旗下一个明星，被他各种控制陪睡，还经常要陪一些心理变态的男人受尽折磨，两天前生生被韩董和另外几个人玩死了，然后新闻公布，王乐茹心情抑郁，自杀死。

　　怪不得王乐茹怨气那么大。

　　“原来是黄先生，黄先生在哪里高就，难道是圈内人？”韩经哲远不知道那么多，饶有兴致看了看小丫鬟似的周悦，再次客气的开口问询。

　　周悦他有印象，南京一带风头正盛的新星，这么乖巧的跟着黄景耀？对于大人物，他有兴趣认识以及结交的，虽然到现在他都不清楚黄景耀这家伙是怎么来的，又是什么时候来的。

　　黄景耀没回话，盯着韩董不断打量直到看的对方眉头大皱时，他才笑道，“没想到韩董你还有五年富贵，五年后才是命运转折点，真是遗憾。”

　　生死簙显示韩经哲死于大明历791年，五年后，死于毒杀。

　　好不容易遇到一个穷凶极恶足以判入冥狱的家伙，黄景耀有兴趣现在就做些研究，他都有心思现在杀了对方，把对方灵魂抓进冥土呢。

　　他重新设置的九重冥狱，一部分是沿用了十八层地狱的模式，第三层就是剥皮冥狱，但冥狱到现在还没开过张，如何折磨凶灵，折磨后又会产生什么样的效果，黄景耀正处于强烈的好奇期呢。

　　以韩经哲的生平过往，你用人渣来形容都太轻。

　　他设定的善恶评判标准，害的十人以上身亡，或破家、妻离子散才有资格进入第一重冥狱，百人第二重受刑，十人以下或许也有不少罪恶，但那种他都懒得计较，抓回去震杀当养料充入冥土即可。

　　判罚三重冥狱受刑的家伙，直接把对方当小白鼠现在就杀了，他不会有丝毫心理障碍。

　　但黄景耀需要考虑的是，自己是冥界之主，主动插手这样的小人物命运是不是有些破了规矩？他才完善过一些事，手下阴兵会越来越多，阴兵强大起来也肯定有谁能一步步具有具现化能力，影响现实，不定规矩那些阴兵随意影响现实，会乱套。

　　他才想制定规则，规矩还没推出来，构思中自己就要打破？似乎也有点怪怪的。

　　所以，他才会在面对韩经哲的问询时，说出这么一句话来。

　　一句话，韩经哲脸都绿了。

　　他以为黄景耀是娱乐圈的，看周悦的模样对方或许是南京那边娱乐圈的大人物，才让这个最近风头正劲的明星这么乖巧？

　　怎么这家伙一开口，满满的骗子味？

　　这画风变化也太大了吧，就算才看到黄景耀第一眼，他就觉得这是一个奇怪的家伙，自己做主人的完全不认识，身边帮他安排庆功会的也说了不认识……

　　不认识却混了进来，已经够奇怪了，可那种感觉还远不及现在的满口骗子味，哦，或者说高人风来的古怪。


第1130章 下次，你最好注意点

　　韩经哲神色古怪，跟他一起来的韩少都色变不已，反倒周悦诧异的看了黄景耀一眼，“黄先生，韩董现在的星美风头正盛，只剩下五年富贵了？”

　　说完她又急忙看向韩董，“韩董，有些话不好听，但黄先生是真正的高人，他能给您这样的评判，恐怕……”

　　周悦不知道黄景耀是做什么，也根本没想到黄景耀开口会是这画风。

　　但她知道，百众瞩目下大量的帝国权贵高官关注下，帝国十六皇子小弟一样陪在黄景耀身侧，这样的人需要她尽全力去巴结。

　　那只要抱住了就是超级金大腿。

　　所以，黄景耀不管是做什么的，他有兴致这么说，周悦就觉得有必要捧场，哪怕周悦一点不信鬼神命数，以黄景耀对十六皇子的影响力，让十六皇子干死韩经哲的星美，也简单的厉害。

　　星美和韩经哲最大靠山只是一个公爵之子啊，能和皇子比？这一刻，周悦表现出来的，似乎就是在她心目中黄景耀真是难得的高人，肯开口点评韩经哲，也是韩经哲运气的语气口吻。

　　这模样，也让韩家父子晕菜了。

　　不可置信的多看了周悦几眼又看看黄景耀，韩经哲古怪地笑道，“黄先生是得道真人？真是出乎预料。”

　　韩经哲本人不信这一套，觉得这一套很荒诞很滑稽，他甚至到现在还不信黄景耀是这种人，偏偏周悦表现的太认真，他都没看出来周悦是演戏。

　　所以只能无语了，不管信不信，曾经明帝那样的存在都那么信仰一个郭真人，表面上他也不敢表现的太夸张。

　　韩少差点笑喷，但他强忍着笑，“黄先生，那你帮我看看？既然周小姐都那么信服你，我也来凑个热闹？黄先生不介意吧，对了，我全名是韩霖生，要不要把详细的生辰八字也说一下？”

　　黄景耀视线扫下，韩霖生的一生善恶乃至最后死期死因，都清晰呈现出来，几秒钟后他也忍不住惊讶了，“韩董，看来你要做好白发人送黑发人的准备，韩少可能活不到今年春节。”

　　韩霖生死期就是两个月后，死因是吃药过多精神恍惚的以为自己能飞，跳楼摔死了。

　　当然，这是正常情况下若无外力干扰时的发展趋势。

　　韩霖生正忍俊不禁的姿态立刻变了，脸色阴沉时目光里都充满惊怒，韩经哲都忍不住震惊的看向黄景耀，不是信儿子会活不到春节，是不相信这样大喜的日子，他姓韩的在自己家，这个莫名其妙跑来的高人竟开口说这么不吉利的话！

　　就算高人界忽悠人时，经常要开口扯个大劫给人一定心理压力，然后好方便他们进一步做事，进一步忽悠，可……

　　“黄先生，今天是我星美的好日子，我不和你计较，也能理解你这种人要生存需要一定的方式，但下次，你最好注意点，这是今天我心情好，更不想坏了这里的气氛。”

　　震惊后侧着身子微微前倾，韩经哲平静说出一段话，说完意味深长的拍了拍黄景耀肩头才转身而去，还瞪了眼怒气勃发的韩霖生。

　　韩霖生好不容易压下怒火，也笑着拿出钱包，“虽然黄先生说的不好听，不过您毕竟是高人，不能让你白忙一场，来，这里有一百块，算是黄先生的命金。”

　　塞了一百明元过来，韩霖生郁闷不已的看了看周悦，也走了。

　　没办法，要以大局为重，不知道黄景耀是怎么把周悦忽悠的那么相信他的，还在他身边那么乖巧，一开始他也以为这是圈内大人物……可现在就算知道了真相，他也不能爆发，自己家的庆功会自己闹起来，才是笑话。

　　“黄先生，他们不相信您，还这么侮辱您？我……”周悦反倒有些急，表面上一副义愤填膺的样子。

　　黄景耀哑然，“行了，收起你的演技，不过你演技还不错，我都差点以为你真知道什么呢。”

　　周悦俏脸一红想给自己解释，黄景耀又笑道，“好了，别说话，我可是等着看好戏呢。”

　　周悦傻眼，看好戏？什么好戏？

　　左看右看她看到的就是一片和谐，韩经哲重新走回人群，身边站着的几个也是扬京其他娱乐集团的老总或股东，亦或者传媒集团董事，一群大人物在一起谈笑风生，其他会场各地也是一片和谐。

　　越来越疑惑时，周悦发现黄景耀的视线大多是在看韩经哲，又忍不住盯着那位看起来，十来分钟后，她就发现正谈笑的韩经哲猛地打了个哆嗦，浑身上下一个夸张的寒颤，人也摇摇晃晃差点摔倒。

　　这模样惊住了左右不少人，一个个关切问询时韩经哲还是连连表示没事，重新站稳说笑起来，没过几分钟这位又打了个夸张的哆嗦……

　　再一次稳住左右，韩经哲站稳后疑神疑鬼看看左右，最后，还是奔着黄景耀而来，“黄先生？我怎么觉得你一直看我的眼神怪怪的。”

　　“没什么。”黄景耀笑着品了一口酒水。

　　“真没什么？你可不是看我一次两次了。”韩经哲惊疑的问了一声，“还有，我也觉得有点不对劲，无端端的突然心神不宁，好像有什么……说不出来的感觉，总之就是很怪的感觉，我以前从来不信你这样的高人，不过今天你莫名其妙出现在我酒会上，我又觉得不对劲，要说这两者没一点联系？我不信。”

　　“黄先生，明白人说明白话，能不能告诉韩某您的真正来意。”

　　韩经哲当然不知道，从他走出主别墅到现在，女鬼王乐茹一直在不断汲取着什么，不断从他脖子后吸气，一开始危害不大，直到现在累积多了？

　　黄景耀都明显感应到韩经哲的灵魂状态极度虚弱。

　　萎靡不振，心慌意乱，无端端的惊悸……

　　他若不是好奇，也不会一直站在这里观察了。

　　不管心下如何，黄景耀还是笑着摆了摆手，等韩经哲疑神疑鬼离开，重新和身边人交流，十多分钟过去正说笑的韩经哲脸色大变，一把推开身前的某位老总，夸张的尖叫一声鬼啊，就向侧方逃，逃出几步又止住身子回望，但他看到的是一片歌舞生平的酒会盛宴，哪有鬼？

　　这一刻，酒会上所有人都目瞪口呆盯着韩经哲。

　　“姓黄的，到底怎么回事？是不是你搞的鬼？”韩霖生惊的跑去安慰，交流一番后看到韩经哲陪着笑走向其他几个老总，他又带着怒气抵达黄景耀身前，厉声呵斥。

　　黄景耀摇头。

　　韩霖生则郁闷的开口，“我也觉得不是你，因为我不信你有那种本事，不过我爸到底怎么回事？”

　　“如果我说他正在被厉鬼缠身，你信么？”黄景耀这才饱含趣味的开口。

　　韩霖生目瞪口呆，瞠目片刻才低骂起来，“有病，神经！”

　　骂咧咧离开后，周悦反倒疑神疑鬼的开口了，“黄……黄先生？不会真有鬼吧？”

　　这一次她不是演戏了，是有些怕，毕竟从一开始黄景耀的目的都很清晰，看好戏，目标是韩经哲？

　　她一直旁观着呢，也知道黄景耀这能让十六皇子都当小弟的大人物，若不是有重要或好玩的事，酒会上上下下所有人，恐怕连给黄景耀提鞋的资格都没有，他却偏偏不请自来？

　　太多不合理，外加韩经哲一次次变的行为古怪，刚才还大叫有鬼呢。

　　周悦有些心里发毛。


第1131章 前所未有的崩乱

　　“卧槽，鬼啊，真有鬼啊，王乐茹！！”

　　又是十几分钟后，和身边人边喝酒边说笑的韩经哲突然放声尖叫，尖叫里还忙不迭向后直退，手中酒杯也吓得掉在地上摔碎，他真看到有一个透明鬼影，满脸凄惨血污，瞪着猩红的眼珠子死死看着他。

　　就在他前方三四步外突然出现的，那张脸还是才死了两天的王乐茹的，要知道王乐茹可是他亲手虐死的。

　　韩经哲真的吓惨了。

　　但在韩董崩溃的踉跄后退时，左右人群……

　　好多人已经不知道说什么了，好多人也看了看韩经哲盯着的地方，那里只有一片虚空。

　　“韩董这是？”

　　“今天太不对劲了，第几次了？”

　　“王乐茹？王乐茹不是因为抑郁症自杀了么，我也认识她很久，平时就真有抑郁症的苗头。”

　　……

　　一声声窃窃私语响起，也有人忙不迭去搀扶韩经哲时，远处周悦更慌了，慌里慌张看看韩经哲，哭丧着脸看向黄景耀，“黄先生，这……这，您别吓我啊。”

　　一次是意外两次是意外，这是第几次了？

　　黄景耀还是在笑，笑声里他心里也有了不少计较，看来，是一个人灵魂虚弱疲惫下来后，才会被厉鬼影响，被影响的坠入幻境出现幻觉？

　　黄景耀清楚知道，虽然王乐茹这女鬼在韩经哲身边，但刚才，女鬼还是在韩经哲身后而不是他身前。

　　这形势和他当初给冯开竟解释的，低级鬼物只能靠幻觉影响普通人都完全吻合了，不过当初他安慰冯开竟，就是随口一说……

　　“还有一点，王乐茹才死了两天，48小时还不到就有了致幻的能力？那等她怨气更重，或者说灵魂中的极端负面情绪之力积累的更多，更强烈时，是不是还能上身，真的控制活人了？”

　　没有理会周悦的问询，脑海中正闪烁着各式念头，黄景耀又看到韩经哲在起身后，崩溃狼狈的看看左右，才大踏步朝着他这里赶来。

　　“姓黄的，是不是你搞的鬼？你给我下了药？！”

　　走到近前，韩经哲沉着脸低斥，语气前所未有的严厉，他真的不想破坏了今晚宴会的氛围，不想出任何意外，哪怕黄景耀来的莫名其妙，之前装高人说的话也难听，他都能忍。

　　但他刚才真被吓惨了，彻底怒了。

　　事情不会那么巧，他现在也不信这世界上有鬼，或许真是自己不知不觉被下了药看到了幻觉？有了这怀疑，那最大的怀疑对象自然是黄景耀。

　　韩霖生同样阴着脸开口，“黄景耀，不管你怎么搞的鬼，最好给我放聪明点，这里不是你能胡来的地方！别敬酒不吃吃罚酒！”

　　伴随着言语，还有好几个身材高大的猛男围了过来，这几个都是穿着保安制服的。

　　“我可不认识王乐茹。”黄景耀还是笑。

　　笑声里他又脸色一变，猛地看向了别墅入口，“看来没法安静的看戏了。”

　　这话没遮掩，韩家父子听得一清二楚，保镖们都听得一清二楚，包括酒会上其他所有关注这里的人，所有听到的都疑惑看向别墅入口，但那里空空如也。

　　“你到底搞什么鬼？”韩经哲觉得自己被耍了，愤怒都快要压不住了。

　　黄景耀微眯着眼思索一秒，才意念一动神力扩展。

　　而后，韩经哲还怒气冲冲盯着黄景耀，其他关注这里的人群全都傻了，傻傻看着一道半透明，穿着干净睡衣，面容凄白的没有一丝血色的王乐茹，正飘在韩董身后，大口从他脖颈间吸着什么。

　　所有人都能看到，伴随着那种吸取，韩经哲的身子在轻微颤抖着。

　　“鬼啊～”

　　这一次，呆了几秒后尖叫最先从周悦口中发出的，一边尖叫一边疯狂后退，周悦要吓哭了，别说是她，就是韩霖生还有其他保镖以及明星们，老总们，都是腿软身缠，浑身发毛的连连后退，也有一道道尖叫发出。

　　这是所有人都看到了，半透明飘在空中，脸是王乐茹的脸？在场太多人认识王乐茹了，两天前刚死的女明星。

　　各种尖叫惊叫王乐茹充耳不闻，只是不断汲取着什么，事实上从一开始到现在，王乐茹从没关注过酒会上其他人，仿佛她眼中的世界只有韩经哲一个。

　　王乐茹不为外界所动，韩经哲却在尖叫里看向左右，看着所有人都充满恐惧的看向他身后？

　　一转身……王乐茹没来得及继续飘到他背后时，韩经哲吓得眼珠子一瞪，腿一绷，又噗通一声一屁股跌坐在了地上。

　　王乐茹只是继续飘向他背后。

　　“妈呀～”

　　韩经哲吓得屁滚尿流，不知道哪里来的力气撑起身子就跑。

　　王乐茹还是紧紧追着，沿途过处一片鸡飞狗跳，所有挡路的都是屁滚尿流的让路，再没人敢接近韩董了。

　　混乱里，一声暴喝才从别墅入口处响起。

　　“孽畜？！敢在这里害人，还不给我住手！”

　　大喝声如雷鸣闪过，震得不止别墅里所有活人猛地看去，王乐茹女鬼都第一次止住动作看了回去。

　　看一眼所有人又傻了，他们看到两个穿着大明稽安制服的男子，但两个男子也是透明的身影，手里拿的不是警棍或枪，而是钢铁锁链似的，还有，两个男子制服样式虽然是稽安，但胸前印的字样却是“九品冥卒”四个大字！

　　开口暴喝的是一个二十五六点的青年，怒喝后一步起，简单抬步就跨过了二十多米，步步如此，眨眼就到了人群之中，手中锁链一扬化为黑色长蛇，呼啸着就捆绑住了女鬼王乐茹，不管王乐茹的挣扎和惨叫，链子一抖，就把一人高的王乐茹抖成了一团手掌大小的黑光，只有黑光里不时挣扎而出的狰狞鬼脸，才似乎展示着什么……

　　做完这些青年刚要转身，跟他一起过来的另一位九品冥卒才奇怪的低语起来，“不对啊，罗哥，这里的人怎么好像看得到我们？你看……”

　　“这些普通人怎么看得到我们？我们可是冥土阴兵，就算只是最低的九品，也不是普通人能看到的吧？”罗哥不屑的反驳，反驳里看向左右，不管看到哪他都发现注视到的人，都是目瞪口呆看着他。

　　罗哥也傻了，继续看下去，等视线终于落在了黄景耀身上，他才身子一抖，眼都直了。

　　“啊～”

　　低叫一声，罗哥一步跨出就到了黄景耀面前，“您……您怎么在这……”

　　另一个冥卒都傻了，急急走去惊慌失措的开口请示，“我们是不是抓错了？您既然在这，要不要把这个女鬼放了？”

　　言语里罗哥也是一片荒乱，链子一抖，被抓成团的王乐茹又恢复了自由。

　　“我们这就走。”

　　说完他才充满请示的看向黄景耀。

　　这是正常的，黄景耀是冥主，冥界阴间之主，这位大神都在这里，看着刚才的女鬼追着韩经哲而不管，他们两个新晋的小兵算个屁？

　　至于两个小鬼卒怎么没称呼冥主？只是用您？

　　这实在是一群新兵完全不知道该怎么称呼，他们一群都是新兵，黄景耀也没告诉过让他们如何称呼，所以……有的说这位是阎王？有的说这位后土大神，或者不清楚时，可以称呼陛下？但也有的说在很久以前，是以君上称呼君主的。

　　太多乱糟糟的称呼没人统一，他们都不知道该怎么开口，也生怕叫出了黄景耀不喜欢的称呼惹得这位大神不满，要知道，这是冥界之主啊。

　　对谁不满了，那不是杀了你那么简单，你以为冥界的九层冥狱是假的？生不如死，求死不得的各种折磨，他们才刚了解冥狱的存在时，早已经吓破胆了。

　　称呼是小事，对黄景耀恭敬却是实实在在的。

　　他们也怕抓错了鬼，惹恼这位主上。

　　这样的姿态，再次看傻了所有人，不过王乐茹还是没理会其他，又扑向了还吓的瘫坐在地上的韩经哲。

　　韩经哲乱的一团糟，惊慌的无法形容，“两位阴神，救命啊～你们不是神么？看见恶鬼要抓啊～问他一个活人做什么。”

　　“冥界有冥界的规矩，你们身为冥卒阴兵，旅行自己的职责就行，不管是我在这里还是以后遇见其他什么人，旅行职责就没错。”直到这时黄景耀才开口。

　　一句话说的两个冥卒连连点头，点头中罗哥一转身，黑色锁链一甩，再次卷起王乐茹缩成一团，吊在了链尾。

　　“放开我，放开我，你们不公，你们不公，我被韩经哲害死，死的这么惨，你们为什么抓我？凭什么抓我！”

　　再次被抓王乐茹才好像清醒了，不再像之前那样魔障的眼中只有韩经哲一个，凄厉无比的尖叫。

　　那毛骨悚然的尖叫，听得在场所有人都忍不住哆嗦起来，似乎声音都透入了骨髓，刮着骨骼而过，难受的厉害。

　　罗姓阴兵脸色一绷，“他害你，死后自有制裁，根据一生善恶，九重冥狱不管是剥皮冥狱还是凌迟冥狱，又或者重压冥狱，都会为你做主，这不是你肆无忌惮滥用鬼力的理由。”

　　怒斥后，他又忐忑对着黄景耀行了一礼，在黄景耀颔首中逃也似的向别墅外而去，一步一二十米，没几个呼吸就没入了黑暗中。

　　两个冥卒走了，酒会现场？一片崩乱，前所未有的崩乱。


第1132章 我只是来看戏的

　　星美娱乐集团为庆祝电影大卖的庆功酒会彻底乱成了一团麻，到处都是尖叫怪叫，也不乏有人瘫坐在地上瑟瑟发抖。

　　“鬼啊，我们真见到了鬼？！还见到了传说中的阴神，这到底是真的假的，我是不是在做梦？”

　　“幻觉，这一定是幻觉，是不是酒水里被人下了什么药，让咱们出现幻觉了？”

　　“幻觉个屁啊，那都是真的，再多的药也不可能让我们全都看到一个幻觉，吃药吃出来的可是各自不同的，而且你没发现么，这里的保安服务生，可是从头到尾没吃过任何东西，没喝过东西，他们也都看到了！”

　　“天啊，真是王乐茹的鬼魂，变厉鬼来索命了？不是说她是抑郁症自杀死的么。”

　　“你还真是天真，到了这一步了还以为那是自杀，王乐茹都变鬼了！看见阴差都不怕，只是疯了一样盯着韩经哲，这还怎么可能有假？不过那些阴差好奇怪，竟然穿的是现代的稽安制服……”

　　……

　　太多人在两个阴差抓走王乐茹后都再无法冷静，各自发泄式的抒发着自己的心情，但那也大多是距离黄景耀比较远的才这样。

　　距离黄景耀近的？比如周悦，生生快要吓的贴进黄景耀怀里了，还有其他一些女明星，一窝蜂向黄景耀这里挤，男的也不例外。

　　原因无他，他们见到鬼了，而黄景耀是高人！

　　这个高人，早在韩经哲父子误以为黄景耀是高人时，已经引起了不少人注意，韩经哲是酒会主人，今天最风光的那个人，走到哪里都是焦点，不乏一些隶属于星美但以前不受捧的，酒会上一直盯着韩经哲的准备找机会。

　　从第一次韩经哲走来就有不少听到了什么，更别提韩经哲最初一个人接二连三大呼见鬼各种不正常表现后，还来找了黄景耀两次疑问质问。

　　这一切，都让周边不少人以为黄景耀是高人圈的呢。

　　一开始这样的高人？会让人好奇诧异也真有太多不信鬼神的，以为高人就和骗子相当，韩家父子对他态度也一般，自然不会靠近。

　　现在好了，真有鬼出现，而且两个来抓厉鬼的阴兵还对黄景耀行礼了，甚至说您在这，要不我们把那女鬼放了，这样的话冲击力太恐怖了。

　　阴兵都那么怕那么敬畏的高人，还清楚说过冥界有冥界的规矩，似乎知道很多事……

　　那么在闹鬼之后黄景耀这个高人，形象也绝对是史无前例的高大起来，不止高大，还有无穷的安全感。

　　女鬼王乐茹那么恐怖那么吓人，在两个阴兵面前毫无反抗之力，那么强横的阴兵又对黄景耀这高人那么恭敬那么怕，这还能没有安全感？？

　　黄景耀附近有太多人不断拥挤着向他身边凑，来寻求心理安慰和安全感了，哪怕王乐茹被抓了，现在是晚上，黑暗绝对是能放大人心中恐惧感的最佳利器，他们见了第一只鬼还见到了阴兵，谁知道有没有其他鬼怪？

　　“大师，大师，救命啊，周边还有没有鬼了？我可知道韩董他害死过不止一个人，王乐茹被抓了，会不会还有其他阴魂厉鬼来索命啊。”

　　“大师什么？黄先生明显是得道真人，应该叫真人，黄真人，您连阴兵都可以号令？我以前也见过认识过几个高人，但从来没遇到过您这么厉害的，黄真人，王乐茹是不是真的被抓走了，不会再回来了？”

　　“黄真人，我是王占，王占啊，求真人庇护，求真人赐下一道驱鬼灵符宝器，王占一定重谢，重谢！”

　　“王占？让开，你算什么东西，不过是一个戏子罢了，黄真人，不知道真人在哪里落脚，我是……”

　　……

　　各种拥挤争抢，这一刻，也真没有谁能比眼前这一批更需要高人了。

　　就是这些大师、真人之类的称呼，让黄景耀无语的厉害，但他毕竟是不止一次在大庭广众露过面的，被以为是大师真人总比被外界知道他是冥界之主更好些。

　　刚才，这么大一群普通人能看到王乐茹和两个阴兵，也是黄景耀刻意为之的，他不是想通过那些烘托自己的高人形象，而是轮回的本质，判罚善恶是为教化世人，既然是教化自然要呈现出来，被人知道了才能起到震慑或教化作用。

　　他才会让之前那些展现出来。

　　无语几息黄景耀轻咳一声，声音不大，却仿佛能直入人心似的，直接震得左右乱糟糟局面为之一清。

　　“这里已经没有厉鬼，你们不用那么害怕。”

　　刚说完这话，远处又腾腾大踏步跑来一道身影，奋力推开外围的人群，“黄真人，救命啊～”

　　这是韩经哲，之前不信这一套，还以为他单独两次见鬼是黄景耀搞的鬼，现在？现在韩经哲想哭。

　　他再傻，也能明白那些不是吃药吃的出现幻觉，酒会上人那么多，足有一百多人，大量保安和服务人员没吃过喝过什么东西，一样全看到了，这只能是真的，一切都是真的。

　　确定是真的，他才更惶恐害怕。

　　王乐茹是被抓了，他却害过不止一个王乐茹啊。

　　“我只是来看戏的，原本还想看看王乐茹一个新死冤鬼，究竟有多大手段，能把你折磨成什么样，谁想到被两个阴兵搅局，现在王乐茹被抓我也该走了。”

　　面对韩经哲的求救黄景耀却笑着摇头，一句话落地等韩经哲脸色大变，想说什么时，黄景耀却踏出一步，也是犹如之前两个阴兵离去时的方式，却更强，一步起，黄景耀已经到了一百多米外，再次一步，人就彻底消失不见。

　　这方式，也让想说什么的人们傻了。

　　傻了好久，韩经哲才突然看向了周悦，“周悦，周悦，快告诉我，黄真人平时都在哪里落脚？这是真正的高人，陆地仙神一样的啊。”

　　不止韩经哲急了，左右一样想寻求什么，想抓住什么的人也急了。

　　群情激奋里周悦无奈了，“我以前只见过他一次，那次是血纹病新药发布的庆功会，十六皇子陪在他身边，和小跟班一样。无数公爵侯爵、王孙之类都只能远远看着。”

　　韩经哲又懵了，太多太多人都懵了。

　　还是那句话，韩经哲本身是傍上了一个公爵之子鞍前马后多年，才成了扬京娱乐圈大佬，在场的？韩经哲身份已经是最高那一小撮。

　　“完了，完蛋了，我……原来真有冥界，人死后也要根据善恶判罚？刚才那阴兵可是说，扒皮冥狱、凌迟冥狱什么的，完了啊。”傻眼片刻，韩经哲一下子瘫软在地上嚎啕大哭起来，再没了一丝风度和城府可言。


第1133章 教化之功

　　“没了，只有那一个算带着极度怨愤死掉的恶灵凶灵，其他的都是正常死亡。”

　　离开扬京西郊的韩家别墅，黄景耀再次放开感应，感应结束时所知的景象，也让他不知道该怎么评价，王乐茹那种恶灵凶灵少似乎是好事，但实际上除了是自然衰老而死的，其他不管病死还是出车祸之类……都带有一定冤屈。

　　这种事，还真不好说。

　　但他的观察也基本结束了，思索后黄景耀就回了冥界，三十多个阴兵阴差还是远远不够的，现在这三十多，每天一直忙碌着抓捕新死鬼物的话，扬京范围已经够了，可冥界是会扩张的，现在扬京一地足够等扩张后就会捉襟见肘。

　　阴兵数量还是要增长。

　　冥界太多没有被完善的规则制度等，也要继续完善，回到冥界黄景耀就继续投入了这异样的工作里。

　　时间一晃而过，一天多过去，正忙于构思建设冥狱的他才猛地一惊，站在冥狱一座地下宫殿似的建筑群里，抬头看看上空，黄景耀微微闭目感应，睁开眼时眼中也全是惊讶。

　　“一百天道功德？这……”

　　重开阴间轮回时，他在血纹病一事里积攒的十多万功德消耗一空，又变成了零。

　　那几天，血纹病后续增长的功德也彻底停了下来，功德可以预判，到了某个时间段这种预判走到尽头的，比如再没有人因为他研究的血纹病新药而活命，自然会终止。

　　但刚才他却感到有一股莫名力量进入了体内，查看后还真发现天道功德数值多了一百。

　　不是一百整，是103的数值。

　　这几天除了建设冥狱阴间之外，他唯一做过的事就是在两个阴兵抓捕女鬼王乐茹时，让几个灵魂之身的家伙呈现在了普通人面前。

　　那是一种教化，教化有功德，黄景耀也在重开冥界时清醒后清楚感应到了不管是扩张阴间还是在正常世界施展教化，都会有不少功德，但一次增加103功德？这还是太出乎预料了。

　　当初帮助韩俊研究治癌新药并且推出，救活了地球无数被癌症诛杀的普通人，他一个最大的助推手也只得到五百功德，好吧，先不说助推式是否有上限限制，就说正常手段，救一万人1点功德，救一百万人性命才是100功德啊。

　　难道只是让王乐茹一个女鬼，和两个阴兵走一圈，把鬼物之类呈现在韩经哲等一批普通人面前起到震慑教化作用，就能媲美救一百万人性命？

　　眼中全是掩不住的惊讶，黄景耀想了想还是走出冥界，重新到了明帝国扬京。

　　到了后直接给冯开竟打去电话，黄景耀的命令也简单，让他调查韩经哲最近几天都做了什么事。

　　“师尊，这几天您去哪里了？我之前有事来这里找您竟然找不到，不过我找您也没什么大事，就是想师尊您了……对了，这是韩经哲最近的一切所作所为，这家伙有些奇怪啊，也不能说奇怪，好像昨天见鬼了？哈，笑死我了。”

　　几个小时后，冯开竟屁颠屁颠抵达酒店，开口先扯了几句，在黄景耀无语皱眉时才急忙拿出了一沓子资料。

　　打印好的资料，厚厚的足有上百张纸，“韩经哲最近几天做的事不少，但我调查时发现他昨天好像见鬼了，当时还不止一个人，这事最后没有闹得人尽皆知，只在小圈子里传扬，我不止把他的事调查了，昨晚在场的所有人都调查了。”

　　冯开竟再次解释，黄景耀则笑着点头，赞了一声这小子做的不错，十六皇子就惊喜的抓耳挠头，形态古怪的厉害。

　　不过黄景耀也懒得和这小子计较，接过资料就翻看起来。

　　入目所见第一页上就是韩经哲的事，从那家伙出生开始，直到如何傍上某公爵之子崛起，这些是简略记载，随后距离今天时间越来越近，记载也越来越详细，包括前阵子如何和谁虐杀王乐茹，记载的详细无比。

　　前期的黄景耀看看就过了，直到今天早上七点，韩经哲代表星美娱乐集团召开新闻发布会，宣布要拿出五亿明元资助大明境内贫困儿童，以及孤寡老人，发布会上还有大量星美所属的明星艺人踊跃相应，也纷纷捐款，昨晚围着黄景耀说他是王占、王占啊那个当红男星，也在发布会上表示要捐款一千万明元，一批几十个这类明星，或多或少加起来也贡献了两亿多明元。

　　明元体质和黄金直接挂钩，金本位，黄景耀也对比过地球和天罗星的物价，最后得出结论时，这里一明元差不多等于三美元的购买力。

　　九个小时前召开的新闻发布会，星美已经明确公布要拿出七亿，相当于地球二十亿美金的巨款去资助各种社会底层人士。

　　二十亿美金在地球作用多大？如果全部落实下去，一人一万美金也能分发到二十多万人手里，一万美金相当于六万多人民币，这样的数字远远谈不上救命，但如果当学费去资助儿童？六万足够学费加吃住不少时间了。

　　这样的事，影响的不是一天两天，是会影响贫困家庭一生！

　　当然，这种影响可大可小，有的家庭可能是你多上一两年学和不上毫无区别，地球上那么多大学毕业和高中毕业没什么区别的，就是最好的例子。

　　但也有可能，多上两年学就彻底改变了一切人生轨迹。

　　昨晚见鬼的事只在小圈子小范围传扬，所以这新闻发布会一出，整个星美以及那一批明星，都在短时间内获得了巨大的社会声望和名誉，一下子就全火了起来，成为了最热的头条，还是全球范围。

　　“韩经哲这家伙，拿出五亿明元，竟然是包括卖掉了西郊的别墅后的财物……怪不得我会有整整一百的天道功德入手，哪怕昨天目睹那些事的只有一百多人，但一个富豪倾家荡产去做善事，影响的就不是一个两个人，而是上万人，天道功德又是可以预判的，影响那么多人命运，让他们命运变的更好，会有大功德。”

　　“当然，这些还远远不够，资助一二十万贫困儿童，远不如救一百万人性命，但这是韩经哲以及星美的动作，昨天晚上，可不止有一个两个富豪，还有好几个扬京娱乐圈大鳄呢。他们也被震慑惶恐起来时，若也有类似的动作，波及到的人群就会越来越多。”

　　应该昨晚所有人加起来，一起做出的事综合起来，才是一百功德的来源。

　　黄景耀刚刚释然后又猛地呆了，他又感觉到了什么，闭上眼感应一番，才诡异的发现自己的天道功德比起看这些资料前，又多了一千多！！！

　　“开什么玩笑？一千万？相当于救一千多万人性命？”

　　韩经哲和一群星美明星捐款行善，最多惠及二十来万人，还远不是救命那样的大事，这一千多功德又是从哪来的？

　　太夸张了吧！


第1134章 人多才是力量大

　　心惊于又多了一千多天道功德，黄景耀想了想还是转身对冯开竟道，“这些资料里有些家伙，应该又在这段时间做了什么事，你再去查。”

　　“是现在这段时间？”冯开竟愕然，黄景耀点头后他还是立刻领命。

　　哪怕觉得无缘无故的，自家师尊让他去查这些小人物的动作有些奇怪，但以冯开竟的身份地位，以前不受宠的那个皇子状态调查韩经哲，都能轻松把他穿什么内裤查的一清二楚，更别提现在了……

　　等十六皇子离去，黄景耀才继续翻看起了资料。

　　韩经哲和星美众星捐款七亿明元资助大明境内贫困儿童和孤寡老人。

　　再然后，出现的就是扬京明珠娱乐集团，原本在扬京排名第二，全大明境内排名第四的大娱乐集团董事长郭在兴，这位郭董紧随星美步伐，那边刚捐款七亿，郭董就发声明要捐款十亿明元，他一个人捐款十亿去帮助最近在大明西南部边陲潍州一带于洪灾中受损的民众重建家园。

　　西南部潍州，持续半个多月大雨连绵，许多县城以及州府区地下乃一层建筑，太多被淹没，一个个水城连绵，受损人数不计其数，在这之前大明官方也有各种救援补助措施，各种政策倾斜，社会各界也不乏捐款的。

　　但那些捐助最多是让大部分人有吃有穿，其他还是奢望，郭董的十亿明元拿出来，就不是普通一小笔捐款可比了。

　　郭董这样，随后还有扬京排名第一，大明排名第二的娱乐集团，望京娱乐的李董，个人拿出十亿明元成立了一个败毒症救治基金，黄景耀了解过，败毒症和地球上的肾衰竭、尿毒症有些类似，患者必须经常花大价钱洗肾，许多个人乃至家庭都会因此而倾家荡产甚至妻离子散。

　　这个基金的目的就是查明谁患了败毒症，也到了破产边缘，就可以从基金拿钱去洗肾。

　　韩经哲的星美，慈善捐款有大量属于星美的明星助捐，郭董的明珠娱乐，还有李董的望京娱乐也是一样的，不止他们自己捐款还有明星响应，最后募集来的资金都是极为庞大的。

　　这个世界，娱乐最发达的是大明，大明不管经济政治文化还是其他方面都是当之无愧的第一，文化席卷要比地球的美国更强势，若要做个对比，大明排名第二的望京娱乐，全球影响力比地球上好莱坞巨头环球、派拉蒙之类加起来都更多。

　　这里的娱乐行业圈钱效率也是夸张的，因为人口更多，130亿民众几乎是地球两倍，要不然韩经哲的电影也不可能突破两亿明元票房，相当于地球上6亿美金，这还只是大明内一地票房。

　　这里的娱乐巨头，真的有钱。

　　明星们一样有钱。

　　几个大娱乐集团加起来，半天时间就捐出了几十亿明元相当于上百亿美金去资助各种贫困家庭。

　　“果然是这样，一个韩经哲以及星美捐款七亿，最多帮二十来万贫困儿童上上学，远不及救一百万人性命那样的大事，但后续这几个集团外加明星们助推，综合在一起，力量就大了，我才能拿到103天道功德……”

　　“也不管韩经哲、郭在兴等人捐款的目的是什么，不管他们是真的发善心想帮人，还是昨晚受了惊吓后回顾一生，生怕死了后被抓进冥狱受刑生不如死，才想着做善事补救，只要他们做了，就实实在在帮到了许多人，做了，就是善！”

　　……

　　放下一沓子资料给自己点了根烟，黄景耀心下也多有感慨。

　　教化，导人向善，最终目的还是稳定人道繁荣，发展。

　　昨天只是让一个女鬼露个面，两个阴兵露个面，震慑恐吓住一批富豪明星，就带来一百多功德，不对……刚才还有一千多呢。

　　这样的功德增长效率还真是恐怖啊，也大大超出了黄景耀的预期。

　　但之前的一千多功德又是怎么来的？

　　静静思索中黄景耀就是在等，一个多小时，冯开竟再次走回，刚一进房间就古怪的笑了起来，“师尊，那些家伙还真是又搞出了动作。”

　　说着时又给黄景耀递来一些资料，上面显示的，是一个个明星在报纸或其他媒体发声，号召自己的粉丝们捐款，捐款不是捐到他们账户，是捐给大明皇家慈恩院，只要是捐款的粉丝，明星们都会随机发放一些签名写真，海报或者唱片大碟之类回馈，有奇葩的甚至愿意把自己正穿着的衣服送出去。

　　慈恩院的本质是皇家开办的养老院，专门赡养众多孤寡老人，除了号召捐款外他们还呼吁粉丝们尽可能多抽些时间，比如一些在校生可以趁着周末之类组团去附近的慈恩院，多给那些孤寡老人一些关爱。

　　这，是一千多功德的来源？

　　“师尊，这些家伙到底在搞什么？以前一群为了名利和金钱奔波的家伙，突然间都像吃错了药一样，我打听的时候也知道了，从王占等一批大红明星呼吁一出，皇家慈恩院的账户里，短短时间就多了几十亿明元的善款，还在持续增多，我都吓坏了。”

　　“深入调查，才发现是许多王占等明星的脑残粉，大多是中学生，受偶像刺激伙食费都不要了，全捐了，一些死忠还不断撺掇身边人一起捐，咱们大明本土虽然只有21亿人口，但王占那群家伙是全球范围都有大影响力，我听说好多西罗联邦、图溪国的脑残粉都在捐生活费呢，才会席卷来这么大的潮流。”

　　几十亿对于韩董、郭董等一批富豪也是极大的数字，比如韩经哲就是卖了别墅之类产业才搞出几亿。

　　但明星们的粉丝……一批比地球上最热的好莱坞巨星还要更火的巨星一起这么号召？真能发挥出极大作用的。

　　地球国内哈日哈韩的中学生有多少？如果有最崇拜的明星号召粉丝做善事，给敬老院捐款宣扬社会正能量时还会奉送签名海报甚至正穿着的衣服，会响应的粉丝会有多少？成年人能理智，少年粉丝绝对很难理智，以前本就是一个教师，黄景耀清楚那些少年人的追星心态。

　　一个粉丝力量不大，可能只会捐几十几百块，但全球范围呢，一百万人每个捐一百明元，那就是一亿明元，一百明元，是绝大部分少年粉丝都能拿出来的，有钱的拿几百块也轻而易举。

　　不少粉丝本身是美女或帅哥，各种撺掇身边不追星的捐？

　　这次号召的不是一个明星而是一大批最当红，人多才是力量大，这一刻这一点展现的淋漓尽致。

　　想到这里黄景耀都发现，昨晚他根本没在意过的那些明星，震慑教化效果竟然比富豪们都更强的多。

　　第一笔103功德，第二笔明星们的粉丝动起来，一下子1126天道功德，这还是持续增加中的。


第1135章 冥规阴律

　　冥土，黄景耀站在中央大殿前黑石台阶上，下方足足二百多穿着大明稽安的鬼影。

　　二百多阴兵整齐站成方块，这不是黄景耀示意的，是梁中育这第一个阴兵开口，其他所有阴兵自觉遵从，哪怕曾经有向厉鬼方向演化的刘浩坤、王乐茹都是恭恭敬敬站着。

　　在凡尘军队里可能有刺头，在这里？看看不远处地下宫殿入口悬挂的冥狱两个大字，有点脑子的都不会去当刺头。

　　“你们也算入了我冥籍，之前两天办事效率不错，梁中育。”

　　视线扫过众阴兵，黄景耀夸赞一声才看向梁中育，这位生前的梁处长恭敬出列，黄景耀伸手虚点，一股黑光如流星没入梁中育体内，刹那间对方胸前标示的九品阴兵四个大字，就化为了八品。

　　梁中育的灵魂强度一样在飞速提升，气机就要明显比其他阴兵高出一大截。

　　“现在赐你具灵术，功法炼魂术、魂器定魂碑，梁中育，你是所有阴魂中唯一生前大善之人，特给你一次回归阳世，与生前亲友团聚的机会，另挑选二十阴兵归入麾下，晋升八品统领。”

　　等黄景耀这句话落地，所有阴魂都是目瞪口呆看向梁中育，也有太多眼中都露出了不加掩饰的妒忌和灼热。

　　梁处长不止灵魂力大增变得更强，多了阴神神术、功法不说，还有回现实和生前亲人相聚的恩赐？这……在场每一个亡魂死者不管生前是怎么死的，不管死后有没有化为厉鬼的趋势，阳世里绝对都有着难以割舍的人。

　　如赵强磊，刚追上的女朋友嘴还没亲过，还是他这辈子第一次正儿八经的恋爱，还有辛辛苦苦把他养大的父母？

　　如刘浩坤，就算妻子出轨背叛还是被奸夫所杀，他也有一个心头宝一样的儿子，刚刚上小学。王乐茹这个被人控制肆意侵犯了好多年，最后被生生虐死化为厉鬼的，她也有死后闻讯赶到医院哭的晕过去的双亲。

　　在这之前，在场不管是谁根本没有影响现实的能力，更做不到和现实里的活人交流，所以神术功法吸引力大，那都远没有和现实中亲人相聚的机会更让阴兵们眼红。

　　“多谢主上，中育……中育……”

　　梁中育这个撞到好事的，激动的热泪盈眶，激动的话都说不完整了。

　　黄景耀笑着摆手，更看向其他阴兵，“你们只要办事得利，都有机会争取和生前亲友团聚的机会，同样有机会晋升。”

　　笑语后中央大殿之前一座高达十多米的白色玉碑拔地而起，其上写满了文字，正是黄景耀几天构思出来的各种冥界规则规章，或者说冥界的律法也可以，玉碑出现后黄景耀让阴兵们自行观看，他则转身入了冥狱，九重冥狱到现在还没完善好呢，同样的，还没有人管理，以后冥狱管理者也要从这些阴兵里筛选了。

　　黄景耀一走，阴兵们也炸了，纷纷潮水一样拥挤到玉碑前观看，看着看着更有人激动的念了出声。

　　“所有阴兵以阴德计功，抓捕一亡魂入冥界为一点阴德，阻止抓捕九品恶灵归案，为祸前十阴德，为祸人间后抓捕五阴德，八品恶灵为祸前五十阴德……”

　　“阴德可兑换神术、阴魂修炼功法、甚至……甚至是返回阳世的团聚机会，天啊，阴德还能帮至亲兑换阳寿？一年阳寿一万阴德，同一亲属上限十年。”

　　……

　　身为冥界之主，黄景耀能随意掌控所有阴魂，不管彻底抹杀还是打入冥狱受刑都轻而易举，这种情况下猛一看去，没必要给阴兵们薪水或者说酬劳，但身为现代人，他明白如古代奴役奴隶的方式去指使手下阴兵，绝对无法让他们迸发出工作热情。

　　给阴兵们一些薪水和盼头，才是最好的御下方式。

　　玉碑最下方就是各种薪水计算，以及薪水能购买的事物，阴德，也是这个刚建立的冥界的货币了。

　　除了抓捕亡魂、恶灵之类有阴德，每个月阴兵们也有基本工资，九品阴兵最低，一个月五阴德，八品统领就是五十了。

　　各种增强修炼的功法，不同阶段价值不等，他刚才给梁中育的炼魂术、持续修炼变强，玉碑上兑换就是一千阴德，最低等的修炼功法。

　　说到这里不得不提的是，所有亡魂新死，最孱弱的灵魂力，和普通人生前一样的灵魂力是基本状态的话，这种亡魂就是最低级的，在阳间游走几百米都会疲累，要休息等等。

　　入了冥籍成为九品阴兵，黄景耀会统一拔高三倍，但三倍，他们也丝毫没有修炼功法，不算多强，当初两个阴兵面对王乐茹时，只靠灵魂力强度根本不是王乐茹对手，王乐茹这个初期怨灵就是九品怨灵，但程度比阴兵强。

　　以武道阶段去判断，九品阴兵是初入武道，王乐茹各种怨气滋生膨胀，刺激的灵魂力飞速壮大，已经接近命轮一重巅峰了，阴兵能抓捕他，靠的魂器索魂链。没有索魂链这黄景耀赐下的魂器，王乐茹能虐打普通阴兵。

　　九品阴兵，就是灵魂强度媲美命轮一重，八品媲美命轮二重，这样的阴兵抓普通人亡魂轻而易举，对上武者亡魂？远远不及。

　　玉碑上过了阴德规则后，就是阴兵们需要遵守的冥规阴律了。

　　不经允许不得干扰现实，违例者判入一重扒皮冥狱受刑一年。

　　与之对应的，以阴德换来和阳世亲人团聚的机会，这就是得到允许的。

　　冥界阴兵不得私吞亡魂，违例者判入一重扒皮冥狱受刑，据情节而判刑期。

　　一般阴兵没修炼功法无法壮大，但一些冤魂？刘浩坤、王乐茹这种怨灵，都有吞噬其他亡魂增强自己灵魂力的能力，不定规矩他们披着阴兵外衣抓一个吞掉一个……

　　林林总总各种冥规阴律多达几百条，看的一群阴兵开始魂体摆颤，一个比一个白，动辄违规就是入冥狱受刑，太可怕了。

　　“主上神恩，我们能在死后进入冥籍而不是就地消亡，已经是难得机缘，更别说还有和现世亲人团聚，为他们增长阳寿的机会，大家切记一定要感恩。”

　　看着看着梁中育才激动的大喝，他是发自肺腑的感激。

　　大喝后，身为第一个阴兵统领，梁中育更目光灼灼看向了赵强磊等人，接触几天，一起抓了几天亡魂，他对这些新死的大批亡魂也有一定了解了，若要挑选麾下兵卒，自然也早有人选。

　　当然，挑选兵卒组建麾下很重要，他更激动的还是和亲人团聚的机会，接受了恩赐后他就明白，具灵术就是可以让灵魂具现化，不止能让自己的灵魂体被活人看到，他也能以灵魂之身影响各种实物。

　　真有机会回现实看看亲人了，梁中育的激动是无法形容的澎湃。活着时在大明一心为公，之前几天哪怕也能在抓捕时找机会偷懒去看看，他从没那么做过，现在是光明正大的探亲机会啊。


第1136章 直冒黑烟

　　扬京，城东略显破旧的住宅小区，梁中育运转缩地成寸术穿墙入室，站在一间宽敞简约的客厅，看到五六岁的幼童规规矩矩的坐在那里写作业，他忍不住就惊喜的想伸手去拥抱，等双手穿透幼童，梁中育才大笑起来，“激动了，我这还没运转具灵术，就算已是八品阴兵统领，依旧做不到只靠单纯灵魂力影响现实。”

　　这幼童，是他的现在的长孙梁灏。

　　梁中育死的时候63岁，年纪不小？

　　但梁家命途多舛，他本身育有一子一女，长子梁中翰今年42岁，22年前就结婚生子，偏偏那个小孙子出生三年就死了，是梁中育曾抓过一个的囚犯，出狱后报复。

　　16年前梁中翰又生了一个女儿，五岁时因梁中育抓了一个悍匪团伙主脑，被其同伙抓走他小孙女威胁放人，最后，小孙女又死在了那场较量里。

　　太多太多时候，他都觉得对不起儿子，好不容易这第三个小孙子出生，梁中育对其疼爱几乎是无法形容的，也有太多牵挂。

　　大笑声里，等梁中育想施展具灵术让自己显形，一阵脚步声突然从卧室内响起，“灏灏，作业做完没？”

　　“快了，奶奶，你说我做完了就带我去找爷爷，我马上就做完。”

　　一句话，正看向卧室门口刚走出身影的梁中育当场泪如雨下。

　　那身影脸色一僵，“灏儿乖，你爷爷正在工作，咱们下次再去看他。”

　　“你们骗人，我要爷爷，我要爷爷～”梁灏不干了，摔了纸笔哭闹起来。

　　看到这一幕梁中育张口欲言，一时间又觉得心头堵得厉害，不是不能现身满足这个小孙子想见他的要求，是看到了卧室门口的身影，他又想起何止对不起儿子一家，就是刚走出来这位，他的结发妻杨娟，他一样亏欠太多。

　　看着杨娟强颜欢笑上前劝解小梁灏，梁中育呆呆站着，好久好久似乎都忘了下一步该做什么了。

　　呆鄂不知多久，敲门声响起梁中育又猛地惊醒，梁灏也不哭了，兴致勃勃坐在沙发上吃冰激凌，等杨娟走出去开门，门口显现的身影是一个四十多岁的中年，梁中育同样认得对方，他曾经在扬京稽安处的一个下属，眼前的稽安处治安大队队长王乐明。

　　看王乐明手里提着各种礼物，他心里充满欢喜，他对王乐明一直不错，对方能担任治安大队大队长也多有他力荐的原因，现在自己死这么多天了，偶然的才有机会回来团聚，就能碰上王乐明提着礼物来拜访？那感觉很不错，至少梁中育大感欣慰。

　　“乐明来了，快进，中翰不在家，还没下班，快进来，我给你倒茶。”

　　当杨娟热情的迎了王乐明入内，倒茶递水时王乐明急忙推脱，放下礼物又看了梁灏一眼，王乐明才小声道，“杨婶，那件事你考虑的怎么样？”

　　杨娟脸色再次微僵，“乐明，从中育走了后，这个家就是中翰做主，我一个老太婆不懂那么多，要不你等中翰回来咱们再说？你先坐，我……”

　　“杨婶。”王乐明伸手拉住了杨娟要走的身影，“婶子，我知道梁处刚死几天，我就这么做不地道，但梁处以前得罪人太多，我也是没办法。”

　　“有开发商看上了这片老旧小区，知道你们家在这一带威望大，专门去走了处里许处长的关系，许处……以前经常被梁叔气得拍桌子，这时候拿了好处就真的要整你们家了，我也是做了不少事才能代表处里来，就是想着我来还能帮你们争取些好条件，如果再不答应，下次就不是我来了，那些资本家为了发财，各种手段都用的出的。”

　　耐心细心的劝解里，王乐明表情语气充满诚恳和唏嘘，杨娟却听的手足无措，至于……之前还因王乐明提着礼物到来大感欣慰的梁中育？脸都有些发绿。

　　不管王乐明外在语气表情是否诚恳耐心，认识王乐明那么多年，从一些最细微的小动作他就能判断出对方的真实心态。

　　说句不客气的，这家伙一撅屁股他梁中育就能知道……

　　他看得出，王乐明的话绝对有许多谎言。

　　有开发商看上了这片旧城区的地？不奇怪，扬京是全球范围最火爆的国际化大都市，寸土寸金是正常的，梁家这个家也不是公职人员的宿舍，杨娟本身是扬京人，祖辈留下来的，梁中育自己？这些年赚的钱是有，但真不多，他能在死后于生死簙上显现为大善之人，不止能转世人道还能转入大富之家享运三十年？那是生死簙显示的大富之家！

　　绝不是普通人眼中的普通富贵那么简单，至少也得是富可敌国程度才能称得上大富。

　　他有那结局，不止在任期上一心为公，阻止了许多罪恶发生，亲手救过即将被罪恶侵犯的无辜人，抓了无数穷凶极恶之徒，还从年轻时开始各种无私帮助资助身边人，身边不管是朋友还是邻里，遇到困难时只要了解了，对方的确需要帮助，他都会帮手，很多时候还会散尽自己财富去帮，一件两件无所谓，大半辈子这样，被他帮过的就是海量了。

　　论声望，梁中育在周边邻里间，甩开无数名人权贵几百条街不止。

　　有人想收购开发这片地，正常，动手前知道梁家威望最高，搞定这里其他都能轻松解决也正常，但他想不到，替对方做说客的，会是自己提拔起来的王乐明。

　　这个王乐明，恐怕不是做了很多事才代表处里来，而是主动揽下这事，好向那位许处长交个投名状吧。

　　黑着脸思索片刻，梁中育又无奈叹了口气，别人看上这里，正常手段公平价格买房子的话，只要他家里人愿意，也没什么不妥，梁中育清楚自己虽位高权重多年，给家人带来的好处？几乎没有，他对儿子很严厉……

　　梁中育叹息里，杨娟突然揉了揉眼，低着头细语，“乐明，你说的那些我懂，但我舍不得啊，你叔才走，他留给我们的没什么，只有这间房子里才有他留下的各种回忆，我……我舍不得啊。”

　　梁中育听的失声，王乐明却在杨娟看不到的角度里，眼中明显闪过不耐，强忍下那种不耐，他又温声笑道，“婶子，你的心情我理解，但你也要替中翰想想，我可是听说，中翰工作快要保不住了，也是那个开发商发力在他单位施压，梁叔以前的罪过那么多人……他虽然也帮了很多人，口碑好，但他帮的基本是平民普通人，得罪的往往是权贵，婶子，你们还是要多为还活着的人考虑啊。”

　　说到最后，王乐明语气柔和，眼中却多了明显的狠厉，这个糟老太婆再不点头，他真要发动力量去让梁中翰失业，甚至多找点麻烦“帮一帮”对方了。

　　这是他没了靠山后，投向以前梁中育老对头，也是稽安处实权正处长许处的投名状，一定得办得漂漂亮亮。

　　因为杨娟在低着头揉眼，王乐明才敢在眼中露出明显的情绪。

　　但这眼神落在已经身为阴神的梁中育眼中，又让曾经的梁处长，现在的梁统领直气得魂体直冒黑烟。


第1137章 我没喝酒啊，怎么会出现幻觉

　　梁中育生平如王乐明所说，帮助过许多许多人但大多是普通平民，得罪的，却往往是权贵，就如他和扬京稽安处许处长之间，起恩怨就是某一次，某权贵之子不止抢了某个普通青年的女朋友，侮辱后那女青年羞愤自杀，还是光天化日在扬京某地标建筑自杀，案子影响大了稽安处自然要侦查。

　　犯事的家里是侯爵贵族，家族里也有人正在大明某州府任要员，托关系拉交情，想随便找个替死鬼糊弄，但梁中育已经抓到了蛛丝马迹，许处长被说通后施压，梁中育不卖面子严查，最后把那位侯爵家族的凶手抓捕，证据确凿送上了扬京刑律院受审，但许处长却自此恨上了梁中育，各种针对……

　　这样的事不是一起两起，梁中育做过很多的，只要是在他辖区犯事，不管是悍匪凶徒还是权贵世家，他一概从不股息。

　　得罪过许多权贵，最后还能成为稽安处副处长？这多亏青年时期侦破一件影响力极大的连环凶杀案，当时那案子自上京起，一个连环凶案凶徒上京连杀九人，逃出上京一路南遁时又杀了十多个，案子闹得沸沸扬扬，连年轻时的明帝冯正浩都有所耳闻，对此亲口批示。

　　梁中育在明帝开口后第三天就于扬京抓到了那个连环凶案凶手，明帝知道后当场大庭广众赞许这个梁中育是个能吏。

　　哪怕很可能赞过一次后，明帝冯正浩都忘了梁中育是什么人，下面人不敢忘啊，他才能在随后，只要有实打实的功劳功勋在身，基本不管再厌恶他的人或上官，都不敢贪墨或恶意打压，让他一路靠能力和才干走上了帝国四京之一，主抓治安刑侦的稽安处副处长的位置。

　　否则以梁中育的脾性风格，不可能在官场混起来，许处那种才是真正的官僚。

　　自己死后，许处会打压一下他的家人或者整一整，出一口梁处长还活着时积攒的无数恶气，这点梁中育不奇怪，也在预料之中。

　　但他想不到，他才死了多少天？到现在他也算得上尸骨未寒，冥界从无到有开创时期失去意识三天左右，醒来时也只是忙了三四天……加起来一周？

　　自己以前大力提拔，在他面前也算各种正直、表现很突出的王乐明就这么跳出来，这不是简单的出乎预料了。

　　梁中育气得浑身直冒黑烟时，正伤感的杨娟也急了，“中翰？你说中翰怎么了。”

　　急急问询下因杨娟抬起了头，王乐明眼中的狠厉也快速消散，化为纯粹的柔和，“杨婶你别急，中翰现在是没事的，只不过可能是工作中会被上司训斥，但如果你们再僵在这里不走，等别人发力更多他肯定会丢工作。”

　　“虽说丢工作也不算太大事，梁叔死后有不少退休金，你们就算暂时不工作也够几年开销，但还僵在这里，以后生活起来肯定处处碰壁，或者不乏会有人恶意整你们，梁叔在时好说，梁叔现在不在？只要有人主动搞事，处里许处长偏袒一下，不说让中翰坐牢，随便关起来拘留一阵子，绝对是轻而易举。”

　　“婶子，现在你们家也就中翰正当壮年，灏灏还小，你年纪也大了，万一中翰被拘留的时候受些欺负……我虽然是稽安，也在系统内，但在许处面前也不够看啊，想帮都帮不了。”

　　温声劝慰里王乐明虽然言语温和，这些话也算实实在在的威胁了，现在他可以说是许处主导，他站在梁家身边考虑的位置上。

　　一旦这一家再坚持，让他搞不定这个投名状，那么他就会主动做这些的。

　　这不是大事，对于他这样的人来说是轻而易举的小事。

　　杨娟也懂，稽安处的人若想这么做，真能轻易做到，毕竟她老伴当了大半辈子稽安，耳读目染也能知道某些地方黑暗起来时有多可怕，懂了，他才更慌了，“别，别，我们这就卖，这就答应你卖了这个地方。”

　　哪怕这个家给她留过无数回忆，有关于梁中育的回忆，可人毕竟死了，总不能让还活着的儿子那样被人整。

　　急的快要哭出来着应允，王乐明也大喜，刚要继续安抚时，一声大喝才突然在客厅里响起，“够了！！王乐明，你够了！”

　　暴喝一起，杨娟和王乐明都呆了，因为那声音太熟悉了。

　　两个人都是熟悉的不能再熟悉，熟悉，他们才会发呆觉得这不可思议，不可能，一定是出现幻觉了。

　　等两人转身，一眼看到几步外客厅地面上站着的穿着稽安制服的老者，王乐明身子绷直了，傻呆呆看着对方，张张嘴……话没说出来却一屁股跌坐在了地上，脸都青了。

　　杨娟也充满了震惊震撼，但她没有那么恐惧，只是死死看着梁中育。

　　“爷爷，爷爷！”

　　整个客厅里只有小屁孩梁灏被惊住后，一秒过去就大喜着扑向梁中育怀里。

　　孙子扑过来时，梁中育脸色一缓，化为了灿烂笑容顺势抱起了梁灏，“灏灏乖，想爷爷没？”

　　“想了，我可想了，上次爸爸说爷爷只是睡几天，让我不要打扰你，可后来我想爷爷，他们总是不让我见你，爸爸太坏了，奶奶也坏～”梁灏惊喜莫名，一边卖乖一边告状。

　　告状声里，不远处杨娟才颤巍巍走来，伸手去触摸梁中育，接触到的是她印象中完全一样的感觉。

　　“老头子，你……我是不是在做梦。”

　　“鬼啊，鬼～”

　　杨娟话刚出口，跌坐在地上的王乐明就放声惨叫起来，边叫边蹭着地板后退，他恐惧到了极点，毕竟他是知道梁处长死了的，死了好多天的。

　　身为一个多年的老稽安，他可以肯定之前进这间屋子时，只有他和杨娟以及梁灏三个人！

　　“闭嘴！”

　　梁中育脸色一沉，声音不大，也一下子就吓得王乐明伸手捂住了嘴，瘫坐在地上都不敢动了。不止因为二十年来老领导的积威，更因为这真是鬼啊！

　　可现在明明是白天？光天化日的。

　　等王乐明不敢有丝毫动作，梁中育也忍不住激动的抓住了杨娟的手臂，“你不是做梦，你真的不是做梦，我是死了，但人死后不是什么都没了，我见到了冥界的冥主大人，主上说我一生行善，所以给了我成为阴神的机会，我现在就是冥界阴兵，其实也算和活着时做的事差不多，抓捕各种停留在人间的亡魂厉鬼归入冥界的。”

　　“也是我一生行善，主上才特地开恩，恩准我回来和你们团聚，你放心，这样的机会以后还会有，我还能回来看你们的。”

　　这一番话讲出？杨娟听傻了，王乐明也疯了。

　　这些话里信息量太大了。

　　两人还在发懵中，一阵开锁声响起，因为是开锁声，梁中育又激动的看向了外面，等看到一个中年出现在门口，他一下子热泪盈眶，那中年正是他儿子梁中翰。

　　唯一问题是，梁中翰一开门看到客厅里站着的老稽安，人都傻了。

　　“奇怪，我没喝酒啊，怎么会出现幻觉。”

　　傻呆呆看着父亲看了许久，梁中翰又忍不住摸摸脑袋，惊奇的低语。


第1138章 汗如雨下

　　帝国扬京稽安处实权一把手许正纲处长，是在午饭饭局上被来自王乐明的电话惊动，走出包房的。

　　宴请许处长的也正是看上梁家所在旧小区的那位大地产商，这位地产商也是大有来头，某百年公爵世家内一个旁支人物，就算是旁支，许处长都不敢怠慢，对方的孝敬还是很充足的，更别提有些事说穿了，用不到许处长太多，稽安处是管不了地产方面的，只因为那一带小区里曾经的梁处长威望惊人，只要梁家不搬基本就搞不定，梁家一搬基本等于解决，梁家，不管怎么说是稽安处的……某大老板怕起冲突让许处长面子不好看才主动来孝敬。

　　对此许正纲极为满意。

　　接到王乐明的电话时，他更以为是王乐明搞定了，兴致很不错的站在包房外接通手提电话，结果对面一句话就让许正纲黑了脸。

　　“许处，许处，完蛋了，我见鬼了，我见到梁处长的鬼魂了，就在梁处长家。”

　　这么一句话，彻底把许处长的好心情破坏的干干净净，你以为他会信？扫一眼包房外走廊尽头明媚的正午阳光，也幸亏王乐明不在他身前，不然他肯定会大耳瓜子扇下去。

　　轻吸一口气后，许正纲平静笑道，“乐明啊，如果你最近工作太累，或者思念你那位梁老师太深，我可以理解你出现幻觉，这事你对我嚷嚷就算了，回去休息一下，明天在安心上班。”

　　“如果你是中午就喝大了，下午更不用回处里上班了，我放你一天假好好休息休息，就这样？”

　　最后一句话是问句，但说完许正纲就挂了电话。

　　“嘈，我还以为他真是人走茶凉，想来投靠我，现在看来，这个王乐明是明着投靠我，私下里为梁家打掩护？若是这样，治安大队的位子也该换个人了。”

　　对于王乐明主动揽下这事，许正纲并不拒绝，实在是梁中育活着的时候，那老顽固不止一次把许处长恶心的要死，心里积攒的闷气不是一口两口，等老梁走了？无缘无故他也不好对孤儿寡老下手，有了理由还拿了人好处时，那就不用顾忌。

　　在王乐明自荐的时候，他也有心思故意恶心梁家人，要不然手里有的是人，为什么用王乐明？

　　现在，王乐明这是来恶心他了？找死！

　　你就算明着投靠他许正纲，暗地里为梁家打掩护，也不用找这么荒诞滑稽的借口来说事啊。

　　王乐明这是把他当什么了？

　　骂咧咧对着墙边踹了一脚，许正纲还没走回包房，手提电话又响了起来，等他接通……

　　“许处，我真没有骗你，这样，您若是不信现在就来梁家一趟？”

　　等王乐明声音再起，许处长涵养好城府深都忍不住要骂娘了。

　　“许处，先别骂，我说你听，如果人死后真能变成鬼，也有阴间冥界，阴曹地府什么的，人死后到了那里还是依据善恶判随后境遇，这代表的意义？你现在可以来，梁处长应该也不会走那么快，你来了后如果发现我说谎，下午就把我开了。”

　　没等许处长骂什么，王乐明焦急慌乱的言语又响了起来，这一通话更是让许正纲也听愣了。

　　首先许处听得出，对面是真惶恐害怕到了极点，最后那句，也不是开玩笑。

　　不是开玩笑？

　　人死了真有阴间阴曹地府，依据生凭善恶判断随后境况？

　　这就让许处长心里有些发毛了。

　　他自问不是大奸大恶之人，但很多时候为了向上爬也做过很多违心的事，违心的事做多了后习以为常……

　　“你他妈逗起我还没完没了了？”越想越惊粟，许正纲破口低骂。

　　“许处，我跟你时间不长，但我在咱们扬京稽安处也有二十年了，我什么样的人，您能没一点了解？我拿我的人格保证，不会也不可能在这时候开这么夸张的玩笑，您还是快点来一趟吧，再告诉你个重磅消息，梁中育他一生做了许多善意，现在已经成为阴间冥界的阴神了，万一哪天咱们死了，就是梁处长来抓我们了。”

　　王乐明哭腔再起。

　　许处长……

　　他不知道怎么形容自己的心情，最终没有立刻放下一切去梁家，但重新回了包房后，每每想起王乐明的话，许处长还是有些坐立不安食不知味。

　　草草结束一顿午宴，原本让司机送他回稽安处的，也打算不再想王乐明口中那么荒谬滑稽的事，但鬼使神差的在快要到稽安处事，许正纲还是让司机拐弯了。

　　从电话结束到他抵达梁家所在小区，已是一个小时后，刚进小区看到站在光天化日下，烈阳底下的王乐明时，许正纲又忍不住低骂起来，自己这是脑子进水了？真的来了，真相信了王乐明所说？

　　“许处，你快跟我来吧，事情真大条了。”

　　王乐明一见他就眼泪汪汪，拉着许正纲向梁家走。

　　到了家门口他又忍不住腿软身缠，吸了好几口气才开始敲门。

　　门开那一刻是梁中翰开的门，人挡着门口也让许处长看不到里面，但许处长已经腿软了……他听到了压抑的笑声，笑声虽然刻意压着，依旧挡不住那种骨子里透出的熟悉感。

　　尼玛，有这么开玩笑的么？

　　他想走，却在王乐明推搡下不由自主进了客厅，看到客厅一角，坐在阳光下晒着太阳逗弄梁灏的老者，许处长也忍不住一屁股跌坐在了地上，汗如雨下。

　　“许处长来了？中翰，快请梁处长坐。”

　　梁中育这才转身，对许正纲露出了灿烂笑容，随后许处长是被架着瘫坐在沙发上。

　　“许处这么害怕做什么？就算我知道你在我尸骨未寒时，就想对我家人动手，这口气正常人不可能咽得下，但许处放心，我现在在冥界任职，你了解我是什么人，不会公器私用公报私仇的。”

　　梁中育踏步走来，边走边说笑，他真不是公器私用随意滥用权力的人，但他知道，像许正纲这种人就算正儿八经公事公办，一等他死了，依据一生善恶？恐怕也是要打入冥狱受刑的。

　　要说死后这几天细细想来，自己亏欠家人太多，尸骨未寒时又让家人受到这样的牵连，梁中育一点都不恼？那不可能。

　　遗憾的是他知道冥界的恐怖，远比阳世犯错更恐怖，冥界律法和他梁中育认可的价值观也是接近的，是他之前一辈子在维护的信条，外加冥主又对他那么垂青恩赐，那种知遇之恩？

　　他真的遗憾，遗憾许正纲现在阳寿未尽。

　　在梁中育意味深长的注视下，浑身被大汗浸湿的许处长？人都彻底崩溃了。

　　真见鬼了，他能在勉强接受现实后靠着残存的理智弄清楚，眼前的鬼不是传说中的厉鬼凶鬼，可很多时候这种公正无私的家伙，一旦掌权，绝对比普通厉鬼冤魂更可怕太多倍。

　　外面太阳还是那么毒辣，而梁中育却没一点事笑语盎然？尼玛，说好的鬼物白天不能显形呢？！


第1139章 惊喜到痛哭流涕

　　一段时间后，许处长和王乐明都仿佛刚从河水中捞出来的一样，屁滚尿流连滚带爬的离开了梁家。

　　他们见着梁中育时，过程算是平淡了，就是见到了知道对方是鬼，说一些话……说话的时候梁中育也没有展现什么狰狞面目，是和正常人交流一样，这猛一看去，远不如一些恐怖小说或者恐怖电影里的凶鬼怨灵索命害人那么吓人？那许处长和王乐明吓成这样太夸张？

　　一点都不夸张。

　　如果这个世界真有鬼，他们宁愿是遇到了恐怖片里那种恶鬼凶灵，都不愿意面对梁中育。

　　你面对一般凶厉恶鬼索命还能逃，还能找高人求救，不一定死，就算是死了，估计也是彻底魂飞魄散，一死百了。

　　但见了梁中育后知道阴间真的存在，确定要靠善恶判罚你，这就能让许处长吓得屁滚尿流了，很多时候的特殊境遇里，活着绝对比死了一了百了还恐怖的，从梁中育口中得知真的有扒皮冥狱、凌迟冥狱等存在，就是判罚那些恶人的。

　　这让许处长惊喜到痛哭流涕。

　　死亡不是终点，还有太多比死恐怖太多的事，回想一生？许处长泪流满面，正因为了解梁中育，知道这活着是什么样的人，他才更明白这样的家伙做了阴神，一点自己死了？走后门托关系都不可能有机会。

　　其他人做了阴神，他还可以尝试下多照顾对方在阳间的亲人去交好，梁中育？算了吧。

　　越想越崩溃，许处长才会那么狼狈的逃离。

　　他宁愿遇到恶鬼凶灵也不愿面对梁中育这样的阴神啊。

　　这两位逃离，重新关上房门那一刻，梁中翰弱弱看了和正常活人没有差别的父亲一眼，才忍不住怪异的道，“爸，你应该是故意让王乐明通知许处长，再让许处长故意看到你的吧。”

　　谁都不是傻子，许处长来的这么晚还能见到梁中育，就算这也是因为今天一天都是梁中育的假期，团聚之期，若他不想见那位对方也见不到。

　　梁中育小狼狈的点头，“我是故意的，让他见见我知道一些事，以后有了敬畏，自然不敢再怎么压迫你们出气了。”

　　说完他又尴尬看向梁中翰，“中翰，这阵子让你受委屈了。”

　　梁中翰激动的连连摆手表示没事，他曾经是有过无数委屈的时候的，说的不好听些，四京之一稽安处副处长之子？位高权重的部衙，一般这样的衙内是风光无限，肆意妄为也不会惹来什么祸事，比如许处长那个儿子，就是扬京范围数得着的体面人，大老板。花天酒地生活奢华无比。

　　和他梁中翰对比一个天一个地。

　　以前他不是没埋怨过，不是没郁闷过，可真的发现人死后有冥界有阴间？这就是深深的庆幸了，扪心自问，他这辈子远不如父亲这样为善一生，耳读目染下至少没做过恶事，也做过不少小善事。

　　知道阴间冥界的存在，他底气就足了。

　　“我没事，不过您既然受了冥主恩许，好不容易回来和我们团聚，若是随意让外人看到，会不会给你带来麻烦？”

　　摆手后梁中翰又急急开口，言语里多了许多关切。

　　梁中育大笑，“你能想到这里就很不错，但这些担心是没必要的，我身份低微知道的不多，但冥主倡导的冥规阴律都是导人向善，我在许正纲那样的人面前显现，震慑住了他，不止会让他不敢找你们麻烦，以后对其他不相干的人，一样会收敛许多倍，这种震慑也是导人向善，不管最初目的是什么结果都是好的，冥主对此并不反对，我回来之前也问询过他，若是被家人以外的其他普通人看到会怎么样，他也是默许的，只要不是闹得人尽皆知就无所谓。”

　　梁中育的一生都是在维护正义，维护自己善恶分明的人生观价值观，接触冥界一来，他真发现冥主所为和他基本是契合的。

　　要不然就算有知遇之恩，他都未必会那么发自真心的卖力。

　　当然，梁统领不知道，黄景耀行事准则以及颁布的冥规阴律和他人生信条虽然相似，本质上却不是一个层面。

　　他是觉得应该惩恶扬善，让世间少些罪恶惨剧。

　　黄景耀的出发点，是人道发展壮大。

　　这是两个概念，人道发展壮大概念虽大，细说了也不复杂，一个稳定繁荣的环境是最根本，否则如地球的一战二战，还有华夏有史以来一次次改朝换代，外寇入侵等，动辄千万或更多的人死于非命，里面有多少各方面杰出天才就这么冤死？

　　每一次那种战事，都是人道发展最黑暗的时期，而各种战争也不过是一些或一批批权势人物的个人私欲引起引发的。

　　就是和平时期没有安稳的环境，一个个权贵肆意横行，人道天才们却吃不好穿不暖，动辄还会遭遇横祸……这种外部环境对于整体发展绝对是极为不利的。

　　所以，冥界出现震慑住各种野心家或者肆意妄为的，就能让人道发展更好一些。

　　这种大前提下黄景耀对于个别的小善小恶，并不是很在意。否则上次在星美娱乐的庆功酒会上得知韩经哲的一生善恶后，他不会只是遗憾的表下态，对方还能活五年。

　　换了当时是梁中育在场，也有能力的话，恐怕这位嫉恶如仇的梁处长早就动手了。

　　但就算到不了那种高度，或者理解有一定偏差，冥界各种规矩和梁中育价值观的确是九成以上吻合的。

　　笑着开解一番，接下去的时间梁家一家人都是分外的激动，欢快。

　　这一家人到现在，也只剩下客厅里四个了，曾经梁中育的儿媳，梁灏的母亲早就在几年前和梁中翰离了，受不了儿女一次次被牵连死的悲剧。

　　梁中育也曾经有个女儿，那女儿也是在二十多年前就被连累死。

　　但这不妨碍眼下梁家人的兴奋和开怀，直到夜幕降落午夜十二点时，梁中育看着站在门口的相送的妻儿，才大笑着起步，起步时原本和活人无异的身躯化为半透明，穿墙而出。

　　直到这时，梁中翰才猛地一哆嗦，脸都绿了，接触那么久，他差点忘了父亲已经是鬼了。


第1140章 这必须要去看看

　　梁中育返回冥界时已是凌晨两点。

　　阴兵也需要休息，冥界入口附近，距离中央大殿四五十里外一片恢弘山谷，正是阴兵们的居所，这山谷也构建起大量建筑。

　　梁中育刚到山谷入口，就看到了一群阴兵正激动不已成群结队赶向前方，边走边高声议论。

　　“笑死我了，王乐茹和刘浩坤两个，今天仗着实力强抢了那么多亡魂，咱们实力不济，但这算竞争的一种也不能多说什么，我都认命了，还以为他们会仗着实力越来越强，谁想到实力高不如运气好，哈哈，赵强磊要发了。”

　　“接触了几天，强磊那家伙不错啊，他若得了功法修炼崛起的话，咱们都可以去试试能不能投靠他。”

　　“是啊，梁统领这才回去和亲人团聚，就有了第二个得了修炼功法，运气太重要了。”

　　“别说那么多了，快赶去看看，这可是咱们成为阴兵后第一次见到冥狱开启。”

　　……

　　纷杂的声音让梁中育听的呆了十多秒，才逐渐从这些阴兵言语里明白了一切。

　　他和亲人团聚的时间里，冥界一百多位新丁阴兵都在发了疯一样于扬京寻找抓捕各种新死亡魂，阴德体系一出，阴德又能购买兑换那么多那么好的事物，功法、神术、甚至还活着的亲人寿元，这一切让阴兵们太激动了。

　　工作热情彻底爆发了，不过在爆发之后他们才发现扬京现在新死的亡魂，似乎已经跟不上他们的抓捕效率了。

　　没了血纹病这个超强杀手，现在扬京一天平均死一二百人，但阴兵都有一百多……

　　不知道哪一次开始，由厉鬼转为阴兵的王乐茹、赵浩坤就仗着实力强横抢起了亡魂，这不是直接从其他阴兵手中抢，而是许多阴兵都守在医院，得知哪里有病人新死，那两位就以更快的速度，更快的效率去抓，每一次都能抢到。

　　普通阴兵运转缩地成寸术，最多一步二十米走上四五百米就累，那两位一步三十米，连续奔走四五里无压力，这效率就高多了。

　　不到一天一夜时间，王乐茹两个就各自抓了三十多亡魂，其他一百多阴兵？加起来才抓了一百多。

　　虽然这是靠实力竞争，但看到那两位抓那么多，其他众阴兵不满妒忌羡慕等肯定会有。

　　那两位也早引起了许多声讨和咒骂了，偏偏他们毫不在意，仗着自己实力埋头闷抓，阴兵们也没实力去挑衅，只能背后说说骂骂罢了。

　　这样子下去大量的普通阴兵都有些绝望了，王乐茹两个本来就强，一开抢几乎没其他人机会，他们只会在积累大量阴德后，让自己越来越强差距越来越大，谁也没想到事情峰回路转，活着时也是稽安人员的赵强磊，医院被抢了几次，自己郁闷的离开时路上正好碰上一起车祸，当场死亡两人。

　　这是被赵强磊捡漏一样抓了两个亡魂。

　　正常亡魂一个只有一阴德，偏偏两个死者里，一个叫周威的是扬京盛江集团董事，带回来交给冥主后，被发现需要判入二重凌迟冥狱受刑三十年！

　　几天来，这是第一个死后被抓，被发现需要判入冥狱受刑的。

　　冥狱受刑的亡魂无一不是生前大恶，这种亡魂比厉鬼还要值钱太多。阴德碑上明确记载，一个普通亡魂一阴德，九品厉鬼10或5阴德，八品厉鬼50或25阴德。

　　但能被冥狱量刑的？最轻的第一重扒皮冥狱，刑期一年、十年、三十年以上三个不同阶段，分别就是100，200和500阴德。

　　二重凌迟冥狱刑期一年、十年、三十年以上不同阶段，分别是800、1000和1500阴德。

　　周威凌迟三十年，赵强磊捡个漏就等于普通阴兵抓捕一千五亡魂。

　　按王乐茹那种程度的效率，也需要抓上两三个月才能累积到那种程度，她虽然一天就抓了30多，但不可能天天如此，总是会疲累需要休息的。

　　一千阴德也足以购买最基础的修炼功法炼魂术，有了功法自然会变强，效率就会更快，这不是直接成为统领，机会却大大增加了，实力强就能多立功，冥规明确记载累积一万阴德记录就可以因功升为八品统领，或者是如梁中育这样生前大善的。

　　赵强磊的突然爆发才会引起这么大轰动，不止赵强磊没抢过其他阴兵，更因为他崛起的方式让众多普通阴兵看到了希望，抢不过王乐茹那种实力强的没关系，有运气的时候，就能有机会。

　　自己也有机会突然爆好运崛起，这是众阴兵最大的兴奋点了。

　　至于周威到底生前都做了什么，会有这么严重的判罚？周威所在盛江集团是一家食品集团，死亡后，冥主大人判罚时众阴兵才知道，盛江集团为了利益不顾普通人安全向食物中增加大量化工品化工原料，对人健康危害很大，他们却为了赚钱用那些去冒充蛋白质之类，不知道坑害了多少不知情的普通人。

　　盛江集团名气还不小，生产食品不止遍布大明，海外也多有出口，吃的人越多，就等于被害的人越多。

　　就是如今冥界的众多阴兵，生前都有许多吃过盛江集团生产的食品呢。

　　那些化工原料不会害的人死，吃多了各种疾病横生却是正常的，周威这个董事就是一手推动这种事的主力之一。

　　哪怕他活着没有亲手杀过任何一人，也没有亲手做过谋夺家业、欺男霸女的事，推动各种毒害物质混入食品中，让无数普通人食用，危害性绝对比亲手杀一个两个普通人强出太多倍。

　　周威的判罚一出，众多阴兵们都觉得大开眼界，也知道了阳世里如周威这种为了赚钱而不顾他人安全的资本家绝对很多，周威这样的绝对不是一例两例，只要这样的人一死，他们能碰运气抓到？那就……发了。

　　明白后梁中育也有些无语，但他还是替赵强磊高兴起来，“原本是想让那小子进我手下的，现在他自己都有资格竞争下一个八品统领，还是让他自由发展吧。”

　　“现在？我也得去看看凌迟冥狱到底是怎么回事，冥主不禁止我们旁观，恐怕也是为了震慑，毕竟有很多阴兵戒律若是违反一样要进冥狱的，这必须要去看看。”


第1141章 最大惊喜

　　冥界所有阴兵齐聚第二重冥狱，这冥狱就是一个黑暗压抑的地下广场，广场中央竖起几座行刑高台。

　　身为这一次的主角，原盛江集团董事周威哭的一把鼻涕一把泪，各种哀求哭嚎，只希望冥主能饶他一次……

　　这不是形容词，是受刑的亡魂会被神术加持，让其单纯的灵魂体具现出和活着时一模一样的肉身，若没有肉身，单纯的灵魂体其实并没有血肉里的神经系统，那行刑效果就会大打折扣。

　　有了被加持出的肉身周威才会涕泪横流，还没到邢台上又快要屎尿横流了，他是真的要崩溃了。

　　但这一刻，哭嚎求饶都是没用的，黄景耀都没有现身，意念一动把周威丢上一座邢台，邢台上阵法神术自动运转，一条条黑色锁链捆绑住周威四肢，让他悬空而立后就开始了真正的凌迟酷刑。

　　黑色神刀自动浮现，一片一片切入血肉切割，同时还有黄景耀具现出来的特殊灵植护着周威不至于让他在酷刑中彻底精神崩溃，反而越痛苦越能保持它的清醒。

　　这酷刑正式展开后，别说周威了，王乐茹那种冤魂阴兵都被吓得震慑的要崩溃，王乐茹等人生存的年代也还算王朝时代，但科技发达咨询发达后，大明的酷刑也基本都废除了许多许多。

　　变成鬼的众阴兵不管是生前还是死后，从人没见过这么狠辣的酷刑，哪怕是梁中育都没见过。

　　此刻他们所见的是一柄手术刀似的黑色利刃，半分钟一次缓缓切割下周威一片血肉，一小时120刀，整整割了30个小时，一天一夜还多的时间才割满3600刀。

　　3600刀之后，传说中凌迟酷刑是要在这一刀正式索命的，邢台上最后一刀落只是割散了周威被神术具现出的肉身，让他体现无穷痛苦后又化为正常灵魂身。

　　这，只代表着第一次凌迟结束。

　　休息了一个小时，周威又被具现出了新的肉身，开始了第二次凌迟酷刑。

　　他的判罚是凌迟三十年！要这样周而复始被凌迟三十年，才算真正结束。

　　“呕～”

　　“我受不了了，真的受不了了～”

　　“这家伙虽然可恨，主动向食品中增加那么多化工原料，不知道害了多少人，让多少人吃多了患上各种疾病，但……但这刑罚也太恐怖了。”

　　“何止恐怖？换了我，我宁愿直接魂飞魄散也绝对不想在冥狱走一遭，别说三十年了，就是一年刑罚我都想直接自杀了。”

　　……

　　第二次开始时，众多旁观的阴兵有太多扛不住，纷纷逃离了冥狱，临走时哪怕都是灵魂之身，还有太多像活人似的做出呕吐动作，哪怕他们什么也吐不出，依旧不妨碍用这种方式来表达。

　　众阴兵更被震慑的不轻。

　　如王乐茹、刘浩坤两个厉鬼化兵的，他们不是没有一点吞噬普通亡魂来壮大自己的心思，厉鬼冤魂的本能冲动，本能上就知道若那么做可以让自己变强，虽然之前迫于冥主太强大，他们不敢，但想？偶尔真会想一想，或者觉得只要计划的好，未必不能偷偷摸摸吞几个试试。

　　他们没有修炼功法，为了积攒足够阴德，自然是本身越强才越有机会啊。

　　可惜一次观看凌迟后，那种小心思小念头彻底的烟消云散了，宁愿直接魂飞魄散也绝不想在冥狱走一遭，这不是随便说说的，是所有阴兵在旁观一次凌迟后就诞生的信仰类信念了。

　　等阴兵们消散的干干净净，黄景耀才出现在了第二重冥狱，看着依旧在受刑的周威，伸手一挥前方邢台上就被笼罩了一层莫名光华，光华内，受刑的景象则像被人按了快进键似的，以飞一样的速度在进行。

　　这是冥界独有的飞光术，飞光术和黄景耀本尊掌握的时间神通里，时光正流类似，意念一动目标所承载的时间概念会加倍流失，根据不同的神力消耗，可以是十倍可以是百倍。当然，倍数越大消耗的神力越多。

　　目标实力越强消耗也会飞速变强，就像黄景耀的时间神通面对普通人，可以让个体的时间流逝转瞬过去几十年，对上天元境或照神境强者最多流逝一两个月。

　　飞光术也是如此。

　　“九重冥狱的存在，根本是为了折磨恶灵，让其滋生各种负面情绪，负面的灵魂之力波动，这种波动被冥界吸收会让冥界空间扩张，好不容易抓到一个大恶之徒，我又哪里有时间认真等待三十年。”

　　“周威目前只是普通亡魂，几百点神力消耗就能让流速扩展百倍，几千点神力足以扩展千倍，要好好研究下这样的折磨刑罚，会产生什么样的效果。”

　　飞光术加持下黄景耀密切关注着试验体，正常世界过去一个小时，周威在邢台上就等于过去了一千个小时，等于一个半月。

　　凌迟酷刑都进行了30轮，他也眼睁睁看着周威从最初的只有恐惧痛苦等正常情绪，逐渐变化的多了无穷的怨恨、疯狂，那种疯狂和怨恨怨毒，若不是有特殊灵植护着其灵魂，恐怕早让他变成一个毫无意识的疯子了。

　　这些负面的灵魂之力无限增长里，周威也在快速向着怨灵转化，轻而易举就抵达了王乐茹那种程度，但才扩张出来，冥界就有莫名力量散发，把这些邪恶的灵魂之力汲取一空，冥界最外围的混沌云雾也明显震荡了一番。

　　一次这样的震荡，给冥界带来的变化几乎没有。

　　第二次，第三次……

　　飞光术不断加持下，周威情绪之力飞涨，一次次壮大被汲取，外界十个小时邢台上一年多，冥界十次震荡结束，最外围空间突然溃散了一片混沌云雾，整个冥土范围也一下子向外扩张了一里。

　　东南西北四个方向，全部扩张一里。

　　“这么强的效率？只是凌迟冥狱折磨了周威一年多，他贡献的力量就让冥土变大一里，三十年下来岂不是能扩张十五六里？若是最后再宰杀掉，还会更多？”

　　这样子算下来，一个周威几乎能让冥界扩张二三十里区域？要知道这是向东南西北四个方向各自扩张二三十里，只计算长宽的话，那等于长宽各自增加四五十里。

　　现在的冥界长宽也只有各自百里。

　　这效率太恐怖了些，恐怖的……

　　好吧，正感慨着黄景耀就拍了拍脑门，“这效率不夸张，一点都不夸张，冥界笼罩整个天罗星也是一个起点，还要以这个点为中心向星宇扩张，出了星球的范围动辄以光年计的虚空？再来一百万个周威也不知道能不能填充一光年的距离。我真不该认为这效率有多快。”

　　思索后黄景耀又笑了起来，出了星球范围后辐射星空，眼前效率杯水车薪，但这效率，短时间笼罩整个天罗星却不会难。

　　还有，冥界第一次扩张后，他又有了一笔新的天道功德入账，不多，四点。

　　但他却看到了这样的功德来源方式，是多么惊喜的收益。

　　四方向各自扩张一里，四点，岂不是说等折磨完周威会有近百点？抓住一百个这样的周围，就是近万点？

　　这是冥界扩张带来的天道功德，也是冥界诞生以来的最大惊喜了。


第1142章 等吧，等他死

　　清晨，阳光普照大地时扬京皇家酒店，等冯开竟从套房内走出，刚惬意的舒展了下拳脚卷起一层凌厉劲风，走廊拐角处就走来一道身影，正是冯开竟的贴身侍卫王建，王建快步抵达近前小声说了几句后，冯开竟也诧异起来，“那些家伙还在等着？倒是挺有毅力的。”

　　“既然连魏莎也来了，就带他们来吧，不管怎么说也和那个魏莎有过一夜姻缘，不过那次的事见了这一面后也就清了，他们能请到魏莎，也算消息灵通。”

　　语气充满玩味的低语几声，冯开竟吩咐后又走回了套房，没过多久一道道身影就到了套房入口，门并没有关，这些身影在门外对着冯开竟纷纷鞠躬行礼后就走了进来。

　　这些人，冯开竟虽然大多没见过面，但也真的不陌生。

　　前几天他还得了黄景耀的命令去调查过呢，星美集团老总韩经哲、韩经哲之子韩霖生，还有明珠娱乐郭在兴，望京娱乐的李董，再如正当红的大明星王占几个，冯开竟还不知道那么多，没放弃血纹病新药发布权时和他睡在一起的美妇女星魏莎。

　　最后，才是星美的后台，封地就在扬京外的某公爵之子林铮，明珠娱乐后台，当朝商业部部首之子何温等等。

　　一大群人几乎要站满冯开竟前方的空间时，冯开竟才笑着对魏莎招手，一刹那，魏莎就惊喜莫名的上前，毫不避嫌坐在了冯开竟怀里，十六皇子大笑着拍了下大明星的翘臀，才淡然看向前方，“我说林铮、何温，你们非要见我到底想做什么？”

　　冯开竟心里能和他说句话的也只有林铮几个了，韩经哲？那算什么东西，就算没有遇到黄景耀前，他一个皇子哪怕不怎么受宠，也不会堕落到和那种层面的人交流的。

　　“殿下，我也知道这么打扰殿下不对，只是……嘿嘿，不知道殿下能不能帮咱们一个忙，帮咱们引荐一下那位黄真人？殿下放心，只要能有机会见一面，必然会有重谢。”

　　这一群大多都是见鬼当晚的在场经历者，林铮几个没在场，也被事后众口一致的说辞给说的动摇了，那不是一个人说见鬼，而是上百人一起说，还都是看到的一样，这几位原本不怎么信鬼神也被说的慌了，怕了。

　　听说那位郭真人，唯一在大庭广众露面的就是十九皇子的酒会，由十六皇子陪在身侧？虽然谁都知道再想见到那位极难，也不得不想尽办法了。

　　谁让那一晚见鬼的经历意义太重大呢，不是简单的见了一个厉鬼被厉鬼索命啊……

　　但这几天虽然做了不少善事以希望去弥补以前犯下的罪孽，众人还是心里没底，还是想再见见黄景耀，请那位高人指点下。

　　不知道黄景耀本身在哪，只能去找机会接近十六皇子请这位帮忙引荐了。

　　这个时候，冯开竟都知道那一晚星美的庆功会他师尊也出现了，或许就是师尊也在场才会事后让他调查这群人的行为，但从那以后师尊并没有其他指示，也没有想见这些人的心思，冯开竟才会在最初懒得去见。

　　现在一听林铮的言辞，他都忍不住气乐了，“必有重谢？我说姓林的，你在逗我？”

　　毫不客气的训斥，斥责的所有人都脸色一僵，林铮面皮都涨红时，冯开竟才不屑的道，“别说我看不上你的什么孝敬，就算看上，就凭你们也想见师尊？知不知道我父皇为什么那么大力度的收购冰霞木？不过是想以此为礼物来见师尊一面，你们？哈，笑死我了。”

　　这话一出，林铮和韩经哲一行纷纷傻了，懵了。

　　他们知道黄景耀是高人，但真的从没想过会那么高。

　　原来明帝冯正浩发疯了一样全球收购冰霞木，侯爵爵位都拿出来，只是为了见黄景耀一面？那位郭真人，还收了十六皇子为徒？

　　“都给我滚，不是看在魏莎面子上我都懒得搭理你们，看在魏莎面子上，凭你们也想见师尊？不知所谓。”冯开竟脸色一沉，刹那间整个套房都因为这低喝而变的压抑惶恐起来，林铮一行张张嘴想说什么，又不知道该说什么，惶恐的抖着身子，不知道下一步该怎么办。

　　他们当然不想走，可是这时才知道黄景耀这高人高到了那么离谱的程度？就在人群身子发僵，冯开竟眼睛也微眯起来时。

　　一道身影突然在客厅外响起。

　　“赵统领，这里等下真的会死人？”

　　突兀的，也带着一丝莫名冷意扩散的声音，来的那么奇怪，言辞也很独特，一屋子包括冯开竟都听愣了。

　　愣过后，冯开竟放开感应，其他人群却纷纷转身。

　　但转身看到的只是空荡荡的门口，冯开竟也没有感应到丝毫活人的存在。

　　“咦，赵统领……”

　　“别叫我赵统领，我还不是呢，不过我依据望生术感应，这里的确有快要横死的，似乎就是那个林铮，我们一定要快，万一在被其他阴兵抢了，可是大损失。”

　　……

　　轻声言语中声音越来越近，似乎已经进了门，但所有人还是看不到任何身影，冯开竟也感应不到丝毫活人气息。

　　一屋子人都毛了，哪怕窗外阳光明媚，哪怕在场其实见鬼的经历都不算多，甚至也有人还没见过，但……这里绝大部分是见过鬼的。心里发毛的厉害，冯开竟都低下头不去感应了，韩经哲等人也回过身子，只是低着头颤抖。

　　林铮更是脸都绿了，不管是谁，突然听到自己快死了，都不会心情平静吧。

　　“这个林铮我听过啊，好像是定南公家里的，不过看起来好年轻啊，还没到30？怎么会突然死掉？”

　　“嘿，疾病横死有什么意外的，不过我也隐约听过这个定南公幼子的名字，这家伙可是祸害过不少人，说不定又是可以判入冥狱的，真要是，咱们可得好好招待这位公爵之子。”

　　“是啊是啊，多谢赵统领关照，那咱们现在就等着他死？”

　　“不然呢？”

　　“我是觉得这样的家伙，还不如咱们主动干掉他，抓回去领赏算了……”

　　“闭嘴，你难道想像盛江集团的周威那样，进入凌迟冥狱凌迟三十年？凌迟三十年啊，30个小时凌迟3600刀，凌迟后重塑身躯重新再来，你他妈别害我，我也恨不得现在就干掉这个林铮，但这种触犯阴律的事，你以后提都不要提。”

　　“是是，我就是随便说说，怎么会真有胆子干掉他。”

　　“等吧，等他死。”

　　……

　　完全看不到任何身影的鬼话，从一开始就在不断向林铮靠近，到了林铮身侧后就结束了。

　　套房里也再没有声音了。

　　但绝大部分低着头瑟瑟发抖的身影，颤抖的更加崩溃了，尤其是林铮，人已经要疯了。


第1143章 言语内容别提让韩总多精神了

　　林铮真要疯了，等他状若疯狂猛地抬起右脚，下一刻所有的一切又化为猝不及防的一幕，只见林铮伸手捂住自己的胸口，面上浮现强烈的痛苦之意，还有一层层湿汗。

　　捂着捂着，等他开口想叫又瘫在地上，“救，救我……”

　　正常情况下，谁都能看得出这是突然发病了，似乎还是心脏上的问题，正常情况下，以林铮的身份地位，在场星美韩家父子甚至众多明星，都是要玩命去巴结这位公爵之子的，绝对会以最快速度急救或者拨打电话什么的。

　　可在林铮倒在地上呼救时，在场韩经哲等只是目瞪口呆，充满恐惧的看着。

　　“哈，真的要死了，好快啊。”

　　“嗯嗯，快了，我已经用望生术看过，他生机衰竭的接近溃散，这时候就算这里的人对他进行各种急救也救不活了，快死了，不用等多久。”

　　“望生术真是好啊，谁快要死也能看得出来，不用像以前那样苦苦等在医院，天天看着哪里有病人接近死亡再去抓，以前那才是麻烦，赵统领您现在真是要……”

　　“我都说了我还不是统领，不要坏了规矩。不过奇怪了，这个林铮这么呼救，怎么这里没人救他？”

　　……

　　鬼语再次响起，充满兴奋的探讨着林铮的即将死亡，最后还带着疑问。

　　就是这疑问落入冯开竟、韩经哲等人耳中，又让人群颤抖的更厉害，尼玛，要不要这么坑，你们两个鬼就在一旁等着抓鬼，他们怎么敢乱来？

　　到这时在场所有活人也都清楚了，两个说话的绝对是阴兵！！阴间的官差！

　　之前某个官差为了抓林铮的鬼魂都提出不用等，想主动干掉林铮，却又被呵斥了，恐吓了，他们现在敢阻止？万一惹恼了对方，让他们滋生恶念把阻碍他们抓鬼的人也干掉，那乐子就大了。

　　这也是在场众人大多城府较深，能遮掩一定情绪的，不然早就怪叫着跑光了吧。

　　“哎，这不是韩经哲么？就是威胁囚禁王乐茹多年，最后和几个老男人生生把王乐茹玩死的家伙，我刚才都没认出来，王乐茹现在也是阴兵了，还是厉鬼转化的，实力强横，真不知道要是王乐茹今天在这里，会怎么看这位韩总，会不会违背阴律主动干掉他。”

　　“我倒是觉得不会，那些厉鬼转化阴兵的和咱们不一样，都有吞噬亡魂的能力，可冥界冥规阴律太可怕，谁想去被扒皮、凌迟？还怎么都死不掉，只会承受无边痛苦？就算是我杀父仇人在这，我也最多等他死，大不了死后求冥主开恩，让咱们亲手去主持刑罚。到时候什么仇什么气都出了。”

　　“这倒也是……呵，死了，死了！”

　　……

　　又一声声鬼语响起，突然提到了韩经哲，言语内容别提让韩总多精神了。

　　上次差点害死他的王乐茹，被阴差抓了后也转职成了冥界阴兵？这对韩总来说绝对是坏的不能再坏的消息了。

　　就是也害怕着的冯开竟、王占等人，都忍不住诡异的看了过去。

　　但鬼话最后一声声惊喜的呼叫里，人群又急忙看向地上捂着胸口呼疼的林铮，注视下林铮身子一僵，肢体彻底松软垂了下去。

　　林铮在肉眼可见的情况下，是死了。

　　但林铮充满惊恐的声音又在虚无里响了起来，“不要啊，不要抓我，我是定南公的儿子，我是……”

　　“白痴，就算你是皇帝，那也是阳世的，到了我们冥界就是一普通阴魂，跟咱们走吧。”

　　尖叫喝骂里声音渐行渐远，直到再也听不到。

　　但客厅里，冯开竟和韩经哲等人中间的位置，却实实在在多了一具尸体，不久前还健康的犹如正常人一样的林铮的尸体。

　　哪怕再也听不到什么了，言语中两个鬼差也走远了，客厅里所有人都是木头一样呆着，最多是偶尔有人大力做一个吞咽动作。

　　不知多了多久，房门入口才响起一声轻咳，人群齐齐受惊看去，冯开竟也在一眼后狂喜起来，就像受惊过度的孩子，差点是哭着闪身而下，“师尊，见到您老人家真的太好了。”

　　十六皇子怕惨了，见到黄景耀就仿佛见到了主心骨和后台，不过说的也是，他可是清楚知道自家师尊能使用生死簙那种传说中的冥界至宝的，也能随意抓小鬼帮自己办事，但他认知里黄景耀却是仙人，不是鬼怪。

　　“你也太没用了吧？我早和你说过，从你踏入人仙武道开始，只要自己足够强大，普通阴魂厉鬼根本不敢近你身侧，两个阴差就把你吓成这样？”

　　黄景耀则在冯开竟扑来时双眼一扫，就把十六皇子定在了身前，更有些怒其不争的低骂。

　　刚才这屋子里这么多人能听到鬼语，还是黄景耀在运转神术影响的。

　　不过有些事也是凑巧，黄景耀只是在冥狱里折磨的周威魂飞魄散又震杀充入冥土，让冥界范围长宽各自扩展了四五十里后，查看一下天道功德，却发现自己不止多了一百点，还有另一笔四五百的收入……

　　就像是上次震慑了韩经哲等人后，突兀多出来的，这也让他诧异起来，才想着来扬京看看，才到了酒店他又意外发现冯开竟这里不止有人来，赵强磊两个阴兵也在赶来。

　　赵强磊上次一千五百阴德，兑换的两种神术，一种炼魂术修炼功法，另一个五百阴德兑换望生术，顾名思义，可以靠神术看到一个人的生机状态，从而大致推断出此人是否会在近期死亡。

　　碰巧见到了这些，他才让几个阴兵对话能让普通人听到，再次想着震慑一下。

　　谁想连自己这个在天罗星的弟子都吓成这样？他可是清楚看到，赵强磊两个进来后，虽然一直在交流，但绝大部分心神也都集中在了冯开竟那里，不止目不转睛盯着冯开竟看，而是运转所有魂力在抵挡冯开竟身上扩散出的强大气血之力。

　　那个时期，冯开竟这命轮七重巅峰的武者，一身气血之力澎湃的犹如一团烈火，赵强磊两个阴兵不是不敢靠近，还犹如站在火场边的普通人，不断闭眼或抬手遮挡那恐怖的冲击，因为那些，他们从头到尾都没认真关注过在场众人的姿态，最多偶尔眯着眼眼缝瞄一下。

　　要不然，就算这批家伙城府深，也掩饰了一些情绪，那种掩饰也不是毫无破绽，而是破绽很明显的。

　　冯开竟……也被训了蔫了，是啊，他才想起师尊说过的某些事，偏偏刚才他真是听到了鬼语就把有些事忘得一干二净了。

　　“真人，救命啊～”冯开竟蔫了时，韩经哲却清醒过来，对着黄景耀就跪下来哭求。

　　不只是他，韩霖生、郭在兴和李董等一样清醒过来，呼啦啦就跪了一大片。


第1144章 你难道不觉得该庆幸么？

　　韩经哲、郭董、李董等人跪了一地，都是各种哀求哭求，黄景耀则在这小壮观模式下乐的不行，不是发乐于韩经哲等人的惨状，而是盯着王占、魏莎几个当红的男星女星看了几眼，才一脸好笑的道，“王占，韩董这样的人是一生作恶太多，死后那是要下冥狱受刑的，他们跪着求我我能理解，你这么做是做什么？好玩么？”

　　上一次在酒会上他通过生死簙查看了韩经哲的情况，韩董是五年后死于毒杀，死后被判入剥皮冥狱受刑三十年。

　　这位到底做过什么恶事，多少件恶事，只有他自己最清楚，所以在见证了阴差抓捕厉鬼，还听到了死后根据善恶会在冥狱内受刑的事情后大受刺激，太正常了，人之常情。

　　知道是根据生前善恶决定死后的状况，酒会之后的第二天韩经哲就开始做善事，包括卖掉在扬京西郊的别墅去做善事，这也是可以理解的。

　　当时王占等一批红星也跟风了，不止一起捐款还在随后通过媒体向粉丝们号召，让粉丝一起做善事捐款，多去慈恩院里照看孤寡老人，这都可以理解为极度惊吓之后，也想为自己积点德才去做的。

　　然后……这一次王占也跟着一起来，现在还一起跪下来向他求救，这是什么鬼？

　　上次酒会上人太多，黄景耀没有去查看过王占的情况，但刚才两个阴兵等待抓捕新死亡魂的时间里，黄景耀早就到了，也一一查看过。

　　他清楚看到了王占这一辈子，其实没做过什么恶事。

　　小学时调皮捣蛋？做过，中学时和同学打架？做过。

　　但自从高中大学开始，王占这厮大部分情况也和普通人区别不大，成了明星后，他所做过的最严重最过分的是，不过是为了自己崛起，背后在公司里言语诋毁一下其他艺人，其他就没了。

　　一个当红的大明星很多时候也要保持形象，九成情况下王占这个明星不管是出于本身意愿还是为了个人形象考虑，他做事都很有分寸，形象一直也不错，上次号召粉丝们捐款，也有许多粉丝被他号召的响应，一个捐一百块，一万个就是不小的财富，王占也是最当红之一，最终捐款数量远超一万人，远超几百万明元，这些不管原因和出发点，都算是善举。

　　就以这类善恶去判断，哪怕他是被震慑后，大部分功德善恶都被出手震慑的黄景耀这个冥界之主分走了，王占只分了一个皮毛，也足以抵消少年时打架，工作后偶尔背后诋毁污蔑人的小事了。

　　现在生死簙显示，王占死后是可以转入人道的。

　　那问题就来了，这家伙没做过什么恶事，还算做了一定善事善举，现在跟着韩经哲一起跪拜求饶算什么？跑来玩？

　　不止王占，就是魏莎这样的明星女星，一辈子也没做过什么恶事，要说不道德的事？魏莎不少次以自己的身体去换取机会，资源的。

　　然而这种事是她以“自己的身体”去交换，双方你情我愿，没威胁过影响过其他人，在普通世人眼中你或许会不耻，觉得不道德，但在黄景耀这冥界之主眼中，却不算恶。

　　如果是地球封建时期程朱理学时代，这样的魏莎会被侵猪笼，现代人的思维观念，你可以不耻蔑视，但谈不上穷凶极恶或犯罪吧？

　　这才是黄景耀被这几个家伙搞得哭笑不得的原因。

　　等他这一句话落地，王占、魏莎几个明星也傻眼了，愕然不已的抬头看来，一时间都不知道该说什么。

　　是啊，他们跪在这里求什么？

　　好像一开始他们来也不是求着救命的啊，是抱着上一次见鬼时的念头，求黄景耀这个高人赐下一些保命的，震慑厉鬼的符箓什么的？只是在这里听到了鬼语后，见到韩经哲几个大老板跪了，他们也莫名其妙就跪了？

　　想通了后这几位也无语起来。

　　他们无语却没影响到韩经哲，韩董这是第一次听到自己死后会下冥狱的……

　　上次黄景耀只是告诉过他，还有五年富贵。

　　现在一听他死后会下冥狱？没有见鬼经历他肯定不会信，有过两次见鬼经历了，他这时候又一次崩溃了。

　　“郭真人，救命啊，救命啊，我不想死后下冥狱啊。”

　　连滚带爬爬到黄景耀面前，韩董就要去抱着黄景耀的大腿哭诉，才伸手又被冯开竟一脚踹开，“放肆，你算什么东西？也敢对师尊不敬？”

　　韩经哲身子微僵的时候，黄景耀也笑了起来，“韩董你应该觉得不错了，上次我见你，你是要死后被剥皮三十年的刑罚，现在只剩下二十年了，很不错了，看得出你上次卖掉别墅做善事，还是有一些作用的。而且那还是五年后，你难道不觉得该庆幸么？”

　　韩经哲此刻的判语是扒皮冥狱受刑二十年。

　　他上次捐款了五亿明元，折算一下至少能资助上万的贫困儿童上学几年，算是大善之举。

　　他，一群明星，外加李董、郭董等人一起捐款行善，足足让黄景耀得来了一百多天道功德，相当于救了一百万人性命那样的大事。

　　分摊下来似乎韩董行了大善之举，应该抵消以前的罪孽了？

　　实际情况是韩董赚的钱不干净，捐款虽然多，但太多是血泪钱，比如逼迫着王乐茹那样的女星卖身，让大人物满意了对方就投资帮他赚钱，还有帮一些见不得光的人在票房上洗黑钱等等，这种钱行善，效果是大打折扣的。

　　一开始黄景耀都不知道这些，今天再见了韩经哲后看他的生死簙判语，他才明白的。

　　但这一点，你思索一下也不会觉得奇怪，会觉得这样的判罚很公正。

　　简单的例子，一个人杀掉绑架富豪抢了几千万在杀掉，杀一人是罪，然后他在拿出几十万资助贫困人救了十人，难道，他的善就大于恶？

　　若这样子判罚善大于恶才是最大的不公，对于维护人道发展也只会起到恶行启示。

　　你做善事善举维护人道繁荣发展，是好事，但也要是正正当当得来的力量去行善，那才是真正的善，若投机取巧祸害他人抢来的？效果大打折扣是必然。

　　只有黄景耀这冥界之主，是压迫威慑的他们去做善事的最根本原因，没有黄景耀展示他们根本不会想到那一点，黄景耀得来的功德才不会打折扣。

　　不止韩董这样，郭在兴也是一样的。

　　但不管怎么说，哪怕黄景耀觉得他用不干净的血泪钱减轻十年刑法已经是很好的举措，韩经哲听了后还是满心的惶恐惊惧，坑爹啊，他都卖别墅了，只是渐十年刑法？

　　扒皮冥狱背叛二十年？以前不知道那有多恐怖，刚才才听了两个阴差说，宁愿死也不想进冥狱受刑……


第1145章 你小子，好像明白了什么

　　韩经哲惊恐畏惧的只想晕过去，王占、魏莎几个明星则面面相觑时，黄景耀才再次开口，“行了，王占，你们几个纯粹没事找事，从哪来回哪去。”

　　等王占几个明星张口欲言，又猛地被十六皇子瞪了一眼，这几位马上唯唯诺诺起身，连连恭敬的点头。

　　谁都不傻，一开始是想来求个辟鬼符什么好安心一些，但若是不知进退让黄景耀不耐烦了？那十六皇子可是黄真人的弟子啊，十六皇子是谁？看他们不爽，足以让他们以后都活的生不如死。

　　一个皇子若想搞你？不比厉鬼缠身好多少。

　　等几个明星起身，黄景耀再次笑着摇头，“你们不需要求什么，俗话说的很对，生平不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，只要不是像韩董这样折磨死过不止一两个人，你以为普通厉鬼冤鬼会有机会无缘无故找你们？当冥界阴差是死的？”

　　这话让王占等人恍然大悟。

　　可不是么，刚才他们还听到了两个阴差怎么等着林铮死亡，怎么怕别的阴差抢着抓走这个生前作恶不少的家伙呢。

　　这是不是在说？阴兵抓厉鬼有很大好处，会让不少阴差都抢着做？若是这样，只要不是韩董这种恶行累累的，还真不用怕。

　　就是上一次王乐茹在酒会上，哪怕没有黄景耀露面，王乐茹所化厉鬼也没拿韩董怎么样呢，就被急急赶来的阴差带走了么。

　　不提这个，就说之前二三十年他们本身没做过什么恶事的，也没遇到过鬼怪，甚至没从身边人听过遇到鬼怪的事，难道也是所有人亡魂刚死，都被阴差急急忙忙抓走了？这只是一个猜测，结合刚才两个阴差还没等林铮死掉就在一旁等着的情况来看，这猜测可能性还是很大的。

　　说来说去还是要自己靠得住，才能不畏惧。

　　韩董这样为恶不少的，当时阴差抓走王乐茹时，不也是说过一切等他死后再算账，而不是在他活着时算账？刚才的两个阴差甚至也觉得韩董是个坏种，依旧没人对付他，甚至都说过就算王乐茹转行当阴差后，看见韩董也不会下手，因为有冥规阴律震慑着阴差们不敢放肆。

　　越想越多，王占几个明星是彻底轻松了，轻松后王占更激动不已的对着黄景耀鞠躬起来，“多谢真人指点，王占明白了，明白了，我以后一定好好做人，一定好好做人。”

　　理智思索自己也没做过恶事其实不用怕，不用求什么。

　　但通过两次见阴差们的经历，还有善恶判罚这样的传统观念……他却是决定了以后一定要好好做人，多做好事才行，不止自己要做，还要不断的劝导自己的粉丝们好好做人，这应该也算是善事。

　　身为一个当红的大明星，他不止要这辈子活的舒服一点，也要多为下辈子打算啊。

　　“行了，你们走吧。”

　　黄景耀笑着点头，摆手时王占和魏莎几个明星也忙不迭点头，没见十六皇子还神色不善的盯着他们么。

　　点头后这几位匆匆离去，连自家老板都不顾了，黄景耀这才看向韩经哲，“韩董，你也可以走了，自己种下的因自己承担后果，不是应该的么？你也不是现在就死，比林铮要好多了吧？”

　　林铮之前的一切黄景耀也看过，那位公爵之子是冥界开辟一来抓到的第二个需要判罚的了，判刑凌迟冥狱十年刑期。

　　说真的，林铮是一个生平坏的流脓的家伙，欺男霸女，谋夺他人家业害的别人家破人亡这类事做了很多，直接被他害死或者破家的至少二十人以上。

　　但这刑期远没有盛江集团的周威严重。

　　两者为恶方式不一样，林铮为恶往往是亲自赤膊上阵，自己对付，就算他坏的流脓一个一个去针对，也有限，周威那才是真正的毒瘤，向全球范围都有很大市场份额的食品里主动添加有害物质，也算是主动下毒……即便没人死，受牵连影响的人群数量却太多太多了。

　　这就像明帝冯正浩，也没有主动去害的谁家破人亡，但因为政策执行不当，被太多官吏借助他的皇帝威势权势去害人，那后果，就是明帝成了天罗星最大的背锅侠，上一任生死簙之主制定的善恶标准那是要判入饿鬼道轮回三世。

　　就算现在以黄景耀制定的标准判断，明帝冯正浩这超级背锅侠，黑锅之王也是要入六重以上冥狱受刑至少三十年的恐怖惩罚。

　　在其位就要承其重，这话不是随便说说就算了的。

　　等黄景耀言语落地，韩董虽然想说什么，被冯开竟冷冷扫来一眼，他就立刻屁滚尿流的走了，他也不傻，在坚持不用等到五年后，今天十六皇子就能让他生不如死！

　　等客厅里重新恢复宁静，黄景耀才看向冯开竟，“这几天，刚才那群家伙有没有做过什么出格的事，或者类似上次的事？”

　　“没有，这几天他们都和正常时期一样，没搞出什么新闻。”冯开竟还是不大懂，但不妨碍他汇报。

　　黄景耀也诧异了。

　　第一次一百多功德，是明星们和大老板们捐款，第二次一千多，是明星们号召全球范围的粉丝捐款行善。

　　再加上利用飞光术折磨周威，三十年刑期下来一次次负面情绪之力，或者说负面的灵魂之力膨胀壮大被冥界吸取，最后又彻底震杀，这又是一百。

　　这些来源都是清晰可查的，那周威的一百入手后，另一笔四五百的从哪来的？

　　开创冥界，黄景耀足足被抽干了好不容易累积出来的十万多功德，那笔功德要说他不心疼是假的，毕竟那是十万多，血纹病这种就像是地球的癌症，某一个大时期可能就这么一个最恐怖杀手，过了就没了……

　　好不容易累积后一次被抽干，消耗太大。

　　但现在他也不觉得那种消耗是损失了，因为冥界重建不过一周，有三四天他还是昏迷的什么事都没做，这就又累积了一千六七？这效率是绝对值得惊喜的。

　　“师尊，我去打电话问问。”见黄景耀正思索，冯开竟也急忙开口，得了允许开始打电话，没过多久冯开竟就笑着走回，“师尊，我或许……恩，韩经哲他们没做过什么，但扬京稽安处许处长，却开始大力整顿稽安风纪，短短一两天就在扬京掀起了各种风暴，据统计至少有上千人被抓，犯罪的、打家劫舍的、窃贼等等等……”

　　黄景耀眼前一亮，是这样的原因么？应该是了。

　　抓了上千罪犯，赌毒之类害人多深不用去怀疑，抓了元凶就能避免太多人被坑，功德又是可预判的，一千多罪犯远远不够四五百功德的数量，但若是那位许处长敢持续坚持的不停打击，那就是极为可观的事了。

　　下一刻黄景耀则赞许不已的冯开竟，“你小子，好像明白了什么，不错。”


第1146章 黑锅之王开始发力了

　　刚才冯开竟打电话前，黄景耀可从没说过某位许处长也见了鬼的事，他以前只是吩咐过让冯开竟打探韩经哲、王占等人的行为。

　　现在这位十六皇子竟在电话结束后直接说出了稽安处许处长开始强力整顿风纪，在扬京范围大面积打压各种违法犯罪行为，足以证明冯开竟明白了一些事。

　　十六皇子挠头低笑，“多谢师尊夸奖，我就是猜的。”

　　黄景耀不再多言，认真思索起了这一次四五百功德的意义。

　　如果真是许正纲处长带来的功德，一次整顿风纪打击罪犯就有这么多，这比起韩经哲等人的捐款还要更效率啊。

　　韩经哲卖了一栋别墅外加手里其他财富，弄出了五亿，还有明星们响应，郭董李董的助捐才累积100多天道功德，这样的捐款他们短期内是无力继续的，没那么多钱了！

　　一大群国际巨星号召粉丝捐款，来了一千多功德，这是可以有下一次的，但就算是明星们的脑残粉也不可能经常捐款，第一次可以，第二次可以，第三次？？

　　思来想去前面两次的持续性效率要低了很多。

　　但稽安处的行动？如果证明是真的，几乎是无限持续的。

　　稽安处解决了目前一批在扬京范围的赌场、毒枭乃至各种抢劫杀人等一批罪犯，要不了多久又会涌现新的一批。

　　只要有人的地方各种私欲就会膨胀，犯罪行为从古至今不管内外就没断绝过，那才是真正的割了一茬又一茬。

　　“师尊，我去详细调查下？”见黄景耀目露思索，冯开竟低声请示，得到允许也快速走出了套房。

　　两个小时，十六皇子又带着一沓子打印好的资料送了过来，更是在递资料时啧啧有声，“师尊，不查不知道，这一查我才发现许处长魄力真大，这一次大行动可是得罪了不少人。”

　　等黄景耀接过资料，入目所见第一行就是，稽安处清扫行动里第一个下手的就是京威赌场，这地下赌场规模是扬京最大，背后站着一位扬京的副州长，还有扬京文化处处长等。

　　那位副州长官衔比许处长还高，最多是许处长属于程州长的嫡系，不用太畏惧对方罢了。但明大明踢场子，也算强力树敌了。

　　京威赌场崛起于扬京二十多年来称得上日进斗金，害的无数人在里面家破人亡。

　　再有扬京最大的毒枭郑川，后台不止有稽安处一位副处长，其他缉私处、海关、贵族等等，保护伞一层接一层，郑川的毒品网络占据了扬京七成市场，还在向扬京周边多个州府辐射，一样被许处长以雷霆手段给解决了。

　　毒品危害性有多大？不言而喻。

　　林林总总看下去，黄景耀还看到好几个规模多达上万人的黑帮组织首脑骨干们被接连抓捕，这样的首脑骨干就抓了数百人，一时间整个扬京黑道人人自危，无数外逃的不说，就是还在扬京的也躲了起来再不敢为祸。

　　对比起来其他一些普通的抢劫、盗窃，危害性却远没有之前的多了。

　　这么多的事情加在一起，平灭了那么多毒瘤，能换来四五百天道功德倒也不意外了，唯一让黄景耀在看完后觉得好笑的就是，封赌场、抓毒枭乃至破灭大量黑帮，本身就是稽安处的本职工作。

　　这都是许处长的本属责任！

　　结果以前他从没做过，可以肯定许处长以前对这些是一清二楚的，不然在见了梁中育的鬼魂受到极度惊吓后，他不可能一两天就解决这么多。

　　若不是知根知底，一两天端掉一批批毒枭黑帮？那才是扯淡。

　　以前知根知底，他从来不去做，见了鬼得知冥界存在，还是以生前善恶去判断一个人随后境遇后，他才被吓得不得不去做……

　　“这个许处长，做这么多事不怕背后的保护伞兴师问罪么？”失笑不已时黄景耀才看向冯开竟，十六皇子连连苦笑，“他早就因为这些事快把扬京官场捅破天了，太多人向他施压，不过都被他抗住了，还有人发动力量去针对，不过扬京最大的毕竟是程州长……程州长对这些是全力支持的。”

　　“说起来，还多亏了父皇前阵子回去后，下决心整顿吏治，不想继续成为全球最大的黑锅之王，不过父皇的决心大下面阻力也大，他的皇命发布后几乎都没有走出上京，上京执行力度也很小。目前为止只有扬京这里，程州长坚定站在父皇这一边，但许处长爆发前，程州长的各种方案也只是方案，还没具体展示出来。程州长想动，几乎遭到了所有同僚下属的无声抗议，或者表面点头一转身就无视，等许处长爆发，程州长支持外加父皇的支持……”

　　“可就算如此，吏部已经在研究把程州长明升暗降，调离扬京，许正纲就地罢官，三大宰辅也快要点头了，他们无法违背民意，宰辅是百官领袖，一旦无法保证百官利益，领袖也会名存实亡。据说三位宰辅是支持父皇改革的，但提倡的是温水煮青蛙，反对直接暴力的方案。”

　　黄景耀释然。

　　他没忘记见冯正浩那一次，明帝差点被手下一群贪官污吏给坑的失声痛哭，回去后对方会有决心整顿帝国官吏，正常。

　　不过越是庞大的帝国，存在的根深蒂固的帝国，改革或整顿官吏体制时，遇到的阻力也会越大。地球上的无数朝代里帝王和官僚集团对峙，各种改革一旦触动了官僚体制的利益，基本都会失败，就是一次次最好的证明。

　　天罗星也是一样的，一二百年前那位明武帝能在最终改革成功，是仗着编练新军镇压起义的过程里，把无数贪官污吏杀的人头滚滚，连以往的大量贵族都深深血洗了一遍，才能在最后成功。

　　现在又过去了那么久，大明即便还稳稳领导全球，可一二百年时光里，官僚贵族体制膨胀、腐化等等，足够了。别说一二百年，地球无数国度王朝早已证明了一个王朝基本是初期的几十年吏治清明，五十年以后？会自然而然出现一系列问题。

　　一二百年后？那就不用说太多了。

　　黑锅之王开始发力，皇命都差点出不了上京？正常的，毕竟黑锅之王这次是想整顿整个官场，触动了上上下下无数人的利益。一个人抗命无所谓，一百个一千个一万个……


第1147章 信息量太大了

　　夜幕坠落后，扬京一家外观普通内里奢华舒适的会所三楼，几道身影或坐或站，没人说什么言语，大多轻摇着精美酒杯默默出神。

　　十几分钟一晃而过，房门被从外推开身影们纷纷动了，都是带着灿笑迎向来人，来的是一个六十许老者，黑色短发梳的一丝不乱，搭配刚毅面容，自有一股无形威严席卷而出，这是扬京排名第二的副州长罗长碚。

　　屋子里其他人群也各个都有不俗身份，扬京作为四京之一，州长仅次于宰辅地位，和工部、吏部等部首级别相当，包括罗长碚在内的五位副州长全在房内，再向下，就是直属于州政府的经理处、文化处、工商处等实权处长们。

　　会所大包房内，除了扬京程州长和稽安处许处长外，其他要员基本齐了。

　　“诸位，好消息，我已经确定咱们的程州长就要荣升帝国学士阁大学士，到上京继续发光发热了。”

　　众人关注下，罗长碚视线扫过一圈才在嘴角露出轻笑，众高官显贵也纷纷大喜起来。

　　“是好消息，程州长为咱们扬京发展尽心尽力多年，早该荣升了。”

　　“恭喜罗州长了，如无意外，下一任接任者应该就是罗州长了。”

　　……

　　其实，程州长以前在扬京地位很高，大半权柄都抓在手心，但那种权柄建立在手下们愿意听你的命令办事。

　　程州长想跟随明帝的诏令去改革？那是什么样的改革？

　　随便几个简单例子，扬京某块土地要开发建设，让谁去开发权利掌管在城建处，正常时期房地产那么热，大资本家想拿下，自然要给城建处上到处长下到各科长不断塞好处，好处给多了伺候的老爷们满意了，就让你去建，不伺候？不管你这开发商地产商实力如何，就是不给你去开发。

　　大量大老板争相伺候官老爷，日子自然是要多舒服有多舒服。

　　好么，你要改革的不许大家收好处？这就断了一大批官老爷的财路和享受，你断我财路，我自然不乐意。

　　哪怕以前城建处处长是程州长亲信，现在某亲信都乐意让州长的命令左耳进右耳出，反正他不是一个人，是有一大群同盟。

　　文化处，哪个企业想拍摄什么影视、各种明星演艺宣传，甚至高校招生？以前自己想让某个亲戚进哪个大学就能进，不需要什么学习能力，想卡住哪个影视集团勒索一下，或者让哪个明星来陪睡下，这都是官老爷的权利。

　　你要改革的完全杜绝按照官方法律办事？谁会乐意。

　　文化处处长以前也是程州长亲信呢，一样不乐意，不支持……

　　程州长的亲信们都不乐意听他的，再加上罗州长副手们发动自己的力量串联，那没人听你的话政令不出州衙，就是正常的。

　　扬京这样，大明眼下绝大部分州府包括上京，各部衙州衙处衙，一百个里九十个官老爷都是类似的情况，大权在握掌握他人死活习惯了，被伺候的习惯了，谁要断了他们的享受和权利，自然会反抗。

　　罗长碚州长笑的更灿烂，笑着笑着他才眉头一皱，“程州长是要高升了，但稽安处许正纲？”

　　房间内大人物立刻或目露惊怒，或脸色发黑。

　　“许正纲？哼。”

　　“他这是觉得想跟随陛下还能再进一步？事实证明陛下这次错了，咱们自然不能拿陛下怎么样，也不能让程州长怎么样，罗处长嘛～”

　　……

　　一声声或明显或隐晦的冷笑声里，某一个颇为诡异的声线却突然响起，“其实，我倒是觉得老许这次未必是要抱陛下的大腿，很可能是他最近吃了什么药吃傻了，或者劳累过度脑子不正常了？总之，老许目前情况很古怪，不正常。”

　　诡异声线因为声线独特，压下不少杂音后，等人群纷纷看去也大多都乐了。

　　发话的是扬京稽安处的，李副处长，李副处长以前在稽安处是边缘化的人，没什么权利……投靠了罗州长后明显有极大希望接棒许正纲，才有资格站在这里。

　　他恐怕也是最了解许正纲目前状态的。

　　“吃药吃多了，劳累过度脑子不清醒？李处，你这话怎么说？”

　　罗州长都忍俊不禁起来。

　　李处长脸色一正，很恭敬的点头才解释道，“我了解老许他是什么样的人，但最近，就是稽安大清扫时我明确反对，被他强势压下事后又去找他……结果他却说，他那么做是想为自己积德，因为他见到了梁中育的鬼魂，还说梁中育死后转职成了冥界阴差。他觉得再这样下去死后落在梁中育手里肯定要完，生不如死……”

　　说着说着，李处长说不下去了，左右一大群高官显贵的脸色别提多精彩了。

　　罗长碚州长都龇牙咧嘴，明显是有些扛不住他的言辞。

　　果断中断了解说，李处长又微红着脸道，“所以我说他吃药吃傻了，我也是老稽安，自觉察言观色还是有点实力的，老许说那些话时，似乎并不是故意骗我，而是他真的那么认为的。”

　　众高官面面相觑。

　　相嘘后又大笑起来，到处都是许正纲果然是傻了，脑子已经不正常的言辞。

　　笑着笑着，众高官又静了下来，因为他们同一时间感到了一股莫名冷意席卷全场，都让众人齐齐冷的哆嗦了一下，而后还有种莫名的压抑、恐慌等情绪不由自主泛起。

　　包房是封闭的，扬京此时则本属于温暖宜人的春季……

　　古怪的感触下，等罗州长眉头大皱时刚有几个处长想表现一番，一道焦急的声音就响了起来。

　　“别啊，冷静，冷静啊王姐，你好不容易积攒了三千阴德，撞大运的三千阴德啊，不管是买功法修炼，还是留着给你父母换阳寿都可以，干嘛要用在李同琛身上？冥主大人不是说过么，他两年多后就会死，在等两年，你可以用阴德换取亲手行刑的机会，那时候什么都够了，现在用三千阴德直接削掉他两年阳寿，让他现在死，太浪费了啊。”

　　焦急关切的言语快速闪过，所有高官都听得一清二楚。

　　听清楚了，他们却全都懵了。

　　还有人不断看向左右，不管怎么看包房都是封闭的，宽敞的足有一百多平的奢华房间里除了他们外根本没有其他人。

　　看不到人却听到了那样的话？话语内容……那都是什么鬼？那一段话信息量太大了啊。大到城府深厚的大人物都转不过弯，不过很多人还是盯上了李同琛，这是扬京城建处处长。

　　李同琛一张脸也在闪烁着莫名色彩，左看右看，刚要说什么，另一道阴寒刺骨，带着无穷恨意，只是听一听声线都让在场所有高官毛骨悚然的女声才响了起来。

　　“闭嘴，我等不了，你只是被你媳妇的奸夫杀了而已，我呢？我是被韩经哲、李同琛几个老家伙生生折磨死的，他们折磨了我七个小时，折磨我七个小时才死，在这之前，李同琛本来就是个变态，我早恨不得把他千刀万剐，只是活着的时候没机会，没能力。”

　　“他和韩经哲几个，都要死！”

　　其他高官们不知道这是谁的声音，还是听得各个开始哆嗦起来，那声音里的怨毒、仇恨以及残忍等，太惊人了。

　　李同琛李处长……眼珠子都差点掉出来，因为他听出了这是王乐茹的声音！！

　　“不可能，不可能，这是幻觉，一定是幻觉！”


第1148章 味道很不错，要不要尝尝？

　　李同琛放声尖叫，想不尖叫都不行，毕竟王乐茹怎么死的他一清二楚，别看他是城建处的处长，猛一看去和星美那样的娱乐集团没交集？你觉得没交集就错了，资本社会里有钱能使鬼推磨，某个大地产商巴结他的时候经常请他……

　　李同琛本身因年轻时一些遭遇和刺激，外加年纪大了，很多时候正常情况根本不能人道，只有特殊的，比如越虐待一些人，看着对方的惨叫和凄凉模样他才能兴奋的起来，某个大地产商在扬京一步步坐大，就是因为一直在某方面把他伺候的很好，哪怕是有时候兴奋中不小心虐死了人对方都能处理的妥妥当当，他才会那么支持对方。

　　王乐茹，不是李处长这几年唯一不小心搞死的，但绝对是最近一次不小心。

　　这还是一个明星，他当时也觉得有些不妥，不过韩经哲和某位大地产商处理的很好他也就没在意了。

　　哪怕前几天韩经哲疯疯癫癫的也给他打过电话，可对方的鬼话他真不信。事后他也调查过当时见鬼的不止韩经哲一个，但见鬼这种事太离奇，违背了李处长一生认知，他依旧不信也不愿意去信。

　　更不断安慰自己若真的有鬼，还会死后来复仇，他这辈子不止搞死过一个，怎么从没见过？

　　就是刚才稽安处和他同姓的李副处长说许正纲见鬼了，还是见的梁中育，他都……还是不想相信也不愿意相信，更在和其他高官们一起耻笑呢。

　　偏偏现在听到了王乐茹的声音？

　　他也毕竟不是没听过类似风声和消息，再加上确认王乐茹已死，这才会反应这么大。

　　“罗州长，这酒有问题，一定是这酒有问题，你们听到了什么么？应该只有我一个吧？”

　　尖叫后李同琛急急看向身侧，他以前是程州长的亲信，但程州长出了大昏招后也在向罗州长投诚呢。

　　惊怒以及带着一丝惊恐，还有满脸慌乱的追问里，罗州长脸色很精彩，精彩万分的低头看手里的酒杯，“应该是酒有问题。”

　　这么一说，附近大量高官显贵都明显松一口气，更有人愤怒的想叫什么时，之前恐怖森寒的女声又响了起来，那是一种仿佛刮着众人骨骼而下的凄厉声线，“李处长，今天就是你的死期，咯咯咯～”

　　这女声之下，还有另一道男性叹息声追随，男音却没有多说什么，只是充满遗憾的在叹息，是刚才叫着王姐劝她别冲动那位。

　　“幻觉，这就被人下药了！卧槽！”

　　李处长再次大怒，怒骂里杨手就要把手中酒杯摔下去，酒杯还没来得及脱手，他又一个哆嗦，像有种莫名力量从体内被抽取了似的，不止脸色更白，还哆嗦着跌坐在了地上。

　　手中酒杯轻轻跌落，李同琛接连哆嗦起来，频率极快极高，犹如羊癫疯病人发作，随着这种惊恐的摆颤他的脸色越来越惨，就连露在外面的手掌脖颈都开始透漏一股出渗人的惨白灰败。

　　“……”

　　女声不见了，男声一样不见，只有李处长这样子疯狂打摆子，如此情况真是看得罗州长众人不寒而栗，越看越惊恐。

　　“这望海是越来越没品味了，什么酒都拿给我们喝？”

　　“简直该死。”

　　……

　　惊恐中大人物们还是愿意相信是酒出了问题被人下药，才让他们看到幻觉的，毕竟在场的，谁都不敢相信也不想相信是这世上真的有鬼。

　　怒喝泛扬，先是罗州长冷冷摔了酒杯才对稽安处李处长道，“叫人来处理下，看情况李同琛是发病了。”

　　“马上，马上……”稽安处李副处长表情古怪的无法形容，但还是擦着冷汗要拿手提电话。

　　就在这时，正疯狂打摆子的李同琛不抖了，先低下头沉默两秒，这形态又引起众人关注时，李同琛又猛地抬头，一刹那所有人再次不寒而栗。

　　还有一声声抽冷气的声音响起，更有人猛地连连后退。

　　因为他们看到李同琛虽然还是那张脸，脸色却多了一种女性的妩媚，仿佛一个绝色美女在抿着嘴角轻笑，对外展露万种风情，问题是他的脸在笑，嘴角也展露着女性的柔媚风情，偏偏双眸里充满了无边惊恐。

　　这重重姿态糅合在一起，让那张脸的恐怖感直线飙升。

　　“李处长，你放心，我会让你好好享受一下的。”

　　其他高官显贵的后退根本没让此刻的李同琛动容，他反而盘坐在地上轻声发笑，笑出来的是女人的声音，笑声里还捡起了刚才轻轻跌落的酒杯，一杨手磕碎抓起一个锋利的玻璃碎片，带着仿佛看情人一样的笑容，生生朝着眼珠挖了下去。

　　真的，那玻璃碎片毫无阻碍的插进了左眼，硬生生把一颗眼珠子挖了出来，血如泉涌时李同琛的脸还是在媚笑，不断散发着女人的柔媚和酥嫩，“李处长，这就是你的左眼哦，不知道会是什么滋味，我们来尝一尝？”

　　左手抓着玻璃碎片和一颗血淋淋的眼球放在有眼前，那张右眼里的恐惧已经泛滥到了极限，处于近疯狂了。

　　他的脸上嘴角依旧是笑容弥漫，笑着时还一杨手，真的把……

　　“呕～”

　　“鬼啊～”

　　“卧槽，这是鬼附身，传说中的鬼附身，这他妈怎么可能真的有鬼，救命啊～”

　　“快跑啊。”

　　……

　　在场高官们绝绝对对都久经浮沉，一生各自历经大量风浪的存在，城府深的不是一般可怕，可这一刻还是再没谁能保持一点冷静和淡然了。

　　有的弯腰就开始大吐特吐，有的一屁股跌坐在地上放声惨叫，有的吓得哭了出来，大叫救命，能鼓起力气向门口跑的，已经是此刻最有勇气最勇敢的存在了。

　　“你们放心，冤有头债有主，我不会对你们怎么样的。”

　　李同琛大口咀嚼后，脸上带着津津有味的姿态看向身前两步外一个瘫软的老者，下一刻，她又抬手生生撕下了一只右耳，“味道很不错，要不要尝尝？”

　　那老者是罗州长，面对这么夸张的景象，再看看前面笑意盎然的李同琛？眼一翻，直接就晕了。

　　晕过去的时候他胯下还有腥臊味弥漫而出。


第1149章 这不重要，这真的不重要

　　“啊～”

　　清晨，扬京皇家医院分院高档病房，罗州长是突然间发出一声惨叫才从病床上直起上身，醒来那一刻不由自主回想起什么，他又大叫起来。

　　“鬼啊，有鬼，救命！”

　　叫着叫着病床附近一片手忙脚乱。

　　“州长，罗州长？”

　　“罗州长，没事了，没事了。”

　　……

　　身影汇聚，各种轻柔安慰响起，罗州长勉强看清一切，尤其看到窗外明媚的阳光时整个人才猛地一松。

　　有阳光？有阳光好啊。

　　左右的他也看清了，他的妻子、儿子乃至儿媳，还有大量穿着黑大褂的医生们都在。

　　勉强恢复一些罗州长深吸一口气让自己冷静时，一个三十多岁的青年才急急低语，“爸，到底怎么回事，有鬼？您见鬼了？不会吧……”

　　“长碚，你别吓我啊，昨天是望海的老板突然打电话，说你们好多人都在望海晕了过去，到底出什么事了。”另一个老年妇人也满脸焦急的靠近。

　　这妇人和青年你一言我一语的问询里，医生们倒是快速后退了。

　　罗长碚渐渐明白了什么……明白后他反而愣住了，默默思索片刻才突然道，“你们是说，接到望海小吴的电话发现我晕了，把我送来了这里？”

　　罗夫人和罗大少连连点头，还是满脸的担心和关切。

　　“医生去的时候，看到的都是什么？”

　　“没什么啊，我们都听他们说了，你们一大群都晕了，酒杯碎了不少，酒也洒了不少，有的人晕倒在地毯上有的晕倒在走廊上，就这样。”

　　等这些话讲出罗长碚脸色更古怪，“李同琛，城建处李同琛呢？”

　　“李同琛？没人见过，他不在那里啊。”

　　罗夫人满脸疑惑的反问。

　　“血呢？那里……”

　　“那里什么都没有啊，根本没什么血迹，你怎么会说那里有血迹，谁会敢在……”罗夫人甚至有些郁闷了。

　　昨晚晕了一大群人，但那一群可是扬京最权势的，那种地方怎么可能会有血？当然，那里有不少人吓得尿裤子，甚至翔都出来了。这些话罗夫人不会说，太尴尬了啊。

　　她现在只是分外的好奇到底出了什么事这么夸张。

　　罗长碚……

　　默默不知道思索了多久，才摆手让所有人都退走了。

　　退走后隐约想起什么，发现自己的衣裤已经不是昨天的，他一张脸黑的无法想象，难道昨天不是见鬼，只是出现幻觉？

　　真是那批酒被人下了药让他们喝了后出现幻觉？他昨晚见到的恐怖景象，恐怖的超出了他的想象，才会被吓得那么失态。

　　如果不是见鬼是酒的问题？他绝对会有把望海老板抓起来送去坐牢的心的，哪怕对方也有后台才能办得起扬京范围最高档的私人会所，罗长碚都不会去理会对方的后台。

　　越想越气越想越愤怒，正愤怒着，病房房门就被推开，走进来的是惊慌失措，满脸恐惧的五十许老者，稽安处副处长李倧杰。

　　罗长碚眉头猛皱，李倧杰却像是没看到，或者说根本没在意似的大踏步走到病床前，伸手抓出罗州长的手臂，“罗州长，我发现了李同琛的尸体。”

　　罗长碚不怒了，深吸一口冷气，人都在向病床上倒，勉强又伸手撑住身子他也忙不迭抓住了李倧杰的手臂，“你确定？”

　　“我确定啊，我太确定了，我刚才都去看了……”李处长说着说着都哭了，“凌晨五点，稽安处有巡逻队在星美总部外看见李处长吊死在那里的。”

　　“太恐怖了，太残忍了，法医们都有好几个验尸后疯掉了，吓疯的。”

　　李倧杰热泪盈眶，差点要抱着罗州长哭起来了，法医啊，法医是做什么的？职业验尸的好不好，什么样的吓人尸体没见过？什么样的可怕景象没见过？

　　就这样还是有好几个工作多年的老资格被吓疯了。

　　因为各种检验推测后，许多人都确定，李处长是亲手生挖了自己的眼珠子、耳朵，再把大腿、肚皮等各处血肉一点点切下来，自己吃掉……最后走到星美那里自己上吊死的。

　　他的尸体外观已足够可怕，只是这些却只能吓吓普通人，没见过世面的，绝对吓不住经验丰富的法医们。

　　推理出来的死亡过程以及原因，才是最让人惊恐的。

　　听着听着罗州长又觉得胯下湿湿的……同样深深抱住了李倧杰，更拼命看向窗外明媚的阳光，只有这样他才能有一丝丝安全感。

　　他想起了李同琛在他两步外生生撕下自己的耳朵，笑着递过来问他吃不吃的一幕啊。

　　“罗州，怎么办，咱们现在怎么办啊？”

　　“我也不知道啊。”

　　……

　　无边的惊恐惊惧，也没在意过眼前两人的古怪姿态，罗长碚满心都是惊恐。

　　就在两个人互相寻找安全感时，病房门口刚走来的一道身影，才看到……就傻了，那是真的傻掉了。

　　不清楚情况的外人看到两个老男人眼泪汪汪抱在一起，侧头面向窗外仿佛眺望艳阳似的？

　　罗大少身心都凌乱了。

　　凌乱几秒他立刻转身，更在临走时关上了病房房门，眼中全是崩溃。不应该啊，就算他父亲突然多了什么爱好，也不可能不应该去找李倧杰这样五十多岁，头顶都有些凸掉，肚子比怀孕四五个月的孕妇还大的家伙啊。

　　这怎么可能！

　　刚才被父亲喝退，他清楚父亲的情况很不对，才和母亲以及媳妇一起走远，主要是去和医生们探讨详情，只留了一个护士在外面守着。

　　他不知道李处长是什么时候来的。

　　好吧，这不重要，这真的不重要，脑海中想起某些崩溃的画面时，罗大少都恨不得拿把刀去直接捅死李倧杰，他不介意哪一天突然多个后妈，但真的介意……

　　罗大少一来一去虽然动静是有的，不过极度惶恐崩溃中的罗州长两个根本不知情……他们的心情哪有心思在意那些？

　　又多感受了一下阳光的温暖，李倧杰才惊喜的大叫，“找老许，罗州长，许正纲可是比咱们还先见什么，见的似乎还是梁中育？梁中育当了阴差？！”

　　“对，找许正纲问问，咱们马上去。”

　　罗长碚激动起来。


第1150章 他心里苦啊

　　扬京稽安大院，宽敞的办公室里许正纲闷头直抽了一根烟，点上第二根时才忍不住重重叹息一声，双手流连不已的抚摸了一下办公桌，他才狼狈的开口，“真是舍不得啊，离开这里就再没了什么权势富贵了，真舍不得。”

　　捣毁了扬京最大的地下赌场，那就是得罪了罗长碚罗州长外加好几个地位不输于他的实权人物，那里面就有罗家等股份在啊，日进斗金的财路。

　　解决了大毒枭郑川毁掉对方手里一大批毒品，这又得罪了大片大片被郑川孝敬养着的，他知道自己九成要完。

　　哪怕背后站着程州长，程州长背后站着明帝陛下，这都不行。

　　明帝若只针对一地官场秩序，那不会引起大恐慌，还能顺利进行，其他官僚们可以事不关己高高挂起，明帝想整顿全大明……那就会让所有既得利益者，权贵阶层全部抱团啊。

　　站在程州长和明帝这边，他肯定还是要完，不过命肯定没事的，陛下不可能让他这个第一批投靠过去的连命都保不住，那也太有损威严了。

　　大明的官僚和权贵阶层，不管再反对这一次的改革，也最多是抗议这一次，只要明帝陛下放弃了还会走回以前的状态，不可能真有谁造反的。

　　命能保，权势让人舍不得啊。

　　就算明帝保着他和程州长隔阵子在启用……但不管去哪里当地官僚肯定还是会打压排挤，不给你实权的，你这是站在明帝那边想掀翻所有人的利益，仇结大了，以后被启用都很难再有实权。

　　清楚明白这一切，许正纲也舍不得大权在握的风光，但他还是做了，得罪了一大票权贵，一条路走向黑，因为他心里苦啊。

　　妈的为什么不是所有高官显贵都见鬼，为什么只有他和一个手下，治安大队队长见了鬼？还是见了梁中育那个出了名的公正无私的家伙。

　　权力虽好，若现在的权利是要死后被判冥狱折磨，连投胎资格都没有？那代价还是太大了。

　　他绝不想死后被人在冥狱里各种折磨的生死不如死的，扒皮啊，凌迟啊，真是日了，要不要用这么多恐怖的让人听一听就腿软的酷刑啊，大明都废除各种酷刑多少年了？冥界怎么就不与时俱进呢。

　　回想几十年的历程，他都觉得自己若不做点好事，还是大范围的，真的会死后就……这些后果鬼才扛得起。

　　他心里苦啊。

　　不过自己做了那么多得罪那么多人，应该能改善一下死后的善恶判罚了吧？至少解决一大批毒品就少让无数人被毒害，这算大善？是的话，这么做就不亏。

　　各种思索惆怅心情苦涩时，办公室大门突然被从外推开，许正纲一皱眉，转过身想发怒时，看到的却是李倧杰，罗长碚两个联袂而来？罗州长？

　　愕然不已的压下怒火，罗长碚没理会他的愕然，大踏步上前，“老许，你是真见过梁中育的鬼魂，那个老顽固死后当阴差了？”

　　紧张认真，言语中还充满了惶恐畏惧。

　　细细盯着罗州长的表情看了好久，许正纲热泪盈眶的抓住了罗州长的手臂，“罗州长，您也见鬼了么？你终于理解我了么？我发誓啊，我真见过，姓梁的活着时是什么人，咱们再清楚不过，我这是怕的没办法前阵子才得罪你们啊。”

　　他不知道罗州长等人见鬼的事，甚至不知道城建处李处长已经死的事，哪怕是稽安们发现了李处长尸体，但昨天开始，稽安处也有许多人已经不怎么听许正纲的话了，有事基本都不会对他汇报了。

　　那个时期已经疯传起了程州长即将高升，李倧杰也极可能接任正处长的消息。

　　这一刻，看到也大致看懂了罗州长的表情姿态，他才像受了无尽委屈的孩子，等到沉冤得雪时刻似的，激动的想哭。

　　他不是想站在陛下身边跟着改革整顿吏治，只是不想死后承受无边酷刑，知道了阴间冥界的消息，知道了人死亡不是终点？死都远远不可怕，可怕的是死后……

　　罗长碚哑然，李倧杰都被这模样搞得有些无言。

　　但很快许正纲就拉着两人走向办公桌前靠墙的沙发上坐下，“罗州长，我前阵子不是想得罪你，是怕啊，这对你也是好事，梁中育成了阴差后明确告诉过我，人死后根据善恶判罚处境，为恶多的是要打入扒皮冥狱、凌迟冥狱等等动辄几十年或者上百年酷刑，怎么都不会死……”

　　“您支持的京威赌场？一二十年来不知道害的多少人家破人亡，就算不是你一个支持的，这也会有一大笔账算在你头上，前阵子的事，我是在帮你啊。”

　　赌徒赌的倾家荡产，妻离子散，或者被追债追的跳楼自杀什么的，这类事情太寻常了，扬京第一赌场要是从这点计算，真不知道害过多少人和家庭的。

　　一句句言语解说里罗州长再次凌乱了。

　　“州长啊，见过梁中育后我想了很多，你看不管是我，还是您，咱们缺钱么，不缺啊，权势一样不缺，已经站在了全球最顶尖那一小撮人里面，为什么还要做那些去赚钱？就算赚得再多也没意义不是，根本花不完，很多时候我们都没花钱的机会，最多是让累积的数字多一些……”

　　“明明没意思，数字好看一些罢了，偏偏咱们鬼迷心窍似的，但活着时做那些没多大后果，死了后就要完蛋啊。咱们年纪也都不小，谁也不知道什么时候就会死不是？”

　　要把心里的委屈全部吐出来，倾吐时许处长也在极力的解释。

　　罗长碚听着听着，也欲哭无泪。

　　是啊，这些话很有道理的，如他的身份地位，缺钱么？你说缺钱才是开玩笑，九成九情况下他们都根本没机会花钱，吃喝玩乐谁会真的让他们付账。

　　财富再多，依旧是一堆数字在乱蹦。

　　偏偏？

　　京威赌场，一开始是他儿子和狐朋狗友搞起来的，罗长碚也没在意，没怎么关注，直到日进斗金不断以极快速度累积着强大数字，他才越来越上心越重视的。

　　现在想想那些数字有多少意义？


第1151章 真正的肥猪

　　冥界，中央大殿里随手催动冥狱阵法，让三个新加入的恶魂开始受刑后，黄景耀脸上也涌现出满意的笑容，这效率还真是不错，冥界已经进来了四五百亡魂，九成是普通的够不上大善也够不上大恶的，都转职成了阴兵。

　　一成，三四十个算是各种小恶，有的杀过几个人，有的坑过几个家庭家破人亡，这些都被直接震散了当肥料打入冥界，但那样的亡魂对冥界的效果小的可以忽略。

　　只有够资格打入冥狱的，才是真正的肥猪。

　　第一个罗威，折磨到最后再打杀让冥界长宽各增长了四五十里，那已经让冥界范围突破了扬京，笼罩周边一两个小型的府县。

　　第二个，是被赵强磊抓来的林铮，因急性心肌梗塞突然死亡，凌迟冥狱受刑十年，他的情况比不上周威，但想来刑期结束也能让冥界再增长各自十来里左右的长宽范围，带来三十点左右天道功德，这很不错了。

　　第三个，又是一场意外了。

　　黄景耀还在因为可能是许正纲各种稽安处大清扫，清扫社会毒瘤时为他带来四五百功德而感慨，还在思索着要不要做些事呢，就见到了王乐茹带着一个亡魂而回，分身展开生死簙一查，轻吓了一跳，那是足以打入重压冥狱判刑三十年以上的家伙。

　　扒皮冥狱，一年、十年、三十年以上不同刑期，阴德100、200、500。

　　凌迟则是三个阶段800、1000和1500。

　　第三个重压地狱，三个阶段对应了2000、2500、3000的不同阴德。

　　王乐茹带回去的那个，是某位退休后自然老死的大人物，曾经的大明升林州州长，那位老州长任期之内大肆的出售各种官位，谁孝敬的钱多就提拔谁，州内推行各种政策也是在不断为自己累积财富，不止亲手做过许多事，政策执行过程也搞得曾经的升林州乌烟瘴气，使得无数官吏依仗他给予的权势为祸，如明帝那样，手下为祸他自然背上很多责任。

　　综合下来就是重压冥狱判刑七十年，要比罗威的刑罚残酷可怕太多，黄景耀都觉得若是在某个老州长被折磨到尽头时，那给冥界带来的发展，也绝对是一个很强大的数字。

　　就是那个自然老死的州长，被带回来后王乐茹才获得三千阴德，这还是王乐茹仗着自己厉鬼转职的底子，靠强大的灵魂之力在医院里抢到的亡魂，原以为她走了这样的大运，会好好利用3000阴德购买功法、神术之类，黄景耀都没想到那个厉鬼所求是用阴德换阳寿。

　　冥规阴律明确记载，一万阴德可以让阴兵为至亲兑换一年阳寿，与之对应的，如果你生前被他人所害身亡，对方被查明是大恶之人，你也可以用阴德去削减对方的阳寿，让对方早点身死来出口那口怨气。

　　一千阴德，削减一年阳寿。

　　原本的城建处李同琛处长，还有两年多可活，要到两年半之后才会因为车祸身死。

　　他还能活两年半，不是三年整，但阴德兑换阳寿没有什么零头之说，黄景耀定的规则就是哪怕对方还能多活三四天，你想现在就让他延寿耗尽，也要一千阴德。

　　王乐茹所得三千毫不犹豫全用在了李同琛身上，态度坚定的让人无语。

　　因为这些黄景耀才允许了昨天时就让王乐茹去杀掉李同琛复仇，不过这也有一个前提，你想提前杀掉的人必须是大恶之人，若是一些生平普通或经常做善事的，只是意外如车祸那样杀了谁，那就不在提前被终结生命的范畴。

　　李同琛处长在生死簙显示，死后要判入重压冥狱受刑十年的存在，他的恶，大头远不是不小心虐死几个如王乐茹这样的女人，而是自己一力提拔的某个地产商，作恶太多。

　　如扬京某小区，建设中的时候所有楼宇预售一空，业主们兴奋等着小区建成，建成了，才有四五家匆忙搬进去，咔嚓嚓的，楼顶、墙体或一批房屋里都自然出现一批批裂缝，吓得无数业主根本不敢入住，发动力量去维权一样被轻易镇压。

　　没有进入互联网时代的世界，官方想要强力压下什么太简单了，只要媒体不报道这种事就传播不开，闹得厉害的业主，不止一个被打断腿或者直接打死。

　　扬京本就是明帝国四京之一，全球最顶尖的金融中心之一，寸土寸金的扬京，每一个辛辛苦苦买房子的，基本都是不止把家里老一辈的一生积蓄拿出来，自己所有积蓄拿出来，此外还有背负几十年的房贷。

　　拿出了这么多钱，付出了这么多买到的是不敢去住的危楼，豆腐渣，想维权动辄被人打的残废。

　　这些李同琛处长都是出了大力的，那不是害的一家两家处于崩溃边缘，是一大批家庭，为祸到了太多太多普通人。

　　他在城建处担任处长八年，类似的事也不是做了一次两次，明知道地产商没什么实力资格，只是偷工减料去圈钱，把他伺候舒服了就给资格，出了事主动发动关系镇压，持续下来，外加经常性的变着花样虐待如王乐茹那样的女人，还生生虐死过多个。

　　这是李处长被判重压冥狱十年刑期的原因。

　　他比起某位在医院里自然老死的老州长？罪孽没有那么重，刑期就是一个最醒目的标准，一个十年，一个七十年，差距显而易见。

　　但李处长曾经犯下的罪孽的确比主动向食品里添加各种毒害物的周威更严重。

　　王乐茹用三千阴德换取现在就杀死李同琛的机会，但李同琛的死亡，又给王乐茹带来了2500阴德。

　　黄景耀更没想到的是那个厉鬼转职的家伙，又要用五百阴德，换取亲手替李处长行刑的机会。

　　现在重压冥狱里，某个阵法组成的囚室邢台里，王乐茹已经在折磨起李同琛了。

　　“既然是我定下的规矩，暂时就不能利用飞光术对付李同琛了，不过其他两个，林铮和那位老州长只要处理妥当，也能让冥界扩张的覆盖更远……”

　　“范围大了，眼下四百多阴兵也可以派到新的城市了，四百多，已经超出了扬京的死亡效率了。”


第1152章 老天真的开眼了

　　一天后，感受着冥界的飞速扩张，只是那个老州长就提供了长宽各自二百多里的区域，黄景耀都满意的差点想多给抓对方回来的王乐茹一些优待了。

　　好在这念头一闪就过去了，自己定的规矩还是按规矩来吧。

　　二重凌迟冥狱受刑三十年的，阴兵可以得1500阴德，三重重压冥狱受刑三十年的，阴兵可得3000阴德，只从阴德数量你就可以看出两者罪孽程度的不同了，翻倍。

　　周威那样的恶魂能让冥界长宽各自扩张四五十里，某个老州长至少也会比周威提供的养分翻倍，最终结果他不只翻了一倍，因为老州长受刑是七十年。

　　重压冥狱三十年提供各自一百里的扩张，七十年就是二百多里了。但冥规上已经定过，三十和三十年以上刑期都是3000阴德，真的不好随意去更改。

　　再加上林铮提供的长宽各自十多里，现在整个冥界就是一个长宽各有接近四百里的庞然大物了。

　　笼罩面积不止笼罩了扬京，还包括扬京周边的三个县级府，以及两个真正的，属于江南州的大府，包括江南州城所在。

　　冥界对应的范围内，常住人口都从之前的接近三千万，到了现在五千多万。

　　黄景耀也因为冥界的扩张入手了四五百天道功德，加起来他的天道功德都有了两千多了。

　　这还是有一个李处长在被王乐茹一天接一天折磨，没有被飞光术快速解决的情况下。

　　“两千多功德，足够开启一个比三国还要强大的世界了，不过眼前开启那样的世界没什么意义……”

　　“还是多等等，以眼下的效率累积，要不了多久估计就会有更多功德，破万绝对不难。血纹病新药忙碌一个多月也只是累积十万多，原本觉得可惜，现在冥界开创一周多就累积了两千多，还能一直持续下去，这是大赚啊。”

　　黄景耀还在感慨，又感受到了一股莫名的力量涌入体内，熟悉了他就知道这是什么，展开生死簙一看，发现自己又多了一千多天道功德。

　　好吧，才感慨累积两千多好快，一下子又入手一千，比得上那一次王占等大红巨星们号召全球粉丝慈善捐款？

　　“看来，是王乐茹鬼附身杀掉李同琛，给其余的罗州长等人震慑太大，这是连罗长碚一批人也开始做事了么？他们掌管了泛扬京一带所有权利，比普通公侯贵族在这一带权利更大得多，真有心做事，只要清扫了专盖豆腐渣工程的地产集团、还有周威所属的那一类有害食品财团，这就是大善，也会影响极大极大……”

　　……

　　“什么？你不是开玩笑吧，没骗我？”

　　“我怎么会骗你？哈哈，真是老天开眼了，老天开眼了啊，唐耀军那个畜生终于被抓了，听说是程州长下令，稽安处许处长带队，不止抓人连唐耀军的富恒也被封了，程州长更明确公示，像我们这些苦主，都会一一查明验证然后给予赔偿，我们终于有救了！”

　　……

　　扬京州立第六医院，病房内双腿打着石膏的青年，刚听到一个跑来报喜的身影的言语后，当场就感动的热泪盈眶。

　　这阵子承受这么多这么大的委屈冤屈，终于等到了被伸张的时间了么？这还真是让他激动的都不知道怎么形容自己的心情了。

　　郭明杰原本是江南州人，从小地方农村走出来的，出身卑微但他之前的人生过得很充足，自己也很满足，出身不好没关系，他从小就懂事，学校里认真学习，从小学一直到大学一直是最顶尖的学霸。

　　毕业后进入一家小医院更开始展露非凡才华，短短三年从实习生一路成为主治医师，还带动小医院不断发展壮大，名气越来越大，找到了温柔可人的女朋友，那个时期郭明杰绝对是人生得意，风光显耀，他还在工作中不断自我充电，和朋友交流，在某个困扰不少世人的病症上进展神速，发表过几篇医学论文，更得到了国内不少医学界老前辈的关注赞扬。

　　他也有信心，再继续下去，绝对能在有生之年，不对，应该说能在最近几年解决那个虽然不会轻易致人死亡，却能连累数十万或更多家庭破产的慢性病症。到时候他也自然会……

　　偏偏前阵子有了点积蓄，外加父母的全力支持，支持他在扬京买房，谁想那会是大坑，所有的财富交出去还要借钱才够首付，银行里也背了许多债务，可他满心欢喜等待到的，是一个刚住进去没几天，地板突然开裂，楼下住户天花板差点吊顶碎裂的恐怖房屋。

　　面对这情况谁能忍？他原以为自己也在之前治好了不少病人，虽然没大富大贵的也有一定有权势的，可以发动关系说些话，但开发小区的富恒地产以及老总唐耀军，不是一般的霸道蛮横。

　　他找去的人话都说不上，对方还派了几个壮汉过来，当着他父母的面打断了他两条腿，直言再不老实，下次就把他送进牢房里度过余生。

　　被送进医院救治时他父亲不服，去报案，还是带着一群受害的业主报案，结果呢？稽安处认真接收了案件，一转身父亲等人刚从稽安处出来，就被一个地痞式的人物缠上，最后……父亲坐牢了，被各种诬告判了十年。

　　郭明杰整个人都崩溃了，那是所有的一切崩塌，他现在哪还会去想着做自己的研究，攻克什么医学难题？这几天在接受治疗里郭明杰只有一个念头，那就是一旦自己能出院，哪怕和对方拼个鱼死网破，也要拉着富恒地产的唐耀军一起去死。

　　至于曾经的医学理想？自己备受许多同行和老前辈赞许的天份？那些有个屁用啊，自己一家眼看都要家破人亡了，他哪会在意其他的外事。

　　可他没想到，自己还在安心治疗中呢，会有这样的峰回路转，唐耀军被抓了，富恒地产被封了？主宰整个扬京的程州长亲自动手，而且明确公示会查明一切，对所有苦主做出一个交代以及赔偿补偿？

　　“老天真的开眼了，程州长真是好官啊。”


第1153章 意外发现

　　不止郭明杰在听闻富恒地产被封、老总唐耀军被抓时激动的痛哭流涕，此刻泛扬京范围，有太多太多和郭明杰一样的受害者都被这喜讯冲击的不能自己。

　　随后事情发展，更让众多受害者有些不敢相信，效率太快了，上午才听到什么下午时一个个政府人员就抵达他们所在的地方，核实受害经历，分发补偿，如郭明杰一家，不止父亲被释放了出来，出狱后还拿到了一笔冤狱补偿，他父亲只住了半个月牢狱，这笔补偿不是很多，一万明元，但郭明杰这个被打断双腿的，政府那边不止接下了所有医疗费用，也有额外的一笔误工费等等，他们拿出来的所有积蓄外加借款才解决的首付，也被如数退回。

　　银行方面的房贷，都有政府官员出面调解协商，让合约中止，政府方面还说动了银行，若下一次郭明杰一家想要购房，可以给予其一定优惠。

　　这样的结果太出乎预料了。

　　让郭明杰一家如梦如幻，只觉得自己是在做梦。

　　以前他们不是没和政府打过交道啊，以往的时候哪怕是正经办事，政府方面还会拖拖拉拉动辄一点小事让你等一两个月，你自己不拿点东西去疏通一下，就是办个房产证都让你跑的累断腿，他们真觉得这些太虚幻了。

　　只有偶尔做梦的时候，政府才会有这样的高效率，这样的公正？

　　偏偏郭明杰的父亲真的释放出来了，补偿也都拿到了……

　　面对无法反驳的事实，一家人又再次激动的抱在一起痛哭不已。

　　而受到了那样的不公正欺压，郭明杰或和他们遭遇类似的家庭都已经对这个社会的黑暗感到绝望了，对大明这庞大帝国也失去了信心。

　　这样的人群是极多极多的，问题是不管是否失望，失去信心，现代社会不比古代，古代时各种欺压压迫下太多民众可能吃都吃不饱，饿的易子而食时，就是连绵的起义以及推翻旧王朝的各种运动。

　　现代社会科技发达，带来的是温饱问题的大致解决，绝大部分民众都是很容易满足的，只要不到没饭吃即将饿死的那一步，起义或推翻旧王朝的运动就不可能形成规模。

　　所以现代不管有多少人被不公正的压迫剥削，大明表面上依旧是一片繁荣。

　　哪怕这种繁荣的表面下被遮掩了无数的罪恶。

　　今天这一系列遭遇，才算让郭明杰以及其类似的家庭，重新对大明恢复了信心。

　　这一天里，被扬京政府解决的毒瘤，也不是富恒地产一个，如周威所在的扬京盛江集团，一样被整顿了……

　　区别是盛江集团大量食品中蕴含有害化工原料一事，不合适全面曝光，毕竟这为祸的不是一地而是全球范围，一旦曝光影响太大，政府的整顿是暗中的，让扬京范围正出售的食品下架，正生产的停工，然后改革生产环节，还勒令盛江集团对以往的用户做出补偿，那补偿是差点让几个董事破产的级别。

　　还有，扬京郊区一家化工工厂，生产时产生的废气废水几乎让周边居民处于全方位崩溃中，很多居民长期处于有害物质的侵扰下，已经出现了许多罹患重病的，以前这些政府是帮忙压制，今天是勒令工厂停工，交出罚款帮助患病者医治。

　　林林总总类似事件，一天内州政府就做了十多起，哪怕泛扬京一带类似的情况还有很多，远不止这十多个，今天之内他们力所能及的就是这么多了。

　　当一个州政府，上到州长以及多位副州长，下到各实权处衙所有的处长们全部统一了战线时，所能迸发的力量绝对是极大的。

　　黄景耀的化身漫步在扬京街头，感应着这座大都市里发生的各种变化，第一天这十多起的整顿革新已经为他带来了一千多天道功德，第二天继续时，恐怕又会不少吧。

　　“看来，去引导震慑一方政府才是最有效率的方式，要比简单的富豪们捐款行善，或者明星号召粉丝行善更快得多，说的也是，政府所掌握的才是世俗社会里最强大的能量，他们解决了富恒地产那样的企业，不止补偿了以前的受害者，更杜绝以后有更多的海量普通人受害，两者加起来就是大善了。”

　　感慨中，黄景耀正行走的身子猛地一顿，停顿数秒他才转身看向左侧。

　　此刻熙熙攘攘的大街，他右手边两米外是车流如水的十二道马路，左手边一排排临街门店外，大多是闷头行走或出入各种门店的购物者。

　　黄景耀视线落足点是在一家服装店外，正低声下气带着一丝哀求对一个清秀美女说什么的青年。

　　准确的说，黄景耀是在看那青年手腕上一块被细绳穿过的饰品，那就是几个拇指肚大小的琥珀状事物。

　　左右几个琥珀，卖相只是不规则的金黄色晶体里散乱分布着繁星一样的微小事物，中间那个猛一看去也差不多，但神力感应下那却蕴含着一丝奇妙的波动，不是元气波动，而是时间这个奇妙概念的力量波动。

　　换了一般人，哪怕是强大武者在这里，也基本不可能感知发现那股波动，毕竟这不是元石或王兵宝器上的扩散感触，而是时间之力。

　　只有本尊掌握着时间神通，分身成为冥界之主融合了生死簙后又得了许多神术，就包括飞光术那样的时间神术，黄景耀才能明白以及感应的出来。

　　一块拇指肚大小的金黄色琥珀晶体里，蕴含自带时间波动的事物？

　　而黄景耀感知里那个青年只是普通人，他正低声下气哀求什么的清秀美女一样是普通人，不过黄景耀看到了那清秀美女手腕上也带着一个类似的琥珀手串，和青年男子的似乎是情侣饰品……

　　他都没想到自己是在感受到多出来的一千天道功德后，走出来看看，确认下是不是扬京政府在发力才导致功德增长，竟然会在街头上行走时，有这样的意外发现。


第1154章 我思来想去还是觉得不能这么坑你

　　“分就分，不过你以后最好别后悔。”

　　“后悔？不是我看不起你，你这辈子也就这样了，行了，就这样吧。”

　　……

　　景兰专卖店外，各式各样的低声下气去认错，哀求都毫无用处，沈安智才红着脸低斥，他的言语落入卫欣耳中，这清秀美女只是在俏脸上闪过一丝不耐，还有一丝鄙夷，等一句就这样吧落地，卫欣更一拍额头，“跟了谈了一年，你送我最好的礼物就是这一条破手链？现在还给你。”

　　利索的从手腕上取下琥珀手链，塞进沈安智手中后卫欣转身就走。

　　这一刻，沈安智还是本能想去追一下，挽回一下，他真舍不得……两人谈了一年，一直以来他都是以最大热诚和爱心去对待这个女朋友的，含在嘴里怕化了，捧在手里怕冻了，自己有什么好东西总是想着她，从近毕业前天天陪她找工作面试，为此自己的工作都可以忽略，毕业后天天接送上下班。

　　这辈子沈安智从没对任何一个人这么好过，可他没想到对方不过是回家过了一个春节，来到后就变了个人似的。

　　对他各种疏远，上下班也不让他接送了，搞了好久他才明白是春节回家时，卫欣家里帮她介绍了一个相亲对象，对方也在扬京工作，虽然年纪略大长相也一般，但不止在扬京买了房，还是一家大公司的高管，年薪三十万以上。

　　明元价值昂贵，目前扬京这最前列的国际化大都市，平均薪水也不过是四五千一个月，沈安智的工作，月薪更只有两千罢了。

　　对比起家里帮他介绍的那个对象，沈安智很差，但他还是有些不相信，这个大四里好不容易追上的女朋友，会为了这样的原因甩了他，一次次不相信的来追问，查问，最初卫欣面对他时也还有不好意思，歉疚等等……

　　但次数多了那态度也会变化，就如现在一次尝试无果，对方的回应明显和以前不同了。

　　本能想追，脑海中又浮现一次次挽回的景象，沈安智还是痛苦的压下了步子，更杨手就把手中的琥珀手链摔在了地上，拿出一根烟要给自己点上，抬手的过程里自己手腕上的手链也清晰落入眼底，沈安智都顾不得点烟了，也伸手把手链取下，摔在了地上。

　　做完这些他才转身就走。

　　走出了十几步，沈安智又停住了身子。

　　他是没钱，穷，那个一对琥珀手链也的确是一年来他送给卫欣最贵的情侣饰品，就这么……价值无所谓，关键是那东西好像是最后的回忆了？

　　等他心情复杂的转身想捡回来时，却愕然发现有一个看起来二十七八岁左右的青年，站在他之前的位置，拿着两个琥珀手链在把握。

　　“我去，这么快有人捡？也不是什么好东西。”

　　错愕几秒，沈安智大踏步就走了上去，“这东西是我的。”

　　说着他还伸手就去抢了起来。

　　毫无疑问，此刻拿着手链的是黄景耀，他都没想到自己随便逛逛就发现了蕴含着时间波动的好东西，更意外的是确认了什么后，持有这手链的家伙还在短时间里把手链给丢弃了。

　　不过主人又找了回来，他也没制止什么，任由对方把手链抢走。

　　等沈安智抓着手链看了几眼，才突然抬头，“你真的想要？”

　　刚才走了后回想起，一时间还有不舍，再次抓着手链他反而又觉得伤心起来。

　　黄景耀笑的很奇妙，上下打量沈安智几眼才点头。

　　沈安智脸色一变，“这虽然不是好东西，也是我省吃俭用买来的，你想要我可以卖给你，这样，你给我两千我就卖给你。”

　　这一对手链是在一个景区外买的，他和卫欣假日游玩后买的纪念品，景区卖的很黑，一对一千多明元，是他半个多月工资。

　　类似的工艺品？大明境内一些小饰品店，几十块一对有的是，他当时也很舍不得买，只是架不住卫欣想要才狠心买了。

　　现在说2000块卖给黄景耀，他都不知道自己是什么心态。

　　黄景耀微感诧异，但手伸进口袋里一番，再次伸出时已经多了一个钱包，很爽快的抽出一沓子百元大钞递了过去。

　　沈安智眼珠子都瞪圆了，古怪的看看这一沓子明元再看看黄景耀，接过明元把手链塞了过去，转身就走。

　　黄景耀还是笑，他身上没有明元，听了对方的话之后，神力感知锁定了皇家大酒店在那里随意抓了一把，这也是冯开竟那个便宜徒弟放在那里让他用的，虽然不知道黄景耀会不会用得上，放一笔财物候着总是不会错。

　　那酒店里足有上亿现金随意摆放的，黄景耀的钱包则是神力具现出来的。

　　再次拿着琥珀手链把玩，几秒钟后黄景耀抬起了头，他发现沈安智又走了回来，这位在走近后脸上全是尴尬的红润，“不好意思，我思来想去还是觉得不能这么坑你，钱给你，手链也算了，你喜欢就送给你吧。”

　　2000块还回来他也重新起步，这次再没有停留和回头，一路走远。

　　黄景耀表情很古怪。

　　他没多说什么，也回了酒店，站在皇家酒店内联系上本尊，本尊也在地球借助空间奇石把琥珀手链抓了过去。

　　……

　　几个小时过去，地球。

　　等黄景耀睁开眼时，眼中全是震惊。

　　“那琥珀手链里蕴含的碎片是什么东西？一块小拇指指盖大小，看起来似木非木、似金非金，只是蕴含很浅淡的时间波动，但我本尊吸收后，竟让时间神通从觉醒四级，直接跨越到了六级？”

　　“开玩笑，太夸张了吧！”

　　太夸张了，以他此刻的阅历和见识都深觉的不可思议，神通的增长可以靠丹药，靠极限修炼，还有世界之力去堆积。

　　但以往空间神通得到那么久，自己修炼无数次，在灵武大陆一次次得来大批量的空间属性宝药灵智，也是一点点才提升到觉醒境三级，融合了可能是太极图碎片的冰霞木后，直接觉醒对应的三级时间神通，几种力量融合在一起，才堆积出了觉醒境四级的神通。

　　再向上提升？黄景耀此刻不管是利用灵植宝药还是末日世界的世界之力都不行了，一般宝药没那么强效力，末日世界的世界之力，也最多催生到觉醒境三级，再强，就会引起大范围星空崩塌。

　　可现在他捏碎了琥珀手链，从里面找出指盖大的奇怪碎片，时间神通本能上就有吸收吞噬冲动，随着冲动去吞噬，神通实力强度一路飙升。


第1155章 想不晕都难

　　“以前在地球和左相星，偶然得到的宝物基本是完整的，怎么在天罗星上的发现都是碎片？”

　　“第一个碎片，让我的神通主动演化出其他类型，最后几乎包罗万象，大量神通间随意转化，很可能是传说中的至宝太极图。这一次又会是什么？一点碎片就让我的时间之力提升了两个等级的跨度，太强了。”

　　“这么强大的提升幅度，说明这碎片本属的至宝若在完好时也绝对是很强大的至宝，还是时间属性的？神话传说中，又有什么是蕴含时间之力的宝物或神器？”

　　……

　　站在办公室里轻微踱步，黄景耀脑海闪过无数念头，最后他想起的则是天机镜，又或者说是昆仑镜？传说中王母娘娘所有的神器，具有查看天机知晓过去未来，甚至可以利用此境穿越时空的伟力。

　　毋庸置疑，若是天机镜的话，那么其蕴含庞大的时间之力就不意外了。

　　他只是有些不敢相信罢了，不信运气这么好。

　　可再次感受一番体内暴涨的时间神通是确实存在的，并不是幻觉。

　　神话中王母娘娘的天机镜，也未必就比太上老君的太极图更强，既然他能在天罗星上发现疑似太极图的碎片，再发现同一档次宝物的碎片，也不是不可能的。

　　你说这碎片隐含在琥珀里，琥珀一般是几千万年前的松柏科植物树脂滴落，掩埋在地下千万年后才能形成，而他推测的那一场让曾经仙界崩灭的大战最多是发生在几千年前，几千万年和几千年时间差别太大，不吻合？

　　这方面不需要太费心去思考。

　　既然那块碎片蕴含着强大的时间之力，时间之力作用下，外界一年里面几十年，几百年都是有可能的。

　　黄景耀觉醒境四级的时间神通覆盖一个普通人，都能一瞬几十年过去呢，若天机镜碎片散落在一些普通松柏科植物的树脂里？短短几千年走完几千万年的路程，让其被掩埋时形成琥珀，是正常的。

　　“运气太好了，运气太好了。”

　　“以前还以为在天罗星能有一个碎裂的四散开的太极图已经是极限，现在看来那还远不止如此，还有着其他至宝，我在左相星也得到过生死簙、奇异树枝等不止一个至宝呢，地球也不差太多。”

　　“其他的不是没有，而是看有没有运气去发现。”

　　越想越兴奋，黄景耀都打算让分身继续去寻找更多的碎片呢，可念头转过他又有些晕。

　　碎片这东西，不好找啊。

　　感应？当初感应冰霞木都是靠近了才知道，不可能逐一去感应天罗星所有木制家具他才让皇族帮他找。

　　现在又是一个琥珀里包含的碎片。

　　只有距离近了才能感应到，比如当初在某个服装专卖店外，他早早就在那一条街，但靠近沈安智十米内之前并没有感应到什么不对，接近了对方身边才察觉到了一点微弱的时间之力波动。

　　只靠自我感应寻找难度有些大。

　　这还不是最关键的，关键是太极图碎片融合在冰霞木里的话，冰霞木是一种数量极少，绝大部分人也都知道很贵重的古董，就是让普通人去找，也能轻易找出来一个个冰霞木古董。

　　琥珀……琥珀这东西是神坑啊。

　　比如地球上的国度，琥珀存储量第一的当属俄罗斯，预估存储量是99万吨，波兰存储量大约90万吨左右，其他国家即便比不上这两个也都各有海量的琥珀。

　　小一点的可能只有拇指肚大小，大一些的也不会太庞大的琥珀，动辄一个国家几十万吨储量，全球那是多少？

　　更别提琥珀存储量什么的，很多指的还深埋在地下没有被开采出来的。

　　脑海中闪过这样的概念，黄景耀想不晕都难。

　　无言了好久天罗星皇家酒店，黄景耀化身站起身子时，才狼狈不已的看向城南区域，“即便又发现了一个可能媲美太极图的至宝的碎片，但这一次想搜集寻找，比登天还困难太多倍。”

　　“能遇到沈安智手里这个已经是撞了天大的好运，下一次……还是先去问问，那小子是在哪里买的这个琥珀手链，以及他带上这个手链后，有没有发生过什么极为独特的事。”

　　“太极图碎片融入冰霞木，很可能让一些原本普通的木材变的黑暗中媲美夜光珠，还能寒暑不侵，水火不侵，正是这样的奇异情况，冰霞木古董才会历来备受追捧。那个碎片融入一个琥珀，还被沈安智带了那么久，应该也有一些独特的现象展示出来吧？我刚才吞噬的有些太快了，应该好好研究后再去吞噬的。”

　　可不是么，分身在这里得到，转手他就让本尊拿走，吞噬了。

　　过程都没来得及去研究一番，这不是黄景耀太心急，而是他的灵魂分身化身，都脱离本尊太早了，后期本尊所修炼出的神通分身上并没有，分身没有各种神通能力，只有神力信仰之力，他也是靠运用了多次飞光术，才感知到了一些时间波动，但那些波动太弱小。

　　那么弱小的波动，他以为不是什么重宝，就没上心。

　　就是本尊得到后捏碎了琥珀，抓着那一块似金非金似木非木的碎片时，时间神通有吞噬冲动，那冲动依旧不强，远不如当初神通之力去吞噬冰霞木的冲动，十分之一都比不上。各种情况综合下来，才是他行动的这么快的原因。

　　现在知道也有些来不及了，他只能去找原本的手链拥有者问问了。

　　感应放出去，没过多久黄景耀就发现了扬京城南近郊，一个庞大的都市村落街头，路边一个搭着棚子的大排档里，沈安智正闷头灌着啤酒，一瓶接一瓶，在他面前摆着的几个凉菜热菜，反而没动过。

　　“这小子，还在为失恋伤心呢。”

　　感知后黄景耀也笑了，哭笑不得的摇摇头，一步跨出他就自然而然出现在了大排档外，信步走到沈安智身侧坐了下去。

　　“咯～”

　　猛地打了个饱嗝后放下啤酒，瞪着一双泛红的眼珠子扫来，看几眼沈安智才诧异的道，“你谁啊？”

　　“算了，来，哥们，陪我喝酒，我敬你一杯。”

　　先是疑惑反问，不等回应他就抓起酒杯给黄景耀倒起了酒。


第1156章 我为什么回答你啊

　　很无语的看去一眼，黄景耀没说什么，接下酒杯就和对方碰了下，一杯酒下肚后沈安智再次盯着黄景耀打量，扫视好久才一拍桌子，“我去，我想起来了，你不是下午时拿走我手链那个家伙么，你怎么在这？你也在附近住？”

　　黄景耀也是笑，拿出手链摆在对方面前，“我来就是想问问你，这两个你是在哪里买的，还记得么？”

　　他本尊虽然把蕴含着某至宝碎片的琥珀取了下来，但其他的普通琥珀并没有受影响，这手链还是完整一对。

　　“古夏山景区。”看到手链沈安智本能回道，说完才一咧嘴，“我为什么回答你啊。”

　　“古夏山景区，江南州那个？”黄景耀一愣，那距离扬京不远，就在扬京州南部一百多里外隶属于江南州。

　　现在，还是在黄景耀冥界对应的阳世区域内，他也是震杀了某个老州长的恶魂后，刚刚把那一带笼罩进去。

　　“年前有次周末和卫欣出去玩在那里买的。”沈安智大着舌头解释一句，跟着又给黄景耀满了一杯酒，“普通琥珀手链而已，你问这个做什么，琥珀饰品那么多，扬京就有无数小饰品店里有，很多还很便宜几十块就能买到，我这个亏大了，花了一千多，不过景区的东西本来就超黑的，物价比外面贵正常，琥珀这东西也不好定价，便宜的几十块贵的几万或者更贵，我也不懂，被黑了是肯定的。”

　　“你还记得是在那个店里买的么？”

　　黄景耀无奈的揉了揉眉心，他明白即便知道了在哪家店买的，现在也过去认真查看其剩余的所有琥珀饰品，发现新的至宝碎片可能性也低于万分之一。

　　但可能性再低有个目标总是好的，总是可以去试试。

　　“你没毛病吧？我都说了这么多，这东西满街都是，你还想跑去再被坑一次？”沈安智明显有些意识不清醒，语气很随意，随意的不像陌生人之间该有的姿态，“我虽然忘了那个店的名字，若人到了肯定还能认出来，但我会无缘无故跑个上百里去帮你找么？哈哈～”

　　大笑一声他又拿起酒杯，“不过我这人好说话，来吧，陪我喝酒，喝多了喝爽了，改天就是陪你去一趟也没什么。”

　　黄景耀还是笑，不知道该怎么评价这家伙了。

　　但他没拒绝，一杯接一杯就和这小子喝起了酒，几杯酒下肚后他又问起了沈安智，佩戴手链的几个月有没有发现过什么不太寻常的情况。

　　这把沈安智问愣了，摸着脑袋思索好久才笑骂起来，“你脑子有问题吧，一个手链而已，能有什么不寻常的？没有，我戴着和没戴时毫无差别。”

　　“咦，也不是，好像是有点……”

　　“是这样的，我以前经常带着手表的，主要是看时间么，自从买了这手链后，莫名其妙的我的手表经常会走的不正常，有好多次都是掐时间去办事，到了后才发现要么早了，要么晚了，有次快气死我了，去接卫欣下班明明看着还有半小时，到了时她已经等了十多分钟了，我还记得明明一天前才调过表，后来就把那表扔了，太不准。”

　　“买了第二块之后，又是经常乱走时间，动辄慢个几十分钟或快几十分钟，我都气的不戴表了。可思来想去那也和手链没关系啊，应该是我倒霉，第一个正用的用久了就坏了，走时不准，第二次买的本就是残次品，被骗了？”

　　感觉某个问题很荒谬，可黄景耀陪他喝酒喝的痛快，沈安智还是认真思索回应，最后除了几次手表不准时之外，其他再没了。

　　再然后……

　　这小子一杯接一杯，明显是要把自己灌醉的趋势，黄景耀问什么说什么，他都渐渐有些模糊起来了。

　　“一个人喝闷酒，怎么不找朋友一起？”

　　直到这时，黄景耀才第一次谈起了手链之外的事，他知道对方失恋了，似乎还是恋的很深很认真的情况下被甩，心情差是自然的，这方面你让黄景耀说什么？安慰都无从说起，只能好奇的问起了为什么是一个人。

　　“你说什么？算了，来喝酒。”

　　沈安智一怔，眯着眼反问后马上倒酒，这次他已经把酒水洒在了桌子上。

　　心情古怪的看着，看几眼后黄景耀也摇着头起身，还是等他酒醒了在去问，到底是哪家店吧。

　　他也可以利用神力帮他醒酒，但没那个必要，以沈安智眼前的状态，让他醉几场也不是坏事。

　　这小子有句话说的不错，对方为什么帮他呢？

　　之前的时间里有问必答，已经帮了黄景耀不小的忙了，虽然他说的没多少价值。

　　带上琥珀手链后，手表会自动的走快或走慢，经常性的不准时？这一点是比较奇异的现象，但也就那样了，这比起冰霞木所呈现的奇异太微不足道了，就算出现了持有者也只会认为是表坏了……如沈安智就是。

　　另一方面，其他的至宝碎片就算也在琥珀里，那也未必是被做成了手链，指不定是挂坠呢？摇着头起身后，黄景耀刚想离去，又把视线落在了几步外街头上一道正呆站着的身影身上。

　　那是一个西装革履高大帅气的青年，此刻青年正呆呆看着黄景耀，目不转睛。

　　黄景耀是因为对方呆看着他，才有些诧异的。

　　“您，您是黄……黄真人？”

　　几秒后青年一个机灵清醒，马上弯腰低头带着最灿烂的笑容走来，紧张的伸出双手递来。

　　“我认识你？”黄景耀诧异的反问。

　　青年激动的面红耳赤，“真人，我在十九皇子的酒会上，远远见过您一次。”

　　“对了，我是冯真靖，说起来十六皇子还是我远方堂兄，我也勉强算是皇室分支，家父是……”激动的哆嗦着身子握了下手，冯真靖快速小声的介绍自己。

　　他，大致是和曾经的南京玉女明星周悦一样的方式认识黄景耀的。

　　但他冯真靖比周悦更了解许多事，他父亲就是一位亲王，和明帝冯正浩一辈的人，封地就在扬京以南，他们这一支和如今皇室关系还很近，不然他父亲不会受封为亲王。

　　他不止知道黄景耀是一位高人，甚至知道有多高，那是轻易主宰他人生死、飞天遁地翻江倒海无所不能的仙人啊。不是知道，他此刻姿态不会这么低。

　　今天还真是巧了，自己不过是送一个最近把他迷得不轻、他却还没追上的小美女回家，对方就住在这城郊都市村，谁会想到在这里能遇到黄景耀？

　　激动万分时看一眼醉倒在座子上的沈安智，冯真靖也有些晕，这位大神是谁啊，能和黄景耀这样的仙人同桌共饮？


第1157章 就这么扯淡，就这么简单明了

　　新的一天，沈安智是被一阵吵闹的闹铃声惊醒的，痛苦的揉了揉发涨的额头，他才勉强撑着身子进卫生间洗刷，狠狠冲了一个热水澡后状态好转，他又深吸一口气给自己加油打气，最后，收拾妥当就快速出门打车。

　　目的地？公司，上班。

　　昨天才确定失恋，还是那样投入那么用心的恋情，其实他现在没一点心思去做任何事，但活在这个世界上他至少要保证自己活下去。

　　失恋也没办法，还是要继续工作的，至少以自己上司的可恶性，你别说以失恋为理由去请假了，感冒了只要不严重，他都不会允许你请假的。

　　浑浑噩噩赶向公司，沈安智突然思索起了昨天怎么回家的？这都似乎忘了，他昨天好像喝大了，很多事记不起来了，印象中模模糊糊的似乎有一个奇怪的家伙坐在了他餐桌上，和他说了不少令人啼笑皆非的事。

　　究竟是谁，说过什么？他完全记不起来了。

　　“算了，反正东西也没丢，钥匙钱包各种证件都没丢……”庆幸的低语一声，沈安智在公交到站后随手在路边买了点早餐就边吃边跑。

　　才看到远方的大厦，他就愣了。

　　“卧槽，太阳从西边出来了？王总怎么在那，来这么早？”

　　沈安智大学学的是设计，任职的也只是一个小公司，平时大老板王晨架子可不小，对上他们从来都是黑口黑面。

　　一般情况下沈安智这普通员工，来的都比较早，在公司工作半个小时左右王晨才会来的，今天什么情况？他没带手表也知道自己闹钟响时是六点五十，现在最多七点半以后。

　　“我擦，该不会闹钟也坏了吧，又晚点了？”心下闪过不好的念头，沈安智丢下吃一半的早餐低着头向前跑，尽量让自己避开王晨的视线范围。

　　可他还是郁闷了，距离大厦入口还有二十多米，一声呼喊就响了起来，“安智？”

　　王晨的声音，沈安智紧张的抬头，看到的是王晨这大老板，满脸灿笑，跑着向他迎了过来，远远的就伸出了双手。

　　黑口黑面的印象和眼前灿笑无比的家伙，几乎就是两个人，沈安智满心茫然的看着王晨走到他身前，对方还亲热的伸手揽住了他的肩头，“你小子，呵，隐藏的这么深，真是……快点吧，有人在等你。”

　　揽着肩头说笑，随后拖着沈安智走向大楼，片刻，到了七楼他们公司所在，才一进门沈安智又吓了一大跳。

　　此刻这里因为时间早，来的同事不算多，但门口内却站着几个身材挺拔气息凛然的青年，一看就不是简单人……

　　沈安智还在看那几个门神一样的青年，里面又一个帅的让他妒忌的男子大踏步走来，“沈先生，我是冯真靖，幸会幸会。”

　　青年灿笑着伸手时，握手后沈安智更晕了。

　　“我这次来，是想请沈先生帮个忙，沈先生放心，只要您做了这事，什么条件尽管提，尽管开口，能做到的冯某人一定办，一定会让沈先生满意。”冯真靖笑的都无法形容了。

　　这姿态也让沈安智觉得怪异，他完全不认识对方。

　　而且这家伙能有什么事找他帮忙？他一个普通设计员，其他什么都没有，再说了，对方口气也太大了吧。

　　“冯先生客气了，什么事？”撇撇嘴带着疑惑开口，冯真靖还是在笑，“还记得昨晚和你一起喝酒的那位么？等他下次来找你的时候，对方让你做什么，你就去做，做好了就行。至于酬劳一切好说，你提什么条件都可以。”

　　沈安智茫然的厉害，昨晚……他不记得了。

　　对方的话还是让他有些来气，“让我做什么我就做？你开玩笑呢，他要让我去杀人放火呢。”

　　冯真靖也哑然了，“如果真要你那么做，你去做就是了。”

　　沈安智看白痴一样看着对方，若不是自家老板就在身边，他都想吐槽了，“你说的好听，还有，口气用不用这么大啊，说的好像你什么都能做到，我要是想当我们家舒的副总呢？你也能做到。”

　　“呵～”冯真靖差点笑喷，失笑中对王晨招了招手，在王晨跑来时他才对沈安智道，“有些事你还不知道，我已经买下了家舒，不止如此，还买下了视窗、东易两个公司，三个公司正在合并，现在就是想邀请沈先生担任第一任总经理，也算是我送给沈先生的见面礼。”

　　沈安智晕了，彻底傻了。

　　他们的家舒公司，是一个很小的家装设计公司，就是家庭内布局设计之类，外加也接一些家具设计的活，扬京范围这样的没一千也有八百，这类市场是超火爆的，毕竟，哪个人不想买个房子？

　　但视窗、东易那就是整个扬京最顶尖的，泛产业链的家装行业龙头了，巨无霸，从家具设计、生产再到出售，装修设计等等一条龙产业全部包括在内。

　　如果说他们家舒资产最多几百万明元，视窗、东易基本就是以亿为单位的资产数额，超级巨无霸啊，行业龙头啊。

　　“如果不信沈先生可以先签约，没什么其他条件，就是聘请你担任新公司总经理的合约，年薪千万明元。”

　　冯真靖笑着招手，又一个青年走来拿出合约递了过来，高深的合约沈安智根本看不懂的，但这份合约？只有简单的请他担任新视窗集团老总一条，企业经营好坏完全不需要他负责，年薪一千万。

　　这尼玛就这么扯淡，就这么简单明了。

　　“你们逗我呢？今天是……”沈安智不信随便睡一觉醒来，刚到公司就会发生这种天上掉馅饼都无法形容的好事，忍不住气急而笑。

　　但冯真靖不管他态度好坏，只是笑的温和。

　　王晨急了，快速开口，无非是劝他签约答应，一脸狗腿的扯以前，自己对沈安智怎么样怎么样，若你成了新视窗的老总，得多照顾提拔一下他王晨。

　　迷迷糊糊心神乱成一团，沈安智都不知道是什么样的情绪支持下，或许是根本不信有这样的好事，外加合约真的太简单明了，不可能有坑，他也不信？

　　总之乱七八糟莫名其妙的情况下，他就赌气似的签约了，冯真靖也签约了，签约后就拿着合约走了，这边刚走，沈安智就接到了一通电话，是银行打来的，说他的一千万已经到了户口内，他还被大明皇家银行分行升为了贵族用户，以后可以享受各式各样的优待……

　　“真是日了，什么鬼啊，这就莫名其妙升职加薪了？我不是做梦？昨晚发生了什么啊。”

　　半天后，确定了自己银行账户多了一千万，被预支的一年薪水，还有和一群副总们或以前各公司主要负责人都开了一次大会，看着一个个熟悉的只能在报纸杂志上见到的行业龙头对他毕恭毕敬的样子。

　　沈安智有些疯了。


第1158章 沈总，我也江南报业杜真啊

　　新视窗大厦外观古色古香仿若仙台楼阁，三十多层高，大厦前是庞大广场人来人往，再向前是宽敞马路，沈安智站在大厦入口外，对眼前的一切还是有些接受不了。

　　正茫然着一道声音才从他身后响起，“沈总，在等人么？”

　　转身后，沈安智看到的是一个四十多岁，肚腩微凸依旧不掩其帅气的中年，这是一个标准的帅大叔，风度翩翩气质迷人，对方也是原视窗集团老总魏正启，以前沈安智只能仰望的龙头企业大老板，现在魏正启？满脸灿笑向他打招呼问好。

　　如果城府足够深，沈安智这时候不管心下多茫然都应该……但他没多少城府，还是忍不住诡异的看向魏正启，“魏总，你们就真的这样请我一个什么都不懂的家伙当老总，这不是乱来么，就不怕把视窗玩坏了？”

　　魏正启傻了，傻了好久反而在心下对沈安智升出一股好感来，“沈总说笑了，谁也不是天生就生而知之的人，现在不懂无所谓，愿意去学就行了。我相信咱们在沈总的领导下会……”

　　好吧，沈安智听不下了，摆摆手打断后才古怪的道，“魏总，冯真靖到底是什么人？”

　　魏正启愕然，“你不知道？”

　　看沈安智茫然摇头，魏正启大笑，“冯先生是尚亲王世子啊。”

　　沈安智大惊，震惊的不知所措，怎么也想不到早上见过的帅得让他小妒忌的家伙，竟然会是亲王家的世子？！尚亲王……当今明帝的堂兄之一，但明帝本身亲兄弟就有不少，也不是各个都能封亲王的，明帝的亲儿子，十九个只有六个封王。

　　这足以说明尚亲王的地位和影响力了。

　　“竟然是世子，怪不得魏总你都得把视窗出售，我记得那可是您的心血……”震惊中带着一丝惶恐开口，魏正启听得失笑不已，“别胡思乱想，这不是世子在抢我们，我也不是受了压迫，视窗本就是上市公司，我自身股份不算多，只有两成多，东易的情况和我差不多，昨天晚上世子亲自出面约见了所有股东，给我们指出了一条新路，这是对大家都很有利的商业合作，那边也出钱购买了其他股东的股份，并不存在欺压，就像这栋新视窗大厦，本身就是尚亲王家族产业，现在世子拿出来给我们做总部大楼，可要比以前气派多了，这也是大手笔投资了。”

　　城府没那么深，察言观色也没那么厉害，但沈安智看懂了魏总不是强颜欢笑。

　　他现在不是一般的无语。

　　早上的时候某世子似乎说过，整合几个公司请他担任老总，似乎只是一个见面礼，见面礼……

　　昨天晚上到底是谁和他一起喝酒啊，对方到底什么来头？能让一个世子做出这么夸张的后续反应？

　　满心的晕眩里一辆辆车子突然在新视窗大厦外路边停下，而后，一个个扛着摄像机拿着话筒的身影，就在快速的靠近走近。

　　不少人在看到大厦外站着的魏正启时，也都眼神发亮。

　　“看来消息传出去了，不过这的确是大事，两大龙头合并，就算咱们没主动宣传会惊动扬京的媒体也是正常的。”魏正启大笑，笑一声后看向沈安智，“沈总，咱们先走？”

　　新视窗还是在整合中的，新视窗大厦原本名字都不叫这个，上午才刚改的招牌。

　　没有整合完毕这对外面对媒体，也就没必要。

　　沈安智忙不迭点头，这场面他可扛不住，自两人身后急急本走出一群保安去阻拦媒体，也不顾靠近的媒体人说什么叫嚷什么，魏正启只是侧身护着沈安智就走向一侧的通道。

　　走着走着刚到停车场边缘，几道身影又饶着路跑了过来，但还是在七八步外又被停车场保安拦住。

　　“魏总，我是扬京一周刊的何展啊，何展，还给您做过专访的。”

　　“魏总，我是江南报业的杜真，魏总……”

　　……

　　一声声惊呼传来，魏总原本是低着头懒得理会，哪管那些围上来的是不是曾经采访过他，但沈安智却在听到了某句话后猛地停住身子，诧异看向保安们阻拦住的人群，等视线落在一个三十出头，容貌普通的青年身上，他也愣了。

　　江南报业杜真？那不就是春节里和他前女友卫欣相亲那个，年薪三十万明元的大企业高管么？江南报业是覆盖面极广销量也很强的大报，杜真只是一个部门经理，依旧就算是高管了。

　　他只是没想到，以前只是听过这名字或远远见过这个人和卫欣一起逛街，现在正式见面，会是这种情况方式。

　　沈安智惊疑不定转身，他也不止看到了杜真，还在杜真等媒体人后方更远处，十多米外也在发懵的卫欣。

　　这难道是原本两人正在约会，等杜真得知大新闻后放弃约会赶来？顺路把卫欣也带来了？

　　“恩？”

　　魏正启也愣了，诧异看看没上车的沈安智，才淡笑着站在沈安智身侧，“诸位，你们消息还真是灵通，没错，我们视窗集团是和东易合并了，组成了新视窗集团，不过一切都还在整顿中，等整顿结束，会召开发布会对外公布的，对了，这是我们新视窗集团聘请的总经理，沈安智沈总。”

　　风度翩翩的笑声里，魏正启很正式的向众媒体人介绍起了沈安智。

　　所有媒体人都炸了，疯了一样把话筒或者录音笔之类隔着好远递向沈安智方向，“沈总？沈总真是年轻啊，视窗和东易都是咱们泛扬京一带的行业龙头，两者加起来占据了七成以上市场，此番强强联合，不知道有什么新的计划和目标？”

　　“沈总，我是江南报业杜真啊，这是我名片，沈总，能不能亲自给您做个专访？我们江南报业一定拿出最大诚意。”

　　……

　　媒体人被震翻时，有的是迫不及待的提问，也有不少都是脸上堆满讨好巴结的灿笑，双手向前递着名片，包括杜真。

　　看起来杜真不认识沈安智，恩，至少他似乎不知道沈安智就是卫欣的前男友？


第1159章 要全力抓住这次机会

　　沈安智没接收任何采访，哪怕看到杜真满脸灿笑讨好性的笑容双手递着名片时，他心下无端端多了一股很解气的感触……但他还是没回应任何人，转身就和魏正启上车走了。

　　简单吃了一顿午饭，他就回了自己在都市村的住所，才到家门口又猛地转身。

　　“是你？”

　　看到是黄景耀在走来，沈安智第一眼还是没认出，第二眼思索里才恍然大悟，“你是昨天拿走我琥珀手链那个？”

　　“你这记性，昨晚一起喝那么多酒已经忘了？”黄景耀也在笑，就是这笑语一出，沈安智脸色狂变。

　　昨天晚上喝断片了，他不记得了，但今天清醒的时候那一串巨变性的遭遇呢？他现在也还没忘记某世子送他那么一份堪称吓死人的见面礼，提的要求就是昨晚和他一起喝酒的人再来时，对方不管说什么，都让他答应。

　　他甚至想起了，不明白某世子身份时觉得对方口气太大，还不忿的反问一声难道对方要我杀人我也照做？尚亲王世子怎么回答的，如果真要你杀人，你去做就是了。

　　现在看到黄景耀，明白昨晚和他一起喝酒的是这位，沈安智能不怕？

　　充满惊恐的看去一眼，他才哆嗦着身子硬着头皮发问，“你，你想让我做什么……我给你说，要是违反犯罪的事我可不做，也没胆子去做。”

　　这话说的声音颤抖，配合他的姿态，让黄景耀看的失笑不已。

　　“我想请你帮我做的事昨天就说过了，和我一起去古夏山景区，帮我找出来这两个琥珀手链是在哪家店里买的。”笑着拿出两个手链，黄景耀再次道，“你干嘛那么怕，这又不是大事，你昨天也说过只要陪你喝痛快了，你就陪我去的。”

　　沈安智凌乱了。

　　傻傻看着黄景耀还有那两条一千多明元买来的，还是肯定被黑被坑才需要花一千多的手链，他整个人身心凌乱无比。

　　“你真是昨晚和我一起喝酒的？”凌乱好久他才反问。

　　看到黄景耀点头后他还是不信，“你认识冯真靖？尚亲王世子冯真靖？”

　　黄景耀再次点头。

　　沈安智……

　　“是我疯了还是你们疯了？只是让我帮你找个饰品店，送我一千万明元？请我当大集团老总？”正常人的思维在突然得了那样天大的好处，足以改变一生境况的好处后，对于即将到来的条件，绝对会有一定的心理准备，他也绝对认为对方要他做的事不简单。

　　不然的话冯真靖不可能给出那么好的条件。

　　现在呢？

　　忍不住疯狂吐槽起来，他看着黄景耀的视线都有些像看白痴，好吧，这种眼神闪过他又觉得不妥，马上收敛了起来，重新转为忐忑和慌张。

　　黄景耀笑了，“我一开始不知道冯真靖做的那些事，完全是他自作主张，不过既然做了也就没什么，那些都是小事，不值得在意，你现在有时间么？”

　　沈安智还是凌乱不已。

　　一开始不知道，知道了也就算了，反正不是大事？那还不是大事？

　　不管如何凌乱，他还是忙不迭点头，更觉得眼前的家伙是疯子……那个世子也明显有些不正常，还是赶快做好这些躲开他们就是了。

　　“有时间，那咱们现在就去。”

　　黄景耀再次开口，向前走出一步伸手在沈安智肩头一拍。

　　天旋地转时空混乱的感觉，再次稳住身子时沈安智彻底懵了，这，这是古夏山景区？看着明媚春光下景色秀美多姿的脸面山峰，还有规划完善的各种景区设施……

　　他刚才是在扬京啊，怎么一下子就到了一百多里外的古夏山？

　　“师尊。”

　　他还在发懵，一道身影就快速走了过来，恭敬的对着黄景耀问好，这正是十六皇子冯开竟。

　　至于冯开竟会出现在这里？不奇怪，如果黄景耀只是和沈安智一起来，找到了饰品店只是第一步，接下去还要查看店内所有琥珀饰品，问询查问这些饰品都是老板从哪进来的，如果可能，最好再问一问这段时间卖出去了多少，都卖给了谁。

　　一连串事情下来，没一点身份展示，人家饰品店老板凭什么配合你？懒得麻烦，黄景耀就把冯开竟带来了。

　　冯开竟不是一个人，此刻黄景耀就是站在景区入口一家酒店楼顶，他感应到了酒店楼下有一大群各式各样的人物，那些人彼此小声交谈时也被他得知就是景区的众多负责人。

　　“这是沈安智，多亏了沈先生送我两个手链，那可是不亚于冰霞木的好东西。”

　　黄景耀冲冯开竟点头，冯开竟大感震惊，震惊的看去一眼就彻底明白了今天这事的重要性。

　　一个不亚于冰霞木的形容，足以说明一切。

　　沈安智都震惊了，明帝冯正浩、乃至安荣国安荣王都在全球范围大肆收购冰霞木，甚至明帝都真给某个冰霞木持有者送出了侯爵爵位，封地，十亿明元奖赏……

　　“师尊放心，琥珀这种东西难度很大，不过我会尽力的，别的不敢说，只要找到了哪家店，他从哪里进货，那些制作手链的工厂又是在哪里进购的原材料，在哪里挖掘出来，这些我都可以保证。”

　　冯开竟信誓旦旦开口，黄景耀也苦笑着点头。

　　能尽可能做到的，估计也只有这些了。

　　再然后事情就简单了，等沈安智认出是哪个饰品店，一大群景区领导官员小心翼翼陪同着，刚一进店介绍了一下冯开竟是帝国十六皇子，有事让店老板帮忙……

　　这也不是大事，店老板的配合程度自然不用多言。

　　……

　　“什么？琥珀？”

　　“嘶，上仙那么看重，这可是我的机会啊，搜寻琥珀的难度要比冰霞木大无数倍，但总是又有了一个新方向，朕，不止不能再成为大明的黑锅之王，更要全力抓住这次机会，不能让老十六那兔崽子一个人独吞了。”

　　差不多的时间里，大明帝国上京，刚得知什么后明帝冯正浩就猛地从座椅上起身，兴奋到极点的来回踱步，踱步中，提起黑锅之王他脸色发绿，提起老十六更是气得咬牙切齿。


第1160章 骂我无所谓，你不能骂上仙啊

　　明帝冯正浩又发疯了，至少在明帝国乃至全天罗星无数普通人心目中，这位大帝是又疯了，他通过帝国TV乃至各种传媒，宣布了一条让普通人有些接受不能的诏令。

　　那就是一年内，有谁在古夏山景区于古夏纪元饰品店购买过琥珀饰品的，皇室愿意出当初他们买下的二十倍资金，收回那些饰品，纪念品。

　　只要经查明你这是真在古夏山那个饰品店买的，二十倍资金不说，来回路费、邮费什么的皇室也会全力承担，这……这件事的影响力远比不上冰霞木古董可以交换贵族爵位，真正让人觉得荒诞的，是明帝那样的存在在帝国TV那样的诸多平台，正儿八经发布这么扯淡的诏令，本身就是一种很滑稽的行为好吧。

　　更别说，要那么做了不止会拿出大量帝国财富去面对那些购买琥珀饰品的买家，你去查对方究竟是不是在古夏山景区购买，一样要用去大量的人力物力。

　　这个世界和地球差不多，人都有户籍政策，事实上不管是地球还是天罗星，不管是现代还是古代，户籍政策都是大致存在的，如地球大明时期各种路引，美帝近代的驾驶证之类，和国内的身份证都是一个概念。

　　天罗大明这里也有，有了这些你住宿买车票什么的，都有依据可查，可就算如此，想要查清楚一年来都有谁到过一个景区，那是景区啊……绝对是耗费无数人力物力的大工程。

　　本身行为滑稽，人力物力财力各种浪费，明帝这诏令一出，除了真去过古夏山买过琥珀饰品的人们似乎知道自己要发财了之外，举国上下到处都是骂声，卢相、申相等几个宰辅更再次跑到了内皇城大门外，破口大骂昏君，场面热闹的不像话。

　　明帝本身？对于三大宰辅骂他昏君已经懒得理会计较了，心底下明帝更是充满了优越感的。

　　不过等某侍卫统领连滚带爬进入御书房，慌乱的开口说几个宰辅已有人在大骂昏君之外，还破口骂着妖道误国时，明帝当场就急了。

　　尼玛，骂我无所谓，你不能骂上仙啊，万一让上仙听到了……

　　谁都不是傻子，三大宰辅也是位高权重，百官领袖，有些事即便隐藏的深，有能力的想打探，最多是打探不到太详细太深入的局面，一些皮毛？并不难。

　　三大宰辅就隐约知道了明帝曾去过扬京，见过一个类似于郭真人的那样的人物，对那位黄真人，他们没有亲见自然不信，自然以为是郭真人式的骗子。

　　现在只是开骂，太正常了。

　　但这的确让明帝急了。

　　……

　　三天后扬京皇家大酒店，又一次起步进入某客房，逐一感应了大批量的琥珀饰品，黄景耀无奈摇头，看来这还真和他最初预想的那样，难度太大。

　　景区的古夏纪元饰品店，目前所有的琥珀饰品存货他已经感知一遍，对方从哪个工厂进货黄景耀也知道，并且感应过了。

　　就是工厂里的琥珀从哪个矿区挖掘？黄景耀也清楚，但那几个矿区却都在冥界对应的范围之外，他没办法亲自去，那些还深埋在地下未开采的，也就暂时不清楚。

　　黄景耀只是下令那几个矿区停止开采，等他以后冥界笼罩到了在亲自去潜入地底感应。

　　除了这些，其他的……

　　“师尊，父皇送来了一批琥珀饰品，说是回收的，普通游客在古夏山景区买走的，大致时间段就是在沈安智买走的前后各半年左右，这是第一批，随后父皇还会送来第二批第三批，他托我转告师尊，请师尊放心，他会尽量一件不漏的全部搜集来，在送过来。”

　　黄景耀还在摇头，冯开竟就走进客房站在一侧低语，说这话时十六皇子也颇有妒忌，还是那句话，他一个皇子能发动的世俗力量，总是远不如明帝的。

　　上次用侯爵爵位交换民间的冰霞木是明证，这次回收也是最好的例子。

　　当初抵达古夏纪元那个饰品店时，某老板已经进最大力气配合的，但等你问他这一年来都卖给过谁琥珀饰品，有没有印象时？对方还是一脸抓瞎。

　　明帝国最知名景区之一，来往游客量多的不计其数，不只有地国内天南海北的游客，也有大量其他国度游客，他一个饰品店坑人宰人的黑店，就算是老板，也不可能记得都卖给谁了。

　　那交易量太大，平均旅游淡季一天至少五六十件交易量，旺季一天交易四五百都正常。

　　也只有明帝不顾宰辅们大骂昏君，发动国家力量去回收，利用最大的帝国传媒平台去广告，才能收回来大量的饰品。

　　尤其这件事不管外界骂声是大还是小，有一点不得不说，经过某个山村老农拿出一件冰霞木，真成为侯爵贵族后，明帝在交易方面的信誉？那是全球第一的。

　　二十倍回收额度或许不是太多，但也不少，你一件花一千明元，回收就是两万，放在地球等于六万美金，还包一切来回路费开销吃住，国外的也会承包机票。

　　有的是人响应。

　　只要冯正浩不吝啬花钱，就不怕收不回来。

　　黄景耀则眼前一亮，“走，去看看。”

　　说完这话带着冯开竟下楼，才到酒店一楼他就看到了一队队年轻力壮的军人式青年，在或搬或扛着一个个大小不一的箱子走入大厅，大厅里也有许多酒店人员在等待，不过这些人在见到十六皇子后不管是什么心情，都纷纷放下手头动作开始恭敬行礼问好。

　　“景区没有，工厂没有，希望这回收的一批能有一件，哪怕是一件也好，毕竟这里面可能有很多，都是和沈安智那一件同一时期被挖掘、加工的，可能性也更大。”

　　冯开竟没理会那些，黄景耀也没理会，带着一丝期待行走在一个个箱子左右，感知能力也完全扩散开，一个箱子没有，两个箱子没有。

　　十多个箱子以及二三十个军人身边过去，黄景耀突然就停在了一个三四立方米的大箱子身侧，眼中也明显露出一丝惊喜。

　　感应到了，他真感应到了，一股虽然微弱，但绝对是带着时间波动的物品就在这箱子内。


第1161章 见到了人再喷才更有效果

　　片刻后，黄景耀坐在顶楼帝皇套房沙发上，手心把玩一件琥珀吊坠，越把玩越欣喜，第一件蕴含某至宝碎片的琥珀被吸收后，他已经知道继续寻找难度很大很大，琥珀这东西数量多的不计其数，还有很多是深埋在地下没被挖掘出来。

　　他真没想到会这么顺利的找到第二件。

　　但感受着吊坠上的时间之力波动，他也靠肉眼看到了，金黄色琥珀内有一个似金非金似木非木，食指指盖大小的奇物碎片。

　　这和上次被吸收的一样的，这一件，若再让本尊吸收后肯定能让时间神通突破到超凡境吧，媲美武道里照神境的超凡。

　　不过这件黄景耀不打算立刻吸收，想研究一下，若能发现更多普通人佩戴此类饰品会呈现出的异常情况，那更有利于以后搜集。

　　“给你父皇去个电话吧，他还真是出力不少，不能让他白忙。”

　　又轻抚了一下琥珀吊坠，黄景耀看向站在一侧的冯开竟，十六皇子羡慕的眼都微微发绿，但还是点头走了出去。

　　两个多小时，黄景耀就古怪的看着风尘仆仆出现在房内的明帝，他都有些想笑，“陛下，你没必要赶得这么急。”

　　上京到扬京一千多里路程，这位是电话一挂直接搭乘专机抵达的。

　　“呵，上仙，上仙……”冯正浩脸上闪过一丝尴尬，尴尬的有些不知道怎么接话。

　　“还是和上次一样，陛下可以提一个条件。”黄景耀开口点名了主题。

　　不管怎么说这位都做了很多事的，不能让对方白忙，而且现在让他白忙，下次他就肯定没那么用心去继续搜寻了。

　　冯正浩瞪直了眼，努力吞咽了一下口水，“上仙，这次正浩是想和十六一样，就是不知道合不合适……”

　　“我听说十六走的是人仙武道，一旦越来越强大时自身就可以突破寿元限制，我身为帝王若活一百多岁还无所谓，活上几百岁似乎不合适，不过上仙放心，若我能走上这条路，那等上几十年可以自动退位。”

　　上次他延长了五十年寿元，但那加起来也就一百一二十岁，普通人活到那岁数也不是奇事，可惜回去后他又后悔了，感觉寿元增长了，自己的精力状态等各方面也比以前大幅度好转，但比起十六，还是有差距啊。

　　思来想去他都觉得自己上次的机会可能小浪费了，还好还有这一次。

　　“和开竟一样？”黄景耀目光转动，低语一声后还是动了，联系上本尊，本尊透过奇石映照客房，一层肉眼根本不可见的混沌云团浮现，大手更隔空点下。

　　这里没有元气基础，奇石传输力量都没能带出明显异像。

　　……

　　两天后，上京内皇城。

　　三道身影沉着脸走入宫门，望一眼左右巍峨宫阙，三道身影却纷纷叹息起来。

　　“我大明表面上是繁荣盛世，可私下里……”

　　“现在真是到了紧要关头，一二百年和平之后，官僚体系再次膨胀扩张，权贵阶段权势放大，若不是靠着科技解决了吃饭问题，还有大量的海外市场可以倾销商品，恐怕又已经出现不少动乱，明明已经到了重要时刻，这个昏君，还是这么不让人省心！”

　　“姓郭那个妖道也就算了，被咱们压了下去，好像很久没出现过了，现在怎么又蹦出来一个姓黄的？我听说连十六皇子都正儿八经拜那个姓黄的妖道为师了？上次的冰霞木，还有这次琥珀饰品，昏君也是在为妖人收集？只是为了讨妖人欢心就大费周折，耗费无穷人力物力，连帝国爵位都可以出售，简直昏聩到了极点！”

　　“亏他以前刚登位时还有一番明主气象，现在，只要不把我大明底子折腾干净，已经是谢天谢地了。”

　　……

　　叹息中一开始只是小声低语，说着说着三人的语气激昂起来，越来越愤怒，嗓门也大了很多，大的不远处一些皇宫禁卫或宫女等都狼狈的向远处乱逃。

　　毋庸置疑，这三位正是三大宰辅，申相、卢相、裴相。

　　他们可以肆无忌惮大骂昏君，一般禁卫宫女谁敢听？就是宣三位宰辅入宫的侍官都忙不迭捂着耳朵逃了。

　　“算了，算了，这些话咱们现在说再多也没用，现在也是这昏君这阵子第一次肯见我们，还是等下再说，免得……”

　　可不是么，自从冰霞木事件后明帝已经好久不上朝，只通过宫内侍官连接外部，几大宰辅屡次想进宫劝见，明帝也根本不见他们，多久没见过了？好不容易召见一次，真不能路上说太多万一让昏君恼了把他们赶出去，那就不美了。

　　就算是要喷人，也要见到了人再喷才更有效果，更能发泄啊。所以申相在见到左右逃避的人群后果断回味过来劝说，卢相裴相同样不傻，纷纷点头收声。

　　不再骂什么，接引的侍官才又走回，继续引领三宰辅行走，走到一半又有新的侍官前来，恭敬行礼后汇报了一声陛下在承武殿，又转身引路。

　　“承武殿？”

　　三大宰辅眉头大皱，对方召见他们不是在御书房那样的殿宇，竟然是承武殿？说白了，承武殿你可以看做是大明皇宫内的现代化健身房，毕竟这已经是科技时代，健身保养等概念并不令人陌生。

　　皱过眉后申相三个脸色一个比一个黑。

　　黑着脸继续行走，憋了一肚子火准备发泄，但三宰辅才闷头走到承武殿前御花园，就奇怪的发现这里似乎被戒严一样，一里之内不见任何侍官宫女，引路的侍官也在花园外几十米处就转身告退。

　　面面相觑一下，申相三人继续踏步，终于走进了花园明媚阳光下，他们也清楚看到了让三个六七十岁不等的宰辅都瞠目结舌，甚至第一时间都在怀疑自己看到了幻觉的一幕。

　　百米外花园中央，明帝冯正浩赤着上身站立，双手抓着一辆宽大的SUV，犹如举重似的不断举起，落下，举起，落下，一组接一组。

　　可问题是那是一辆帝国产神州一汽的SUV汽车啊。银白色车身五门五座，车身长接近五米，两米宽，高也有一米九，这么庞大的汽车，至少重四五千斤吧？

　　明帝冯正浩本身的身影，站在这汽车旁也会被衬托的很“娇小”，冯正浩只有一米七八的身高，也不胖。

　　现在就是一个对比SUV显得很娇小的身影，双手抓着汽车底盘，轻而易举举到头顶手臂伸直，再轻松抓着垂落？


第1162章 鼻子都气歪了

　　傻傻看着冯正浩继续抓举庞大车身起落，申相、卢相、裴相很快就开始揉眼，揉揉眨眨，看几次还是那样，申相忍不住转身走向来路，走出十多米又走回来，继续站在花园入口观看。

　　卢相则掐了掐自己的大腿，表情上没太大变化，他自己知道那一掐力度有多大。

　　裴相……这位年纪最大的宰辅沉默过后，黑着脸大踏步走向花园，“昏君，你这是找一个道具装样子么？这有什么意义？”

　　声色俱厉的怒喝让申相卢相眼前一亮，是啊，不能只看这车身大，看着是神州一汽的SUV他们就真以为冯正浩可以轻松抓举四五千斤的庞然大物？这是道具啊，假的啊，现代影视行业发达，有很多外观看着恐怖沉重的巨石啊什么的，都是道具填充，本身是……

　　眼前发亮后深深觉得自己被愚弄了，申相卢相气得吹胡子瞪眼，也追随裴相步伐快速赶向冯正浩所在地。

　　这一路，三个宰相除了第一声骂再没说其他话。

　　冯正浩同样没说话，甚至没回头，继续在做着之前的动作，直到，直到三个宰辅走近了冯正浩身后二十米，明帝才大笑一声，双手一震，被聚在高空的SUV轰然飞舞向前，飞砸上前方十多米外一个木质的两米多高的优雅凉亭。

　　轰～

　　犹如火药爆炸，又犹如重拳击穿纸张，木质的凉亭哪里承受得起四五千斤的恐怖车辆飞驰冲撞？一瞬间炸碎，无数碎屑木片横飞，SUV击穿凉亭后重重落在亭外几米的草地，碾压的当地泥土飞溅，周边大地都猛地发出一声闷响，还有轻微的晃动。

　　这一幕又让气冲冲觉得自己被愚弄，闷头赶来的三大宰辅傻了。

　　猛地僵住身子，看着被砸的支离破碎的凉亭，还有那半截车头都陷入泥土中的SUV，申相愣了好久好久才跑着冲向前，目的地不是冯正浩所在，而是SUV，卢相裴相一样如此。

　　抵达后来回抚摸确认，也发力去抬去抗，还伸手敲打，百般确认这真的是一辆车，三宰辅脸都白了，全都惊恐无比的转身看向冯正浩。

　　他们……他们这次入宫是想做什么来的？

　　来之前目的很明显，也早商议好了无数方式无数言语组合，现在那一切全没了，只剩下无边震撼，震撼的大脑空白，冯正浩展现出来的根本不是人力啊。

　　这就不是人能有的力量，更别说冯正浩本身也是六十多岁的老人了，大家相处了几十年，谁不知道谁？

　　冯正浩，明帝此刻的心情却别提有多酸爽了，他舒爽的浑身毛孔都快要炸裂了，拍拍手踏步走向前，冯正浩表情却一片平静，“三位爱卿，知道朕是怎么拥有这超凡力量的么？就是上仙赐给朕的。”

　　“我今天让你们见到这些，不是为了炫耀，是怕你们惹祸，妖道？妖人？你们三个老不死，骂我昏君也就算了，那样子的言语落入上仙耳中，那是能挥手灭国的仙人啊。真要惹怒了上仙连累到我大明，谁担得起？”

　　神态平静语气淡然，可这些言辞内容却充满凌厉和压迫。

　　冯正浩发誓，他在被上仙赐予了超凡的力量后，绝对有炫耀的心态，富贵不还乡犹如锦衣夜行，炫耀心态是人类正常情绪，但若不是顾忌这三个老家伙口无遮拦，生怕他们在言辞上闯祸，他还真不会对这三位展示。

　　他怕啊，这三个家伙不止一次跑到皇宫门口骂他昏君，你就别指望他们哪天不会抽风了似的跑到扬京站在黄景耀门口骂对方妖人妖道的。

　　真要到那一步，不是要坑死他冯正浩么，他当了一辈子黑锅之王了，绝不能在看到甩脱黑锅的希望时，再被坑的不要不要的。

　　“朕现在不止拥有超凡的力量，同样拥有比普通人更漫长的寿元，这些都是上仙赐下的，所以，你们千万不要再拿看郭晟的姿态去看上仙，出现意外，我们谁都担不起。”

　　站在申相身前，冯正浩得意的直想大笑，实在是这三个老家伙被他震慑到这种程度，太酸爽了。

　　堵着你家门骂你昏君，现在到了扬眉吐气的时候，能不爽？

　　就在冯正浩强按下心中酸爽，强行维持着自己的帝王威严时，一道声音突然就从一侧响起，“父皇。”

　　伴随着声音，冯正浩皱眉转身，三大宰辅也傻傻顺着声音看去时，看到的是高空二十多米位置，冯开竟脚踩长剑踏空而下，飞行中十六皇子负手而立，还穿上了一身比较复古儒雅的月白长衫，搭配一头飘逸长发，坚毅俊朗的面容，简直犹如飞天而下的谪仙。

　　那一瞬间的风采别说申相、裴相、卢相三个看的痴痴呆呆，差点忍不住下跪膜拜，就是冯正浩都惊艳的……惊艳一闪，冯正浩气得脸都黑了，尼玛，你跑来干什么？你就算要来，要不要这么风骚的过来？你就不能走路过来么。

　　他好不容易等到自己有机会向普通人展示神人一样的风采，好不容易装了一把，震慑的三宰辅都快傻掉时，冯开竟你来这么一出，一下子……只是一个风骚到爆炸的出场，就彻彻底底把冯正浩刚才的行为给踩得没边没影了。

　　等冯开竟御剑抵达几人身前，淡然抱拳再次叫了一声父皇，冯正浩深吸一口气，勉强挤出一丝笑意，“十六啊，你不在扬京陪着上仙，回这里做什么？”

　　明帝绝对知道，自己此刻笑容难看的不行，这个逆子太坑爹了，你就不能让我好好的展示一下风光一回？他也做梦都想像冯开竟那样御剑飞行的，能做到飞天遁地翻云覆雨，那比起傻瓜一样举重，哪怕举的是四五千斤的庞然大物，档次也绝对高出无数倍，格调也高雅的多，但他踏入了武道才知道自己只是命轮四重巅峰，距离那种程度还差太远，现在，也只能看着儿子去装风骚，羡慕妒忌恨罢了。

　　“师尊这次搜集的琥珀，目标太多，太难区分，儿臣就是想回来帮父皇分忧，我们一起总是更快些。”

　　冯开竟笑着开口，似乎没看到冯正浩的脸色。

　　明帝也在这句话下，鼻子都气歪了。


第1163章 第一次不算

　　明帝冯正浩被心目中的逆子气得眼斜鼻子歪，本就难看的笑容更彻底僵硬下来，他是背着卢相、申相几人的，三大宰辅看不到，面对着他的冯开竟无疑看的清楚，这次就是冯开竟也不能无视了，“父皇不要误会，是师尊让我来的。”

　　冯正浩愕然，上仙让这个逆子回来帮忙？

　　若是这样那还真误会了，他谈不上明君雄主，但绝不白痴，起初还以为是这逆子见了他回收来的琥珀有用后不要脸的回来抢功劳，再发现新的有用的琥珀代替他去送给上仙代替他领取酬劳。

　　可若上仙让这逆子回来……这猜想就不成立了。

　　若是上仙不给他冯某人什么，他独自一个人收集到琥珀送过去，只要对方不说他又怎么知道那些琥珀有没有用？

　　尴尬一闪即逝，冯正浩笑容再起，笑着笑着还是猛地转身，“三位爱卿，事情到了这一步，你们应该明白不管是收购冰霞木还是琥珀饰品，都不是朕在胡闹，知道这些就行了，朕不要求你们帮忙，但千万别添乱，有些话也不能乱说，否则会祸及我大明七百年江山基业。”

　　“三位爱卿明白么？”

　　冯正浩心里还是很尴尬的，转身也是为了缓和情绪，说这些话时他对三位宰辅也没有了之前的严厉和压迫。

　　虽然被人堵在家门口骂昏君，他很不爽很不爽，个别时候恨不得杀了这三个糟老头子，但冷静下来他就能明白，大明在各种阶级矛盾越发突出的时刻，依旧还能站在全球第一哥的位置领导全球，能在表面上呈现出无边的繁荣繁华，至少有一半是这三位宰相的功劳。

　　冯正浩自己只是在上一代立储的时候战胜了一群皇兄皇弟，三宰辅走到当今的位置哪个不是从基层起步，战胜过成百上千的官场精英？坐上位置后一直如不倒翁似的走到今天，那也更不容易。

　　他们的政绩同样不容抹杀。

　　气头上，他恨不得杀了三个糟老头子，或者蛮不讲理不顾一切撸掉他们，可现在？从超越普通人甚至超越普通帝王的眼光去审视三宰辅，这三位还是很需要他安抚，乃至让他们进一步在帝国宰辅上位置上为国出力的。

　　为国出力就是为大明繁荣，为他们冯氏皇族出力啊。

　　冯正浩心下是转过百般念头，可三宰辅呢？

　　三个老人家还是傻傻看着身前一对父子，浑浑噩噩，没人能说清楚自己现在是什么心情，也没人知道自己该说什么。

　　毕竟之前的景象，对他们冲击太大了，不管是明帝这六十多岁的老头子举着SUV犹如玩物，还是冯开竟……好吧，十六皇子冯开竟给他们的冲击更强烈更强大许多，谁让这位太风骚了呢。

　　不止御剑而来，犹如远古神话中的剑仙，他还真的穿着一身复古风的月白长衫，头发都不再是适应现代人的短发而是留长了批散在肩头。

　　这妥妥一个从神话中走出来的剑仙，仙人啊。

　　对比这风骚万千的形象，冯正浩那神人一样的恐怖神力，就是渣渣的不值一提的了，三个老人家都像是没听到明帝的话，只是九成心思都在冯开竟身上……

　　这模样，又让冯正浩气歪了鼻子。

　　他就知道，他就知道那个逆子出场方式太拉风，太容易让局面崩乱。

　　“算了，朕话就说这些，你们好自为之。”脸色一沉，冯正浩又转身看向冯开竟，哪怕心下腻歪的厉害，还是灿笑着招手，“咱们去里面谈。”

　　丢下话就走，冯开竟也果断附和，微笑着对三大宰辅点点头算是招呼过，他就跟着进了承武殿。

　　刚一进殿，宽敞的殿宇再无其他任何身影，冯正浩也没避讳，“开竟，你这次是奉上仙命令过来？”

　　“父皇你误会了，你也应该大致明白师尊的品性，他都能持有生死簙，以善恶判断凡人境遇生死，而且对我们普通人也从未有过欺压之类……有这样的师尊也是我的荣幸，跟在师尊身侧不谈其他原因，只为了不让师尊厌恶，我也不可能连自己的至亲都能下黑手不是？”

　　“第一次不算，遇到师尊前我虽然贵为皇子，但父皇您自己说二十多年，你对我这个儿子有过多少关注，我们父子有过几次正常父子间的……那种情况下我也还不是师尊的弟子，可以用谋划骗父皇一次，也能勉强被理解，但若出现第二次？恐怕以师尊的品性他都会主动厌恶我这个弟子的。”

　　冯开竟这时也露出浓浓的苦笑，开口一番言辞更说的冯正浩哑口无言。

　　可不是么，不说大道理，任何人的心态，你收徒绝对不想收欺师灭祖的逆徒吧？若是弟子为了机会屡屡对至亲下黑手，玩阴谋抢机会，这样的人没有任何一个做师尊的会放心吧？只从这一点判断就有很大逻辑证明很多事。

　　第一次？那似乎真不怪冯开竟，在那以前他们父子间亲情没多少，二十多年如普通父子间的天伦之乐？次数少的令人发指，冯正浩认真回想下都忘了在知道黄景耀前，他有多久没见过这个十六子了。

　　“师尊让我来，是让我带来几件灵器，可以主动监测出哪些琥珀对他有用，哪些只是普通琥珀，这样子，父皇回收到来自世界各地的琥珀饰品后，也就不需要用大量人力物力去运到扬京了，那些琥珀运过去后若查明无用，也还是处理……”

　　冯开竟手一展，拿出了一个薄薄的长方形黑色物体，若有地球人在这里，恐怕第一眼还会误以为这是一个最新款的黑色的智能手机，但这只是黄景耀研究了两天琥珀饰品后，利用自己的炼器知识，还有在左相星上得到的大量天材地宝挑选一些有用的，蕴含一定时间之力波动的宝物，制作出一个类似王兵宝器的存在。

　　用这个，不需要他本人感应，普通人遇到蕴含至宝碎片的琥珀，也能辨认出来，普通琥珀靠近了毫无反应，蕴含时间之力波动的一靠近，手机样式的灵器屏幕就会自动亮起来。

　　就这么简单。


第1164章 老油条和愣头青

　　扬京，接到酒店前台保安汇报，说沈安智到了，正在顶楼的黄景耀也爽快应允了让对方入内。

　　“五天了，那小子考虑好了？说起来这还是第一个考虑这么久的，年轻人就是面皮薄。”

　　从沈安智帮他认出是古夏纪元饰品店卖给他的琥珀饰品，到现在过去五天了，当天黄景耀在行动中就告诉过沈安智，对方帮了他不小的忙，尤其是那个先被他丢弃后来又送给黄景耀的手链，是好东西，不亚于冰霞木的宝物，沈安智可以提一个条件，只要力所能及他就会答应。

　　当时沈安智就开口想说什么，但很快红了脸不知道怎么开口，那明显是不好意思……现在过去五天对方想通了？

　　黄景耀甚至知道沈安智在这几天里，把尚亲王世子冯真靖送给他的一千万又还了回去，新视窗老总的工作也辞了。

　　那件事纯粹是意外，就是喝酒当晚被冯真靖看到，那位世子纯粹想蹭下光。

　　黄景耀也说过，冯真靖送出来的是不值一提的外物，他想接受就接受，不影响沈安智向他提条件。

　　这么说后对方还还了回去，辞去工作，也能看出那小子的一些品行了。

　　片刻，沈安智抵达客房外时，见大门敞开，他也带着一丝紧张和忐忑入内，才进门房门自动闭合，这还吓了他一跳，不过想起五天前黄景耀在他家门口拍了下他肩头，两个人就跨越一百多里瞬间出现在古夏山景区，和那比起来？

　　“黄……黄真人？”

　　摇摇头甩脱一些奇怪的念头，沈安智急急向黄景耀弯腰问好，脸上也多了不少忐忑。

　　“你想通了，准备提什么条件。”

　　黄景耀笑着请对方在沙发一侧落座，沈安智没坐，而是挠挠头，脸色尴尬了几息就试探着道，“黄真人，你是仙人一样的人物，我也知道有些事不该问，但还是耐不住好奇，我能不能问下那琥珀手链为什么会让您这么看重？里面有什么，或者说那琥珀本身是什么？”

　　黄景耀哑然，这还是第一个提出这问题的。

　　从这也可以看出沈安智和以前冯开竟、冯正浩等人的不同了。

　　冯氏、南屿国某大亨，外加安荣国一行，拿出来好几件冰霞木，也从没人问过那到底是什么宝物，最多有人怀疑连仙人都需要，那肯定是宝物，却不敢继续深入了。

　　有次某人怀疑这是至宝时，不用黄景耀开口，冯开竟就主动跳出来解释了，不管是不是宝物，你又用不上，拿在手里也是浪费……

　　老油条们，的确要油滑许多。

　　也只有沈安智这愣头青一样的才会问的这么深入，这家伙不止是年轻以前还是技术宅呢。

　　失笑后黄景耀还是开了口，“告诉你也没什么，你的琥珀手链里，某一颗琥珀内蕴含着一件至宝的碎片，是什么宝物我也不清楚，但具有影响时光的伟力，你应该庆幸当时丢弃了，或者说丢弃后又送给了我。”

　　“当初你总以为是自己的表不准，那是宝物碎片波动扩散，让你戴表的左手腕位置附近，时间不规则流失，正常时间过去一分钟，可能你右手已经度过了几小时，那种时光波动不止影响到了你的手表，还包括肌肤血肉，你总以为那表是偶尔快几分钟，几十分钟或者顶天了几小时？其实不是，有时候宝物碎片伟力扩散，你其他躯体过了一小时，右手血肉可能已经过去几天了，只是你手表上没有明确日期，只有二十四时制才没呈现。”

　　“依我感应，你本人只有24岁，右手已经接近二十六七岁青年的肌体状态了，如果不是当时丢掉再多带一年？”

　　这不要刻意隐瞒，有人问说出来并不影响什么，毕竟那种至宝碎片目前经各种验证，只对具有神通之力的人有用，还是针对具有时间神通的……武者、神道鬼神都毫无用处。

　　而他说的，也是得到第二个碎片两天时间里，自己做研究研究出的。这特性和冰霞木还有不同，冰霞木几乎是无害的，琥珀里的宝物碎片真的不好说。

　　这对黄景耀是小事，沈安智听着听着却懵了，一时间有些接受不了、理解不了，默默思索了好久勉强理解，他又忍不住骇然看向左手。

　　不管怎么看，这只手并没出现什么异常。

　　可你想一下，二十四岁的男人，和二十六七岁时？这本来就没多大区别。面容区别都不大，更别说单独一只手了。

　　只有二十多岁和四五十、六七十岁对比，才会呈现迥然不同的差异。

　　就算这样，沈安智还是惊的连连抽起了冷气，他都差点被某些联想给吓住了，要是一直还带着，哪天醒来发现自己的左手苍老的犹如老年人，其他部分却还正常？

　　抽了几口冷气后沈安智脸又一红，“黄真人，你说我能提一个条件，只要您力所能及……那，那……那我能拜您为师么？”

　　黄景耀笑声变大了些，又是拜师？

　　这家伙提出来的和当初十六皇子冯开竟竟然一样，可授人予鱼不如授人予渔，这个道理很简单，普通人脑子正常都能分清楚好坏。

　　区别在于你敢不敢提，或者哪方面迫切性急需性更大，年纪大的南屿杨大亨和明帝，第一次都是求的青春、寿元。这对他们迫切性大，急需性大。

　　年纪轻的？

　　笑着时黄景耀想了想，“我已经在这里收下了一个弟子，再收你一个也没什么，凡事一旦开了头，后续就……”

　　“不过我也想问你，你若拜师，想走哪条道路。”

　　沈安智再次懵了，哪条路？哪条路是什么意思？

　　黄景耀知道对方一时理解不了，站起身子走向前，“第一条路自然和冯开竟一样，人仙武道，可以通过修炼让自己持续变强，但这条路有缺陷，最大缺陷是天罗星武道环境差，而且到了某种程度，前路并不清晰。”

　　“第二条路，走吧，我带你去看看。”

　　他在说着第二条路时，心下想的是冥界在扩张，冥规阴律各种规定也大致完善了，各种恐怖震慑和奖励措施下，并不怕一般阴差有胆子去违反，但……就像世俗社会不止有法律，还有监察系统，冥界似乎还没有监察阴兵阴差们的机构呢。

　　黄景耀能念动覆盖整个冥界以及对应的阳世范围，就像普通人查看自己的身子那么简单，但他不可能时时刻刻看着，眼前阴兵还不算多，冥规阴律恐怖性也很大，事情都在掌控中，等冥界越来越庞大，覆盖整个明帝国或全球……

　　既然沈安智是想拜师，那么给这弟子一些任务，或者给他点事做，也不错。


第1165章 这第二条路也太野了

　　还是和上次一样的经历，等黄景耀走到他身前伸手拍了下肩头，沈安智就感到一阵天旋地转，再次稳住身子时他急忙打量左右，发现自己站在一栋好几十层高的大楼楼顶，他甚至还能看到百米外另一栋大楼顶部的招牌。

　　帝国皇家学院扬京分院。

　　医院？

　　沈安智现在也不知道第二条路代表什么，更不明白这和医院有什么关系，在他茫然里黄景耀又起步，站在这一栋楼顶边缘，双脚几乎都快要踏了出去悬空，更招手让他上前，沈安智硬着头皮上前，走着走着最终还是一屁股跌坐在了距离悬空处半米后。

　　他以前一直觉得自己没有恐高症，可真到了近前侧身一望，下方三十多层高的空间毫无遮拦，渺小的身影人群正在楼下门口进出，还有并不凌厉依旧吹的身子轻晃的冷风？让他第一时间就差点瘫了。

　　黄景耀没出声，看了他一眼，这一眼下沈安智还是咬牙站起，哪怕腿还在发颤，他依旧硬着头皮向前了，等站的和黄景耀齐平时，再看一眼身前半步就是悬空，沈安智腿又软了，惊叫着就向前扑倒。

　　等他摔下去却发现自己没有坠楼，趴在了虚空，那里明明是什么都没有的空气，他摔倒后却像扑在地面上，甚至很柔软……

　　“……”茫然看向身后，黄景耀才笑道，“你能有这勇气也算不错，现在知道并不会摔死就行了，我让你来这里，就是看下面的。”

　　沈安智摸摸身侧触摸到一层略显柔软的屏障，他不知道怎么形容心情，但还是勉强让自己冷静下来认真看起了下面。

　　三十多层的医院大厦楼下，就是宽敞的大院式空间，人来人往看不出什么异常，若说异常，最多是某个病人刚从救护车上被抬下，护工人员还在平稳的抬着推着担架床疾走，突然就停了下来，更有医生靠近了担架床上的人观看检测，几十秒后就宣布了该病人死亡。

　　这是沈安智这辈子第一次这么近的看到有人死。

　　他不认识那个死人，甚至都看不清对方面容。

　　“站起来看。”

　　黄景耀一招手，趴着的沈安智不由自主起身，起身后低头，他突然间人都炸了。

　　这次看到的，和刚才完全不一样。

　　就是那运向急救室途中，还在楼外就被宣布死亡的病人，此刻身侧还有一群人围着，有人在痛哭，但担架床上方却飘着一个黑烟似的半透明身影。

　　看不大清楚，沈安智也能认出那和担架床上才死掉的人躯体面容轮廓九成是一样的。

　　“鬼？”

　　低叫一声，他又骇然发现此刻从他脚下楼宇内，还有左侧一栋病房大楼，右侧另一栋病房大楼内猛地冲出来了十多个黑色半透明的身影，这三波还是穿着扬京稽安制服的，不过却各个都带的是锁链。

　　左侧病房大楼内某个冲的最快，一步跨出就能迈过三十米左右，沿途还直直从好几个普通人体内穿透了过去。

　　几个呼吸，他就后发先至抵达刚死的新鬼左方十多米，一杨手，手中半米长的黑色锁链仿佛化为黑色巨蟒腾空而起，长长伸展十多米卷着那新鬼就缩回了身前。

　　直到这时，那迈步最快的才放声大笑。

　　“太过分了，太过分了！”

　　“刘浩坤，次次都是你，今天分院这里死掉七人，你一个抓走六个亡魂，做人，不对，大家都是阴差，你要不要这么霸道？”

　　……

　　其他跑空的穿着稽安制服的身影则破口大骂起来。

　　也是这个时候，下方的骂声，乃至一道道身影的面容姿态，都被沈安智看的越来越清晰，听得越来越清晰，仿佛他突然间不是在三十多层高的楼顶遥看，是站在了那一群群鬼影身边。

　　大开眼界。

　　没有察觉出这细微变化，沈安智只是被看到的这一幕冲击到不行，他确定了下方一群穿稽安制服的都是阴差了，毕竟他清楚看到那一个个九品阴兵的胸章。这些阴兵阴差光天化日下，在医院大楼前熙熙攘攘的人群中对峙喝骂，却没一个普通人有所察觉，谁都看不到。

　　刚才被叫刘浩坤的阴差所抓走的新死亡魂，已经缩成一团像是个棉球一样吊在了对方手中半米长的锁链上，那锁链上这样的棉球足有六个形成了一串。

　　看着看着，沈安智才突然转身，惊骇不已的道，“师尊，这第二条路？”

　　“放心，我不是让你去死，只是想让你走神道，然后帮我建立一个冥界的监察机构，监察阴兵阴差行事，是否会伤及普通人，或者为了争夺亡魂做出过分的事。”

　　“你走神道，我会先帮你提一下肉身修为，再去修炼灵魂神道，那能保证你肉身不至于衰亡，还能随时灵魂出窍，运转神术。”

　　黄景耀这才开口解释。

　　冥界一周多来汇聚了一两千阴兵，范围也扩张出了扬京，但这依旧是小机构，一两千阴差阴兵很容易管理，等数量破万，破十万……为了积攒阴德，真不一定会不会有哪些阴兵铤而走险。

　　黄景耀设定的冥规阴律，也要明确知道谁触犯了才能动手行刑，他却没办法一直不间断监控监察一切。

　　说到这里有一点不得不提的是，神道，聚众生信仰是提升最快的方式，但聚信仰不是唯一的提升方式，目前冥界众多阴兵可以修炼的功法，就不是靠信仰，而是汲取冥界本身扩散的阴冥之气，那些阴冥之气，来源就是折磨恶魂产生的各种极端情绪之力，但被冥界吸收后，其他亡魂再汲取，就仿佛武者吸纳元气。

　　谈到效率，这种方式远不及聚众生信仰来得快，但只要冥界不垮不崩溃，阴差修炼来的神力也是很稳定的，不会说没了信徒就丧失一切，而是如武者修为那样稳固，稳定。

　　“如果你走这条路，以后就可以随意挑选看中的阴兵阴差帮你，我可以给你这个便利和权利。”

　　沈安智有些晕，这第二条路也太野了。


第1166章 这意外有些大

　　沈安智虽然有些愣头青，但他不笨，从黄景耀介绍第二条路的姿态中他就能感受的出，这个新拜的师尊是想让他选这个的。

　　沈安智最终选的也正是神道。

　　两天后。

　　同样是鬼魂之身却没有凝塑稽安制服，沈安智就是用灵魂力幻化出普通休闲装，犹如一个得到了新玩具的孩子似的，不断运转各种神术尝试，熟悉。

　　他不止肉身被黄景耀提升到了命轮三重巅峰，以保证灵魂力提升中不会汲取肉身至死，灵魂力都被黄景耀一口气提到了六品，媲美命轮四重的程度，同时还有神体天赋、神术天赋的提升，只是天赋沈安智自己不知道罢了。

　　目前为止最强大的阴差，也不过是梁中育这个八品统领，灵魂力强度媲美命轮二重武者。

　　体会熟悉各种神术的时候，沈安智表现出来的实力，极为强大。

　　缩地成寸术，一步跨出四五十米，以他如今的灵魂力连续奔走二三十里无压力。

　　封灵术能封印鬼物、阴差一身灵魂之力，但他找不到实验对象。

　　天灵术，能清晰感应自身向八方扩展各自五里区域，任何的灵魂波动，就算对方可能实力比他更强，但天灵术品级较高，还是单独的感知类神术，普通人言行或许不那么清晰，蕴含灵力波动的基本逃不过感应。

　　运转缩地成寸术在都市村内穿墙入室，轻松把一个村子都逛了一圈，沈安智深感惊喜时，又试探着催动天灵术，也很快发现此刻他所在位置东方三里多外，有两股灵魂之力波动，都是九品阴差具有的九品波动。

　　“似乎只有两个阴差，没有普通人新死的亡魂……”眼中露出一丝喜色，沈安智闪身就赶了过去。

　　上次跟黄景耀在医院看过阴差抓鬼，但事后回想深感自己表现太差，现在？倒是可以去观摩一下。

　　已经踏入神道两天，他也知道了很多事，阴差也能修习许多神术，如望生术就可以判断一个人是不是会短期内死亡。

　　有类似的神术存在，只有两个阴差呆在某地的气息，而没有新死亡魂的弱小灵魂波动，也不算奇事。

　　几个呼吸后沈安智就接近了目的地，入目所见却让他目瞪口呆。

　　前方另一个都市村，村庄改建后到处都是花园小区式住宅，还有一片别墅区，他此刻就站在一座独立别墅入口外，这别墅不大，外观看去似乎也不豪华，就是单独的院落外加内里一栋三层建筑罢了。

　　比起真正大老板大人物居住的大型别墅迷你的多，但能在扬京范围置办这样的别墅也很不容易，据说这里别墅区房价早到一万多明元一平了。

　　这不是关键，关键是沈安智记得，这个独立别墅似乎是他某个老同学的家……

　　他大学是在扬京读的，远不比上帝国皇家学院那种档次，也算中流，去年才毕业。眼前这个别墅的主人，他的某个叫谭耀军的老同学本身就是扬京的，爷爷是都市村里威望很重的村长，所以才能给谭耀军置办起独立别墅。

　　惊愕后站在别墅外认真感应，沈安智都隐约听到了不少熟悉的声音，似乎里面有很多人在开派对，篝火烧烤聚会。

　　两个阴差则就在角落里等着。

　　“同学聚会？没人叫我啊……怪不得他们，是我以前太……”

　　上次他一个人在自己所在都市村大排档喝酒，喝醉，黄景耀都问过为什么一个人，这真不是沈安智没朋友，他同学都有不少，还有很多在附近住，谁让谭耀军就在这一带呢，谭耀军这人家里出身可以，但没有一般的扬京本地人歧视外来者的心态，而是很豪爽，很豪气的一个家伙。

　　在校时经常乐于助人，谁有困难找他能帮基本都帮，毕业后留在扬京的一群，他更是主动帮对方介绍房子，远低于市价的房租，说是免费让同学们住都不夸张，还经常发起聚会一起玩，什么都是对方付账，因此谭耀军在沈安智一群老同学心目中，地位很高，影响力也很大。

　　不过那真是一个从来不会自傲或鄙视看不起谁的豪爽青年，以前也经常约沈安智，只是沈安智对卫欣太上心，一次约他，说是要接送卫欣上下班，两次约他说是要陪卫欣，次数多了老同学们也就不约他了。

　　上次失恋他想找人喝酒都没人可找，不好意思啊。

　　站在别墅外愣了好久，沈安智运转起封息术踏步进了院子，他是要监察监控一般阴差的，封息术就是封锁收敛自身灵魂波动，别说普通人看不到，修为比他低或相当的阴差都不可能看到。

　　进去后，入目所见还真是一张张熟悉的面孔，八成熟悉，另外两成是陌生的，似乎是一些老同学的男女朋友，此刻一大群三十多人，就是在不算宽阔但也有二三百平的院落里烧烤，三三两两坐在草地上喝酒说笑。

　　两个阴差，一中年一青年安安稳稳缩在角落里，目光直勾勾盯着一个青年在等。

　　顺着对方的目光，沈安智也很快看到了，那是一个卖相帅气，坐在谭耀军身侧陪着说笑的男子。

　　“是他，何昊伟？”

　　惊疑一瞬沈安智也运转望生术，一眼看到何昊伟生机灰败飘零，随时都可能横死的模样，望生术查看下，在场其他三十多人都是一个比一个旺盛茁壮。

　　说的也是，这一群都是二十多岁的青年呢。

　　心情古怪的厉害，沈安智想了想还是退出了别墅，返回自己的居所灵魂归位，活动了下身子，他又朝着谭家别墅赶去。

　　到了门口时院门是关着的，沈安智毫不犹豫拍门，等距离院门近的开了门，看一眼也愣了。

　　“安智？”

　　“谁啊？咦……”

　　……

　　一个个身影都微微愕然时，原本在院子中央和几个人说笑的谭耀军也踏步走来，大笑着就在沈安智肩头拍了一下，“好小子，今天不陪你女朋友了？我还以为再也见不到你了。”

　　沈安智脸上闪过一丝尴尬，尴尬的笑着时，一起走来的何昊伟却眉头一皱，怪笑起来，“沈大才子今天竟然有空来咱们这里参加聚会？太阳打西边出来了，我还以为咱们再也高攀不起了呢。”

　　这笑声虽怪，还有明显讽刺意味，左右不少同学却目露赞同之色，都是一副等着看笑话的心态。

　　沈安智没说什么，只是诡异看了何昊伟一眼，不解释。

　　一来，他的确不好意思，当初为了卫欣一次次拒绝老同学好心邀请，搞得他几乎与世隔绝，别人心生不满是正常的，一次不来两次不来，会让人觉得这人架子太大，看不起他们，是正常的。

　　二来，何昊伟等会就死了，你和一个死人计较什么。

　　“哈，谁还没有个迷恋人的时候，说这些干嘛，安智，快进来。”谭耀军见氛围古怪，马上笑着绕开了话题。

　　沈安智又深深看了谭耀军一眼，灿笑回应中也起步入内。

　　其实他现在都不知道自己赶过来的心态是什么，只能说突然知道一个老同学马上会死，这意外有些大，莫名心态下就想来看看。


第1167章 谁想到公司老总的女儿见我帅硬要泡我

　　片刻后，毫无拘束的坐在别墅内草坪上，一手啤酒一首烤肉，院子里灯火也调的比较幽暗，因为今天晚上月色很明媚，左右是老同学们谈笑风生，沈安智觉得这样的日子其实挺惬意的。

　　就是经常能感应到来自身侧几步外，也坐在那里的何昊伟不时扫来的目光，沈安智又有些好笑。

　　“何昊伟，你不用一直这么看我吧？我记得以前没得罪过你啊。”

　　他真不清楚自己来这里是什么心态，有些复杂，来了后发现这个快死的老同学一直这么瞄他，心情也更古怪了。

　　“看看都不行？再说我也没看你啊，我是看你右边的美女呢，别自作多情。”

　　何昊伟一僵，僵过后又笑骂起来，“对了，你失恋了？我还说怎么有空来见我们这些老同学，原来是失恋了来蹭酒的？你对卫欣那样也会被甩，逗我们呢？”

　　说是笑骂，但这明显不是一般熟人间的开玩笑式笑骂，而是带着嘲讽。

　　言语一落，附近几个同学明显哄笑起来，只有谭耀军皱了下眉，但谭耀军没阻止什么，拿着酒瓶向沈安智碰杯。

　　沈安智碰了一下猛喝半瓶，“何昊伟，我还真有些奇怪，以前是我不对我承认，先喝一瓶向你们赔罪，不过咱们以前也不是很熟，我真没得罪过你吧。”

　　说完又抓起身侧另一个酒瓶一饮而尽，对周围同学示意，刚才哄笑的不笑了，反而有人叫好。

　　何昊伟也愣了，愣过几秒讪讪道，“那算我说错了，我敬你一杯。”

　　两个人以前的确不熟，从一见面到现在他就看沈安智不爽，其实只因为……他也追过卫欣，不过是私下里偷偷摸摸的，却没追上。

　　所以后来见沈安智和卫欣谈上了，心里不爽，妒忌罢了。

　　说到这里就不得不提，卫欣并不是他们学校的，而是隔壁另一所大学的，在场并不是人人都认识。

　　“这就对了，大家都是老同学，过去的事没必要多提，聚在一起就是缘分，来，干了。”

　　谭耀军这才开口，一番话说得周边一大群都是举杯或者举瓶。

　　但何昊伟在举杯畅饮的时候，还是拿着厌恶的眼光扫了沈安智一眼，刚才认错是不想在一群老同学面前落下什么坏印象，尤其是踏入社会上，才知道能有谭耀军这样一个豪爽乐于助人、还是扬京本地有钱有势的老同学，多么难得，他是尤其不想让谭耀军看轻。

　　对沈安智？他依旧是妒忌、不爽，厌恶的。

　　妒忌这回事你别管其他，一旦出现了就很难轻易压制，哪怕卫欣已经把沈安智甩了？得知这消息他恨不得大笑，得意的好好嘲笑嘲讽对方一番，可想起卫欣毕竟和对方好了一年，一年啊，足以让那个曾经让他心动的小女神各种花式各种满足了吧。

　　想到这里他就恼火的厉害。

　　等众人酒杯放下，谭耀军又拍了拍沈安智，才起身去招呼其他人了。

　　整个聚会三十多人，身为主人他也就是在沈安智刚来时刻意招待一会，不可能一直陪着，谭耀军一走，周边好几个都是起身陪同。

　　几米内只剩下何昊伟和沈安智两个时，何昊伟又靠近了过来，举杯示意。

　　沈安智心情古怪的同饮，酒刚喝下去，何昊伟就笑起来，“安智，刚才是我不对，我向你道歉，不过我真的挺好奇，你那时候对卫欣，也真算掏心掏肺了，她为什么会甩了你？真觉得不应该啊。”

　　这时候他笑声里的嘲讽不再那么明显，但提这个话题无非还是等着看乐子，故意揭疮疤。

　　沈安智真的不傻，听懂了。

　　“她觉得我这辈子就这样了，所以和一个家里给她安排的相亲对象好上了，对方是江南报业的部门经理，年薪三十万，还在扬京买房了。”虽然懂了，沈安智还是回答了。

　　这个时候才和卫欣分手一周多，他却觉得好像是几年前的事了，这事的创伤似乎已经好的八八九九了，再提起来也没太大感觉了。

　　“哈，卫欣还真是明智，不对……”一听这个，何昊伟大喜，喜色弥漫的声音还有言语说了一半，他才回味过来，“不是，我刚才说错了，真是可惜，卫欣明显是有眼无珠啊，咱们刚毕业，不都可以努力奋斗过来的么，她竟然那么现实。”

　　沈安智都乐了。

　　“昊伟，我还是不知道哪里得罪过你，不过我建议你现在给家里打个电话，或者若时间还得及，最好连夜回家看看。”

　　这淡然的回应又让何昊伟懵了，什么鬼？话题跳跃太大了吧。

　　这反应也完全不对啊，上下扫视几遍他忍不住冷笑，“你有病？不会被打击的傻了吧。”

　　沈安智摇头。

　　“算了，不说这个扫兴的话题，你现在在哪上班，工作怎么样？当年在系里你也是学习最好的那一撮，现在应该算知名设计师了吧。”何昊伟又看了几眼，怪笑着开口。

　　“我辞职了，现在暂时没上班。”

　　这一句话说出，何昊伟就大笑起来“失恋，失业，哈哈，真是……”

　　一个真是太好了差点脱口而出，他才得意无比的道，“你还不知道吧，我现在也算是公司领导了，毕业没进设计这一行，进了一家公司跑业务，谁想到公司老总的女儿见我帅硬要泡我，还非要他老子提我当经理，哎，真是烦人。”

　　这一刻，他才是胸中郁气尽出，自己已经和对方不是一个档次，他已经可以站在高处俯视这个曾经让他妒忌的家伙了。

　　那种感觉真是太酸爽了。

　　笑语后他又举杯，“来，碰一杯。”

　　沈安智一时间不知道说什么，也没举杯，只是诡异的看着。

　　在他注视下何昊伟也变的讪讪起来，几秒后又一撇嘴，“看不起我？哈，算了，那我也不高攀了，你自己玩。”

　　撇过嘴趾高气昂的起身，留给沈安智一个潇洒背影，何昊伟又大笑着招呼一声前方，就拿着酒杯赶去。


第1168章 莫名其妙的冷意席卷全身

　　等何昊伟走远，沈安智表情还是怪怪的，默然不语的喝一口酒，吃一口烤肉，吃喝过后他又忍不住笑了，自己都觉得这笑容莫名其妙。

　　随后的时间他就是一个人呆坐，一个人吃喝，二十来分钟后又有一道身影在他身边坐下，这位刚坐下周边就围上来一群，因为这是谭耀军。

　　“安智，你小子该不会过来就是为了喝醉吧，就算要喝，一个人喝闷酒有什么意思，来，一起。”

　　笑着碰杯时，谭耀军语气里也充满了安慰，“没有过不去的坎，凡事看开些。”

　　言语落地，左右好几个同学也纷纷开口，都是善意的劝解，重新回来的何昊伟都也一脸“善意”笑道，“安智，耀军说得对，卫欣不就是毕业后人变得现实了，觉得你现在没钱么，没什么大不了的，对了，你既然暂时没工作，大家老同学该帮就会帮，我们公司最近设计部也在招人，你要不要来？只要愿意，包在我身上。”

　　“什么情况，安智不止失恋，还失业了？”

　　“啧，这可有点惨啊。”

　　“没事，没事，咱们都还年轻，女朋友没了重新找，工作没了这不昊伟都在帮他找么，虽然毕业了，但大家同学情谊可没变弱，我是没昊伟这能力，有的话我也会帮。”

　　“说起来昊伟这小子才是厉害，不到一年就成领导了，还是被老总家的千金倒追，哈哈，这是要人财两得的架势啊，长得帅就是牛。”

　　……

　　何昊伟不说还好，一说，众人更同情沈安智了，其他同学对他没有太大成见，就是以前多次邀请这位都不来，拒绝多了心里会有点不爽，但那不爽在沈安智当众认错还灌了一瓶酒，就烟消云散了。

　　所以听沈安智这么惨，被女朋友甩不是其他，只是女朋友变现实了觉得他没钱，这已经很打击男人的自尊，外加失业？何止一个悲惨了得。

　　与之对应的，何昊伟则爱情事业双丰收啊。

　　这差距真有些大。

　　一开始众人还充满同情的安慰沈安智，说着说着就跑偏了，不过这跑偏却让何昊伟大为得意，一边心下暗爽的爆炸，另一边连连谦虚的摆手，谁让这里还有谭耀军这个大神呢。

　　“不用，我打算休息一阵子。”

　　纷杂的言语里沈安智笑着回应，等人群随着他的话声音变小了，沈安智想了想还是开口道，“昊伟，我之前说的话你可以认真考虑下。”

　　何昊伟又晕了。

　　就是其他同学们也奇怪的看来，都挺好奇。

　　“你不会真傻了吧？无缘无故让我打电话回家干吗，还什么若时间来得及，连夜回家看看？”晕了几秒，何昊伟大笑着开口，声音虽然爽朗却有明显的嘲笑。

　　实在是这个建议在他心里有些奇葩。

　　无缘无故你这么建议，搞毛呢？

　　笑声里好奇的同学们也很无语，这是什么跳跃，连谭耀军再看向沈安智的视线都有些诡异。

　　沈安智也无奈了，无奈摇摇头，他私下里建议就是看在老同学的情分上，想略尽绵力，这些言辞猛一看去也的确挺奇怪，他不想外人太奇怪的看他才没当面说，没想到何昊伟会这么肆无忌惮讲出来。

　　从口吻判断，他就知道自己会彻底白费心思了。

　　明白了他不在多说，再次一个人喝起了酒，然后……还在大笑的何昊伟身子一顿笑声收敛，更伸手捂住了额头，慢慢弯了腰。

　　“老何，你搞什么，怎么了？”

　　“头疼，特别疼～”

　　有人关切问询，何昊伟勉强说了一句头疼，就身子一趔趄彻底栽倒了下去，这也让左右不少人大惊，谭耀军都是如此，一大群人彼此呼喝，有略懂医的开始匆匆上去查看，更有人急着拨打医院系统的急救电话，大院子里都乱成一团。

　　只有沈安智没有乱，没有动，还是静静站在人群外拎着啤酒烤肉，一脸平静的看着。

　　他知道急救没有用，何昊伟是死定了的，这是阳寿耗尽的家伙，以前他可以不信，现在能不信？尼玛鬼差都等了好久了，这还救个屁啊。

　　不然的话，他之前过来就是拉着对方去医院，不是劝他给家打个电话什么的。

　　事实也的确如此，正抢救或打电话的人群还在乱着，一道充满惊恐的声音就响了起来，“何昊伟死了！！”

　　一声死了犹如一道炸雷，炸的所有人勃然色变，还有好几个踉跄后退吓得摔倒在了地上。

　　和平时期普通人没几个见过死人的，更别说是几分钟前还和他们一起谈笑风生的老同学突然死在面前，当着他们的面死掉，这冲击力？

　　连谭耀军都色变着踉跄后退，退到沈安智身侧时差点脚软的摔倒，还是沈安智伸手扶了他一把。

　　谭耀军本能望来，一眼看到沈安智平静的根本不带丝毫惊荣的面孔，他又愣住了。

　　和左右一大群同学们惊慌惊恐的反应比起来，沈安智这平静淡然的模样，太不正常了，太不合理了。

　　“人死了，已经救不活了，你们也别多想，耀军，我先走了。”沈安智则在这时开口，说完就抽身趁着混乱向院外行去。

　　他离开院子，谭耀军才突然哆嗦了起来，心下闪过一丝恐惧，还有一种莫名其妙的冷意席卷全身。

　　同一时间，在普通人根本看不到的时候，何昊伟的灵魂却被一个中年阴差用锁链卷着身子拉向院外，中年阴差走的也不是正门，穿透院子墙壁而出。

　　“不要啊，我不要死啊～阴差大哥饶命啊～”

　　“闭嘴，你小子给我安静点，是不是要给你吃些苦头你才老实？”

　　“罗叔……”

　　“不用顾忌什么，现在和以前不一样了，扬京的阴差越来越多，生前行善不多，没有资格时直接打散魂魄魂飞魄散，现在的亡魂再想成为同行可没那么简单，得看善恶。”

　　……

　　走出别墅时，面对何昊伟的哭嚎哀求中年阴差脸色一沉，冷声呵斥，也真有动手教训一下这小子的趋势，反倒青年阴差有些顾忌，但他开口说一句，还没说完中年阴差又大笑起来。

　　是啊，前阵子很多亡魂被抓回去，只要不是生前大恶基本会转职成阴差，次数多了阴差们往往对亡魂也比较善待，一转身可能成为同事，没必要关系搞僵，但冥界发展中亡魂越来越多，阴差越来越多，多到一定数量政策就变了。

　　现在的扬京州范围，就是大善者可以轮回转世，可以选择留职冥界，中善小善即便不能转世，也能留职，普普通通……直接魂飞魄散打入冥界。

　　规则猛一看有些残酷，实际不然，若随随便便都可以转世，对阳间新生儿本身才是最大的不公平，对那些婴儿的父母一样不公，冥界同样不可能无限制收留。

　　因为这些改变，阴差再抓捕亡魂时态度自然也就会改变。


第1169章 那些早就不重要了

　　如今的冥界亡魂境遇全看善恶，但真正在活着时大善的，千里无一，中善小善都不多，绝大部分还是普通的，普普通通不为恶不为善，死后经过验查基本是当场震杀。

　　明白这些，罗姓阴差自然也不觉得眼前何昊伟有多少机会，就懒得去善待。

　　何昊伟再次吓惨了，直接被震杀，魂飞魄散？刚才才死了一次，成鬼了被阴差抓走后，竟然还要再死一次么？

　　看善恶，看生前行善？中年阴差只是觉得依照以前的概率看，何昊伟不是那种有资格的人，何昊伟自身却清楚自己的一生，他真的……没行过善啊。

　　若不是现在已是灵魂体，他恐怕都会吓得屎尿横流的，但才被呵斥他又不敢再乱叫乱求饶，崩溃不已的瘫软了下去。

　　罗姓阴差不管这些，锁着他继续走，一步二十米来回闪烁，沿途过处穿墙入室毫无障碍，走出两三里，一道喝声突然就在后方响起，“等下。”

　　罗姓阴差身子一顿，青年阴差也顿住了身子，等两阴差回望一眼就傻了，何昊伟回望后都傻了。

　　谁都没想到来的会是沈安智，对方竟然也是一闪而来，第一眼对方还在百米外，第三眼已经到了他们身前。

　　“是你？你……你怎么可能……”

　　两个阴差脸色大变，之前他们早就关注过沈安智的，谁让对方武者体魄气血强大，在一群普通人里犹如燃烧的烈阳一样，让他们一靠近就觉得浑身发烫，难受。

　　之前在聚会上两个阴差还在角落里探讨这家伙到底是什么人，怎么一转身，对方制热如燃烧烈阳的气血之力不见了，反而也成了灵魂之身？和他们一样，还能运转神术？

　　“我是冥界监察处六品执事，职责是监管刑律……”

　　沈安智在两阴差惊疑中反手给自己戴上了一枚胸章，上面就是六品监察执事的字样，而他解释出来的内容也让阴差色变的更厉害了，日了，什么时候出现了这样的执事，还是六品？职责就是看他们是否违背了冥律？专门管他们这些阴差的？

　　魂体颤抖着死死看了那胸章几眼，罗姓阴差立刻在脸上露出了谄媚恭敬的笑容，“原来是沈执事，沈执事，我们可没有违反冥规阴律的地方的。”

　　“我知道。”

　　沈安智点头，点头中是何昊伟惊喜的哭喊，“安智，救我，救我啊～”

　　他满心震惊，死后才知道人死了真会变成鬼，也有冥界阴间的存在，刚才他已经又被吓的快要魂飞魄散了，怎么这个老同学成了冥界的大人物？

　　沈安智冥界执事的身份，给他的冲击和震撼太大了。

　　想想不久前他对沈安智的各种嘲讽讽刺，还有各种炫耀，在对比一下现在？何昊伟后悔的想哭，崩溃的想哭，但不管再后悔再崩溃，自己这种生前根本没行过善的，真被带回去肯定是魂飞魄散的下场，他可不想再死一次啊。

　　做鬼都死了那就什么都没了。

　　哪怕很不好意思，在死亡压力下还是不由自主对着沈安智哭求起来。

　　沈安智无奈摇摇头，“我也想帮你一把，但身为监察处执事，我更不可能违反冥规阴律，我的职权是监察阴差是否违法，你等下如何还是看你自己，以及判罚。”

　　说完他就看向罗姓阴差，“我和他同学一场，现在只是来送他最后一程，能不能通融下，给我半小时？”

　　“没问题，没问题，罗执事您这是顾念旧情，咱们也不急着回去，我和小航等着就是。”罗姓阴差大喜，连连点头中主动拉着青年阴差就走开了。

　　开玩笑，明白对方身份后，这相当于阳世里大明官老爷体系里的纪检委啊，专门管官的，能有机会交好一下傻子也知道该怎么做，毕竟他们只要能把何昊伟抓回去就行，早片刻还是晚片刻根本没影响。

　　“安智，救我，求求你救救我啊，之前是我不对，我有错，我给你磕头了，救救我吧。”

　　阴差一走何昊伟当场下跪，哭声都充满了凄凉和心酸。

　　现在他才明白，之前自己以引为傲的某些东西，算个屁啊，自己就算爱情事业双丰收了，哪怕明面上看去沈安智则是失恋又失恋，但尼玛这家伙成了冥界的纪检委执事，或者主任什么的？

　　他引以为傲的东西自然就成了天大的笑话，尤其是在死后，双方的差距更是以惊怖的差距表现了出来。

　　沈安智摇头苦笑，抬手抓起了何昊伟，“不是我不想，你之前那点事我也没放在心上，但你如果能明白我的工作是什么意义，那就更应该知道我没办法违反冥律救你，现在冥律就是小善以上才能不用魂飞魄散……我如果违反，自己就没有存在的必要了。”

　　这也是沈安智的心里话，他之前虽然是个愣头青，工作时也是有板有眼，不是乱来的人，现在的工作更不能乱来，师尊让他成为监察处就是保证冥律执行，第一天上任就带头违反？那才是最大的滑稽。

　　要怪只能怪何昊伟死的晚了，如果早几天死，他会顺利成为阴差。

　　何昊伟不理不顾，再次跪着哭求，沈安智这才运转封灵术一下子封印了对方所有灵魂力波动，让他变的犹如雕塑似的呆在原地，“我说你听，我能帮你的，就是你若有什么话或者事想传达给伯父伯母，我可以帮你，或者你可以写一封遗书？我代为转交给他们，之前让你打电话或者回家看看，现在也最多写封遗书了。”

　　片刻后，何昊伟就是坐在路边哭哭停停，半个小时足足写了几千字，最后才含泪把厚厚的遗书交给了沈安智，交过去后他就又跪了下去，“安智，谢了。”

　　初死亡魂没有影响现实的能力，沈安智却借给了对方一定的灵魂力修为，才让这封能写的这么快，能写出来，就这一点足以让何昊伟万分感激的，哪怕不久前聚会上还在妒忌这个老同学，更趁势在踩对方，等真的死后，那些早就不重要了。


第1170章 庆幸的不要不要的

　　沈安智上任第一天就遇到了比较尴尬的难题，老同学身死，哪怕这位言语态度上对他有过不敬，嘲讽，在生死面前，那姿态他真的一点都没在意，偏偏冥界规则改变，他又无力去拯救什么。

　　拿着何昊伟哭哭啼啼下写出来的遗书，看着这个老同学被阴差带走，他的心情也充满了复杂，深深感慨起了生命的脆弱。

　　但事事无绝对，沈安智带着遗书回了自己的出租房，才呆坐了几个小时，就突然被穿墙而入的一道身影惊的抬头，等看到来的是何昊伟，对方还穿着稽安制服，手里也拿着一根索魂链魂器，胸前有明显的九品阴兵胸章，他才惊愕的起身。

　　“安智，安智，我不用死了，太好了～”

　　何昊伟激动的厉害，激动的一步跨出，坐在地板上就大哭起来。

　　沈安智略显惊奇，何昊伟还是哭，“我还以为死定了，这一辈子都没做什么善事，可谁想到真见了冥主，生死簙展示善恶时才知道自己因为意外，也救过人，那真是意外啊～”

　　他现在庆幸到了极点，也太需要找人发泄交流了。

　　自我印象中回顾这一生，只有23年根本谈不上漫长的人生路程里，何昊伟之前不管怎么想，没做过恶事但也没做过善事，这么说，哪个同学若是遇到困难了，找自己帮忙他都懒得去帮，觉得麻烦。

　　不认识的若没有利益，他更不会做什么，只会冷眼旁观。

　　他不会为了些许利益或纠纷主动去坑害别人，但也算是比较自私，一切以自我为中心。不善不恶中规中矩，这在阴差口中的冥界律令里不就是当场震杀么？谁想到生死簙一展，竟浮现出了好几次出乎预料的善恶。

　　比如高中时期，因为长得帅，有部分女同学甚至外班的喜欢他暗恋他，其中有个外班的长相很普通的女生，不止是暗地里喜欢还明大明那个追过她，那个时期何昊伟只会把视线落在那些长相漂亮出众的女生身上，对普通的根本懒得搭理，对方追他，给他写情书，搞得他不胜其烦深觉没面子，有一次不止当着对方的面把情书撕了，还恶言恶语各种刺激，这事他早忘了，也不觉得有什么恶，偏偏生死簙里显示因为他的恶言恶语刺激，那个女同学事后大受打击，去自杀了……

　　虽然最后救了回来，他当年也完全不知情，但这种依旧被判定了恶行，那时候看着后续，何昊伟都差点吓尿了。

　　更意外的是，生死簙继续展示里，也出现了他完全没想起过的善行，前年大三暑假，有次出去玩，游玩中路过一个高中同学家里，隶属于帝国左道州偏僻农村，到了后发现一村子人家家户户都买的有某种电视广告上很盛行的保健品，当地还有很多在以此送礼，晚上喝酒吃饭中，何昊伟稍微喝多了点，就开始以充满吐槽的心态在为该同学以及其家属科普，保健品这玩意根本没一点用，完全是骗钱的，里面一般都是吃不死人也没什么用的元素，随便包装宣传一下专门来骗钱的。

　　他当时记得自己就是吐槽来着，吐槽的那同学一家对着保健品大失所望，再然后……然后的事何昊伟因为喝多了都忘记了。

　　这事在他人生印象里也没下过什么痕迹。

　　生死簙显示里，他才看到自己吐槽中，那个曾经的高中同学还叫了几个人，也是经常服用那保健品的去了酒桌，都在听他吐槽，还有一个村子里威望很高的老人，他则醉醺醺列举各种例子，不止有学术理论还有各种国内外各种例子，谈兴大发里说的太多人哑口无言。

　　随后第二天他起床离开后，即便没有关注过，那个村子却在他的言论下，以及某位德高望重的老人号召下，杜绝了那种保健品。

　　谁让何昊伟不管怎么说都是大学生呢，而那个高中同学只是高中毕业，一个村子都没大学生。

　　在明帝国范围知识的重要性，读书人以及能读大学的，不管在大都市里是否被人高看，在一些偏僻的比较落后的农村，还是很让人高看的。

　　就因为何昊伟顶着扬京这国际化大都市里中流大学的名头，他的简单吐槽也有一定影响力。

　　可这竟然在死后被判了善行，因为那流行一村的保健品，在生死簙显示里，不止没什么用还蕴含着大害，完全是左道州小公司的三无产品，正规产品都算不上，只靠广告愚弄普通人，骗一笔钱卷钱就跑的那种。

　　吃多了的，要么身患重病要么是比重病更严重，能拖累的一个普通家庭为了帮亲人治病债台高筑，生活困苦的不像话。

　　他酒后没了什么顾忌而大肆吐槽的行为，不管出于什么心思，真的让该村终止了服用该保健品，一个村子一二百户，数百人的规模，避免了太多惨剧，与之相反的则是其他大肆服用滥用该保健品的一些村子，平均三家里就有一个老人身患肝脏疾病，太多人太多家被坑的破产乃至债台高筑去治病。

　　就是这一次，让何昊伟的判语评定为小善。

　　抱着魂飞魄散被震杀的心态去的冥界，去的时候何昊伟也不是单独一个人受审的，要知道现在冥界笼罩的不止扬京，还有左右几个直辖县，三个正式的江南府，人口五六千万，他去的时候，是一批十多个亡魂都在受审。

　　那十多个，在何昊伟之前都是非善非恶的普通亡魂，全部在审判后被震杀了。

　　到他这里因为一次早被遗忘，也没想到过的事，竟然避免了魂飞魄散的下场，何昊伟要是不激动，那才怪了。

　　“我现在真庆幸的不要不要的，也不知道该恨还是该感谢那些该死的无良资本家，不是他们不会有那么多无辜人被骗被坑，但不是他们那样坑人，也不会有我今天逃过一死的侥幸。”哭到最后，何昊伟就像担惊受怕的小女生，差点要抱住沈安智寻求安慰了。

　　沈安智……

　　“你既然成了阴兵，总是喜事，以后若累积阴德足够，还能和活着的亲人团聚，这是好事，对了，恐怕你爸妈也收到消息了，估计正在赶来的路上，我还是抽空去医院把你的遗书送去吧。”

　　无语了好久，沈安智才抓起何昊伟书写的厚厚遗书道。

　　心下，沈安智都也觉得自己的监察处似乎可以多出来一个帮手了。


第1171章 时光神域

　　沈安智这两三天的遭遇经历，虽然没有对外说，黄景耀还是感知的一清二楚，不要说他偷窥什么的不合适，自己挑选了一个冥界的“纪检委领导”，如果对方自身行为处事不行，肯定会乱套。

　　初期的考察是必不可少的，如果沈安智在遇到老同学哭求，就真跑到黄景耀这里开口求情，黄景耀依旧会认这个徒弟，却不会再让他管理冥界监察处了。

　　没想到这小子做事也算有板有眼，有原则，这也让黄景耀高看了一眼，心下对沈安智的评价也更好了些。

　　皇家酒店顶楼，感应着沈安智前去某医院，到了后拿出老同学的遗书，不止看的何昊伟父母抱头痛哭，更看的一侧的谭耀军汗毛倒竖，充满惊恐的盯着沈安智不断打量……

　　“冥界律令，阴兵不得允许时不得见生前亲人，不得影响现实，这次去医院，这小子都没让何昊伟跟着，而是留在他家里，是有点领导模样了。”

　　轻笑着开口，黄景耀随后就收回了感应，对沈安智初期的考察也差不多了，是可以结束了。

　　毕竟那小子不止在以身作则，还能阻止何昊伟的一时冲动式想去医院，这就及格了。

　　轻语后黄景耀又开始查看自己的天道功德，鲜明的一万四千多功德的数字，也是那么喜人。

　　这一万四千多，有很大一部分来自扬京官场对扬京范围的各种整顿，一个个毫无良心只为了赚钱就各种挖坑的大企业，成批成批被封查，第一天就有一千多，第二天八百多，第三天更多了，因为这种封查行为又覆盖到了扬京周边几个直辖县。

　　一周多过去，泛扬京各种毒瘤企业全部被封杀，这就贡献了足足八千多功德，多的吓人，快比上当初黄景耀在左相星北疆和中域交界处阻止兽潮的规模了。

　　这相当拯救八千多万人的功德，也足以证明扬京的毒瘤企业有多黑暗，多疯狂，可这真的不奇怪，如盛江集团的周威，不断向食品添加各种化工原料，产品销向全球，这一家就会坑害无数人，不是直接致死，各种疾病横生时一样危害严重到可怕。

　　一家已经可怕，几十上百家类似的？这些黑心的家伙为了赚取财富，是不亚于瘟疫的凶残，哪怕他们明面上是大企业家，社会里的上流人物，却各个都是比妖兽更凶残更毒虐的存在。

　　黄景耀都明白，别说天罗星有这么多毒瘤，地球上都不乏类似的……

　　这八千多，外加扬京官场大整顿前的两千多，加起来就是一万一。

　　其他三千多来自一周多来各种新死亡魂里，被抓到的那些恶魂的贡献了，一个个飞光术在冥狱里行刑，不断折磨中贡献各种极端情绪之力，刺激着冥界的扩张，带来的就是额外的功德。

　　“一万四千多功德，足够让我开启一个比末日世界还要强大一些的世界了，上次末日世界只是一万一呢，不过还是不用急，扬京大整顿就有这样的收入，等冥界完全把江南洲笼罩进去，再来一次类似的，又会是差不多的收入。”

　　“江南洲在扬京南部，扬京东部是大海，北部是飞星州有大片群岛星罗密布，同样是经济发达区域，西部左道州。”

　　“把这三洲之地全部笼罩，恐怕就能在短期内获得数万功德，只要当地官场大人物被震慑，再有明帝的上层支持，也像扬京这里开始大批量清除毒瘤，就能做到。这一次次下来，收回媲美开辟冥界所用去的十多万功德，也只是几个月时间，等冥界继续扩张时所能获得的……大明足有四京、四十七洲、七个直辖府外加六个海外领。”

　　默默思索中黄景耀都发现要不了多久，他的天道功德可能就会是二三十万或者四五十万的恐怖数字了，一旦冥界笼罩全球，在这天罗星赚取上百万功德都不是难事了。

　　这是比治愈血纹病还要强大的多的数字，一个比地球还稍显落后的科技文明，某方面给他带来的好处还真是超出预期太多了。

　　正感慨着，一阵电话铃声在房内响起，等黄景耀走过去接通，冯开竟兴奋的声音也随之响起，“师尊，找到了，我们找到了，终于找到了第二个琥珀，您给我的检测灵器有反应了！”

　　黄景耀再次大喜。

　　时间又过去一阵子，他上次在明帝送来的回收琥珀里得到的至宝碎片依旧还没吸收，还在研究试验中，有了第二个回收来的至宝碎片？这就不用可惜了。

　　半天过去，给明帝冯正浩提升了一次修为实力，也让这位到了命轮七重巅峰，和冯开竟相当的水准，黄景耀才让本尊拿着琥珀饰品回了地球，把玩观看一番就开始吸收。

　　不出所料，这一个吸收完毕，他也明显感觉到了自己的时间神通又有了极大的进展，而且在进展中突破进入了另一个全新的阶段。

　　神通之力，当初只是他自己推测，划分出了进化、觉醒、超凡三个阶段。

　　足以媲美武道照神境的超凡阶段到底是什么样子的，黄景耀也不知道不清楚，现在他才明白了。

　　时光神域！

　　时光神域一展，在他身边范围可以无视个人或区域差别，无视个体的强弱差别，都会成为被他影响掌控的成为非正常领域。

　　他现在，就可以让时光神域内提升出三倍流速，并且对外界毫无影响。

　　这强大的惊喜，也让黄景耀振奋的不成样子。

　　最简单的例子，以前时间神通一年可以剥夺普通人几十年寿元，但那是对弱小的普通人来说，对上天元境、照神境，效率会几百倍几十倍暴跌，笼罩一个区域时，各种桌椅事物乃至虚空本身，就蕴含着强大的世界规则之力，破规则也极为困难。

　　现在那些全没了，时光神域一展，是一群照神境进入也会受到固定影响，外界正常一天，神域内就是三天。

　　只要他时间之力足够，没有枯竭，外界一年神域内三年都可以。

　　时间神通初入超凡境，他也最多提升出三倍比例，等以后时间神通更加强大的话，那四倍五倍十倍等也能展示出来。


第1172章 自创功法？

　　时光神域的出现，简直就相当于让黄景耀获得了一个超级神器。

　　他在清楚时光神域的特性后，第一时间就想到了三倍的时间流速，若让韩俊等几个学生，还有父母等人都在他展开的时光神域内修炼，外面过去一天这里是三天，外面一个月这里是三个月？

　　这绝对是超级神器。

　　以后若找到更多的蕴含在琥珀饰品里的至宝碎片，继续提升时间之力，那可能是外面过去一个月，时光神域内四五个月，七八个月？

　　这样子绝对能让身边亲友的实力以超乎想象的幅度去提升。

　　还有，以前开辟三国世界和末日世界，让一个个被选中的入内试炼，磨练，那些花中世界的时间流速和现实是一模一样的，没有丝毫差别。

　　这在三国以及末日世界里没多少影响，但以后能累积出足够天道功德，开辟了类似于西游记、封神演义那种神话世界，神话中动辄修炼几十年，几百年的仙神功法，试炼者进去也会耗费海量的时间，那黄景耀等起来都……有些等不起。

　　有了时光神域，他却可以把那奇异树枝置身在神域内，神域一样能无视个人和区域的特性，只要在这里面就能让时间流速加倍，也会带来极大的便利。

　　越想，黄景耀就越兴奋，这还真是一次极为难得的突破和便利啊，神通踏入超凡境后，给他带来的好处太大了。

　　到了这时有一点需要说明的是，他的时间神通跨入超凡境时，与之对应的空间、重力神通，一样提升到了超凡。

　　猛一看去很惊奇，但当初吸收了冰霞木里蕴含的疑似太极图碎片后，他本来就不是简单的觉醒另外一种神通，而是觉醒后融入体内原有的神通。

　　水火土风等全部融入金神通，重力时间全部融入空间神通，所有初生神通还都是从刚诞生，一路推进到了觉醒境。

　　这足以说明太极图碎片，不是让他简单获得其他神通，还有着其他超出想象的神奇。

　　融合为一的几种神通，你不管提升其中哪一种，另外也会水涨船高。这或许才是融合为一的最大特殊性。

　　若不是具有这种特殊性，那融合为一似乎也没有意义？没有这种特殊性，那你说时间、空间、重力三种特殊神通融合在一起，和单独独立的存在于他体内，有什么区别？

　　这就是黄景耀在这次提升时间神通时得到的答案。

　　或许，这也是当初太极图碎片蕴含的力量还没有耗尽？还在他体内有一定的余力，只是他自身原本神通等级在那里，那些余力平时就没发威，沉寂在体内，等某种神通提升了，余力才会爆发让对应的全部提升。

　　不管自己的猜测是否正确，这件事都是好事，会让他以后在提升神通实力时，大大加强效率。

　　时间神通，进入超凡衍生的是时光神域。

　　空间神通，进入超凡后衍生出来的则是空间神域，功效也很强大，这种强大在于防护上的变态，神域一展，黄景耀自身就相当于和神域笼罩的空间融合了，外部的攻杀落在他身上，不需要自己去转移，就会自动扩散到一大片虚空。

　　这种情况下，只要不是把神域笼罩的空间打碎，黄景耀就处于不败之地。

　　他目前神域展开，能笼罩的范围直径十里，这面积不算大，但所能提供的防护力绝对是恐怖的。

　　重力神通对应的重力神域，也是无障碍的重力变迁，和时间神域类似，不过他暂时还没想出这样的神域有什么样的作用，还在摸索中。

　　“三大神域虽然还没研究透彻，但也七七八八了，是可以试验下，我若持续性维持时间神域，以自己体内的神通累积，可以持续多久了。”

　　想到就做，黄景耀让唐文静和韩俊等人都进入他的神域修炼。

　　自己稳定维持在三倍时间流速上，第一天过去，他就明显察觉到体内时间之力耗空了，只是一天就耗空，随后还需要修养补充，差不多半个小时恢复巅峰，继续。

　　这结果，也让黄景耀很满意了。

　　在他去天罗星之前，唐文静和韩俊等人都是八重或九重的修为，这还是充足的元气，超强的天赋，还有各种极品功法全方面支持下，他们也都修炼了好几个月才走到这一步。

　　按照这效率，一个个想进入天元境不难，天元境提升？没有几年他们也走不了多远。

　　现在不一样了，有了时光神域哪怕断断续续的，维持一天在休养恢复半个小时，这样循环着持续，也能让他们一个月相当于外界三个月。

　　更别提他手里还有一个碎片没有吸收呢，吸收后说不定就能维持四倍时间流速？若是能在天罗星发现更多的碎片，持续吸收，指不定哪天他的时间神通就可以抵达超凡三级，也是类似于超凡境巅峰的程度。

　　到时指不定还会突破新的境界，更加强大。

　　一切都在向好的方向发展，好的都有些超出预期很多，黄景耀现在面临的问题，最让他无语的就是武道修为，他困在了照神境巅峰很久了，但没有下一步的修炼功法，他也不知道该如何提升修炼。

　　“一直这样困着也不是办法，我是不是该尝试着自己开创功法了？以及去开辟新的武道境界。”

　　到了如今的境界，黄景耀对武者武道的理解也远非当初可比。

　　武者修炼，第一步命轮吸纳天地元气入体，全方面不断淬炼洗练血肉之躯，洗练中一点点改变人体基因结构，不断超脱，这种超脱其实是向自然靠拢。

　　到了一定程度，就会让武者肉身洗涤的犹如纯净的天人之体，类似于自然之体，肉身接近风火水雷，血肉之躯还是血肉，但功法催动激发，却能让体内元气修为模拟出类似于自然风火的状态，从而牵引，掌控外界的自然之力。

　　借用调动自然之力。

　　天元的本质就是进化提升的能让血肉之躯接近自然天地。

　　天元提升到尽头后，又是一次大的质变，可以让武者丹田位置开辟一个真实存在，却又仿佛虚幻的元气之海。

　　所有的元气修为都可以汇入元海，靠功法，在元海内模拟星辰。

　　照神强者就是利用这样的模拟星辰，去抵消正常星球的星球吸引力，做到肉身步入太空的。

　　照神境的修炼，也是在不断提升扩张体内元海的实力承载力，以及把模拟星辰稳固下来，照神的法域，也是体内武道星辰，诞生吸引力磁场等等影响到现实，从而彻底控制一片区域的自然元素。

　　对武道明白了更多，了解了更多，那么按照这样的发展趋势，照神之后的境界，是不是该把元海内的一颗普通星辰，模拟扩展成小太阳系之类的存在？


第1173章 得天独厚的优势

　　一般人自创功法绝对千难万难，哪怕是同样的照神境老祖去自创功法都是如此。

　　从在元海内用元气模拟一颗星辰，跨越到模拟小星系，看起来简单，观察一下天体运转，用元气凝塑类似的恒星以及行星……

　　这看起来真的很简单。

　　实际上呢？恒星吸引力到底多大，行星吸引力又该多大？一颗颗星辰引力互相作用，怎么才能让这些作用力形成完美平衡，构成真正的稳定的星系？这绝对是一个大工程，需要海量的计算。

　　而且稍微一点计算错误，估计错误，就会让模拟中的小星系崩塌，哪怕这只是武道元气模拟出来的，一旦崩塌至少也会冲击的你元气之海崩裂，那就是重伤。

　　受个伤动辄休养多久，谁也不知道。

　　这或许就是天罗星上哪怕也出现过好几个照神强者，那些照神境也有两三位都到了照神巅峰，最终却没有开辟出照神以上境界的主因。

　　照神强者八百年寿元，很漫长。

　　但若开创功法时受个伤修养几十年，有时候因为错误较大，让开创中的功法溃散爆裂时冲击势态太猛……

　　黄景耀不一样。

　　他有着一般武者远无法比拟的优势，不止在于可以从地球的科学系统里，寻找大量的小行星系各种计算数值，计算公式。

　　不止具有超出想象的仙体天赋和仙术天赋等等，能在自己演化时具有一般武者远不具备的灵感，同样还有灵魂分身！！

　　决定尝试去开创功法时，因为地球上一切都在轨道性发展中，就是天罗星上冥界扩张、累积天道功德也进入了稳定的发展期，他自身也变的清闲起来，这有了想法，没怎么犹豫他就决定开始尝试。

　　黄景耀也不是本尊去开创功法，送了一大批元石到了天罗星，再让灵魂分身收入冥界，冥界角落开创了一个武道实验室，而后冥主分身调动数百万信仰之力，用信仰搭配神术具现了一个和他肉身一模一样的照神三重巅峰的血肉之躯。

　　这是最完美的试验品，小白鼠！

　　信仰之力可以具现肉身，是最基本的能力，区别在于具现的身躯实力越强，消耗越多罢了，但他分身在左相星上信徒无数，一批批信仰之力不断传输，黄景耀也用得起。

　　有了具现的肉身，结合自己从地球得来的各种科学资料，融合武道学识，黄景耀很快就开始在元气之海内模拟起了太阳系。

　　他原本照神就有一颗武道星辰，这颗星辰以类似地球方式置于元海，等运转全力去尝试着模拟太阳时，一天过去缓慢进展，黄景耀才模拟好，并且让太阳和原本的武道星辰形成吸引力对冲，开始运转时，轰的一声～

　　两种不同的引力爆发冲突，恐怖的元气修为纷乱冲击犹如决堤的长江，肆虐的几个呼吸里，就让他的具现肉身内元气之海被冲刷的千疮百孔。

　　这具肉身，如果是他本尊的真正肉身，一下子就等于残废了。妙就妙在这是信仰之力具现的神道身躯，别说是受伤，就是舍弃摧毁这样的肉身，对他也是损失了一批信仰之力罢了。

　　一开始就出师不利，黄景耀又利用几十万信仰之力，直接修复的这肉身完好时，才忍不住感慨起来，“以前左相星武者，基本不可能具有我现在的优势，他们没有这样的优势，竟然还能一步步从无到有，建立出从命轮到照神巅峰的武道体系，简直……”

　　“那每一个推动武道发展的存在，绝对都是百年罕见的超级天才，大才！！”

　　感慨过后，黄景耀就开始查找失败的原因。

　　原因也简单，思索判断半个小时，他就明白还是数值出了纰漏，这数值都是从地球上，依据地球科学系统，由众多国家或科研机构搜集整理的。

　　然后，不准。

　　那种数值和真正的太阳系数据有差别，他去模仿时自然会出现偏差。

　　……

　　几天后冥界持续扩张里，范围进一步笼罩了江南州、左道州和飞星州好几个府县，几个阴差具现过程又引起不少官僚震动恐慌，让那些地带也出现了类似扬京廉政风暴的模式，黄景耀自身的天道功德也再次飙升，从当初的一万四千多，已经到了接近两万的程度。

　　功德稳定累积中，他也终于靠着自己去摸索计算，确认了一批出错数值，推演出正确数值，进行了第二次模拟。

　　太阳在元气之海的出现很轻松，但这本就是基础的一步，他丝毫不敢大意，直到尝试着调动元气，让太阳和原有的武道星辰开始运转，模拟行星和恒星公转自转的关系时，运动一出，几个呼吸过去完好运转，几分钟……

　　黄景耀才大喜起来。

　　成了！

　　这还真不枉他本尊都走出地球一圈，重力神通、空间神通外加武道修为各种爆发，亲身去搜寻测量大批数据的苦功啊。

　　“终于成了，虽然是第一步，绝对是值得庆祝的好消息，这毕竟是从照神跨入新境界的一步。”

　　“我的原有武道星辰是模拟地球，现在有了太阳，下一步就该是月球了，月球简单。”

　　不出预料，月球距离地球太近，很多数值和计算公式就是地球科学都能搞清楚，黄景耀亲自去测量也极为简单，几个小时后等模拟月球也开始运转，运转几分钟还能维持稳定的节奏，这就标志着第二步再次成功了。

　　月球之后，黄景耀开始模拟火星。

　　然而才模拟完毕开始运转时，又是轰的一声，元气之海内四颗元气组成的天体就齐齐炸裂，一下子直接炸碎了他的元气之海，更导致信仰之力具现出的血肉之躯，全身崩坏碎裂，救都没来得及就一下，直接挂了。

　　这结果也让黄景耀冷汗直流，太可怕了。

　　说不定曾经某些左相星天罗老祖，也会是在经历这样的一步步时才会突然陨落吧，比如大息帝国最后一位照神，就是陨落的，陨落两个字代表的就不是寿终正寝。

　　偏偏照神境已经是左相星大陆最强武力，轻松虐杀天元的存在，有什么能威胁到他们？现在黄景耀是深切明白，若照神们想再进一步，就必须要有功法，自我开创中，风险也真不是一般的大。

　　而再进一步对照神境的吸引力多大？别的不说，照神寿元八百载，再进一步新境界又是翻倍，一千六百载！

　　这也幸亏他是在用信仰之力模拟出的肉身来推演的，这具肉身横死对他冥主分身并没多大影响，损失几百万信仰之力罢了。

　　信仰之力？他冥主分身六七百万承载力，天罗星距离左相星很远，这一批挥霍之后，下一批补充来也只需要七十多个小时。


第1174章 是该让他们动一动了

　　冥界，用信仰之力重新凝塑了完美的小白鼠试验体后，黄景耀没有急着去继续试验，又皱眉思索起来。

　　模拟太阳和地球间的引力对冲，是他本尊亲自走出了地球，在太空中走了一圈亲自测量一些数据，感受一些数据，才能在第二次试验中成功。

　　但他亲自测量感受记录的，也只有太阳和地球间的数值以及规律了，其他太阳系内的行星？他没做，那些距离太远了。

　　太阳到地球有多远？太阳光从太阳表面射出，照射到地球上需要八分钟，这你就可以推测出大致距离是八光分。

　　光速每秒三十万公里，八光分，480秒就是480个三十万公里，这路途不是一般的漫长，黄景耀本尊照神境巅峰时，运转武技已经突破了音速这个大门槛，但也就是一倍音速多，加上进入超凡境的速度神通爆发，最多也只是达到十几倍音速。

　　每秒四五公里罢了。

　　四五公里和三十万？差距何其的庞大恐怖，几万倍！

　　就算他还有重力神通可以爆发，抵消部分太阳的吸引力，还有空间神通来回瞬移，运转到极限时能爆发出来的，一步跨越要比十几倍音速还强，那依旧远无法去拉近和光速的差距，几天时间，他竭尽所能也就是大致测量感受。

　　这还包括了他一直运转着时光神域，让自身的时间流速和正常时间对比是三比一，外界过去五天，他已经来回飞掠纵横半个月，才勉强做到。

　　真要去详细验查难度太大，这还只是地球和太阳呢。

　　其他火星、金星、木星甚至海王星等天体，也靠他自身的实力一一去探查感受？基本不现实，至少以他现在的实力去做不现实。若太阳到地球距离是1，那太阳到海王星就是30多，他连大致估算太阳的引力数据和平衡距离就用了那么久，想去观察海王星就是几十倍时间，冥王星就更夸张了……

　　不去详细探查感受，之前去模拟火星时，刚一出现运转起来就爆了，还让其他模拟出的星辰一起爆裂，冲击的肉身死亡，这后果也太可怕。

　　“没有准确数据，主要是没有引力大小，众多星辰引力互相冲抵时形成完美平衡的数据就开创功法危险太大，但搜集数据时间太漫长。”

　　“难道我这自创功法，刚开个头就暂时放弃？这样子放弃很不甘心啊，我已经具有那么多那么多的优势，重重优势下还这样……咦，对了，我真是傻了，其实还有另一个优势，那根树枝！”

　　正皱眉思索中，黄景耀一拍脑门，恍然大悟般的振奋起来。

　　肉身在现实里以目前实力去观测星宇，模拟自然星宇开创武道功法，难度太大，耗时太长太长，但他还有奇异树枝啊。

　　奇异树枝每衍生一个世界都不是单独的，而是完整的。

　　比如三国世界不只有三国战乱，还有对应时期的所有地球上其他文明，甚至地球外也有漫天星辰，那是一个半完整的星宇。

　　掌控了那样的世界，黄景耀就是世界之主，类似于天道一样的存在。

　　以天道的位置去观察一个星系，观察太阳星，太阳本身的恒星吸引力多大多小，地球、金星木星海王星等众多行星的星辰吸引力多少，为什么可以形成完美平衡，究竟需要多少星空距离才能架构出那样的平衡，这，绝对是轻而易举。

　　以天道的身份去观察观测，这就是在地球上本尊去观察一株大树一样简单。

　　他完全可以无视距离无视空间，甚至无视众多星辰吸引力。

　　对比起来这种方式，比本尊走出地球去衡量记录数据，要容易万倍不止，所能得到的数据也更准确，更清晰。

　　想明白后，黄景耀是彻底兴奋了，更觉得自己本尊走出地球收集数据的行为都有些傻。

　　兴奋几十秒，黄景耀嘴角又露出了一丝苦笑。

　　“之前没想到，也不是我真的太蠢笨，是三国世界当初只吸收了一千多天道功德，那个世界根本不完整，太阳系内地球同时期文明发展，一应俱全和历史一模一样，但地球外，整个太阳系只有一个地球和太阳，太阳系外，海量的恒星都是还在萌生状态。”

　　“第二次末日世界吸收更多天道功德，但地球这个世界中心蕴含的等级比三国强大的多，大部分功德还是在完善地球，地球外的太阳系，依旧是只有太阳，火星、水星等四五颗行星，更远的天王星、海王星依旧只是行星雏形。”

　　“那两个世界都因为天道功德太少，地外星空全是发展中，不完全，也没法完全参考，所以我才没想到这个方式。”

　　“现在就算想到了，依旧无法去研究三国世界、末日世界的星辰规律，就算去做，也只能重新开辟世界，重新开辟，会不会重蹈覆辙？还是地球内完整，地外的星空残缺不全？”

　　脑海中再次闪过一串念头，黄景耀眉头也越皱越深。

　　他现在有一万九千多天道功德，若开辟第三个花中世界，完全随机的话，九成还是地球完整，地外星空残缺。

　　完全随机没有几十万或更多功德，根本不可能随机出地外星空也完整无暇的世界吧。

　　那么，能不能让花中世界衍生具现的世界，不再纯粹的随机，而是按照他的心意去呈现呢？他现在最需要的，似乎也不一定非得是西游记或封神演义之类神话世界了。

　　当初他会想着催生那些，最主要还是想得到功法。

　　若走了自我开创的道路，去模拟星辰天体来开创的道路，那具现一片完整的星空，有了完美参照物的时候，效果未必差到哪里去。

　　思来想去，黄景耀还是决定试一试。

　　他就想尝试下用一万九的功德具现时，能不能按照自己的心意，去催生一个完整太阳系，若能，就可以按照这去完善功法，如果不能，还是和前两次一样随机，这也会随机出一个比末日世界更强的存在。

　　到时候，也可以让之前两批实验者进去试炼了。

　　说起这个黄景耀都有些无奈，末日世界试炼结束，那些被选中的家伙闲了多久了？是该让他们动一动了。


第1175章 这次机会，不能再浪费了

　　地球，东海市，一栋奢华内敛的高雅会所，张用克张大局长才从香艳的肢体交缠中清醒，回味一下昨夜的风流，还有身侧比他儿子年龄还小的两个秀丽美女，张局长深感这样的生活太腐败了。

　　不过他也真觉得，这样的日子太惬意了。

　　苏醒后又是一番享受，享受结束走出会所内的高档客房，才和李乐航、杨伟钊几个聚在一起，杨伟钊就甩手丢出来一张请帖，玩味的笑了起来，“那位林少又邀请咱们参加宴会，说要介绍几个人给咱们认识，去不去？”

　　林少？就是东海市某副市长之子，也是这家高雅会所的幕后老板之一。

　　上次从末日世界回来，深感国内的水不是一般的深，他们哪怕早成了超人一样的存在，也没谁敢肆意暴露，更没人敢用这些能力去蛮横的谋取权利财富。

　　没办法啊，从没见过的韩千亿一群人，没人知道他们什么进的末日，但那一群的确和他们一起出来的，应承宗、黎青狼两个一直看不起他们，从不正眼看他们的资深者，见了韩千亿就去主动招呼……

　　还有一条大黄狗，狗都那么妖孽，能轻松虐杀他们无数遍，那条大黄狗不止名字是中华田园犬，还真有熟悉认识的，吴建生那个东华省的黑道混混，不就是早就认识？

　　一次两次的，谁敢以为全是简单意外。

　　这一群崛起的，不管是肉身实力媲美命轮一重，还掌握火之力进化境四级的张局长，又或者掌握念力的杨伟钊，根本不敢乱来。

　　他们这才在老奸巨猾的张局长谋划下，认识了林少，让杨伟钊用念力冒充剑仙，忽悠的林少瘸的不成样子。

　　靠这些，他们才能在东海市这最知名的金融中心和国际化大都市各种享受，花天酒地。张局长都请了长假，杨伟钊也不再是逃犯，走到哪里都是受人尊重的杨大师。

　　一开始的时候，这一群还会为了享受，主动骗一骗林副市长家的公子，对方介绍他们认识一些权贵子弟，也有兴趣，但两个月来这样的事情多了，杨伟钊一行也不耐烦了。

　　再好的享受等你习惯了之后也就那样了。

　　看一眼请帖，张用克龇牙咧嘴一番才摇头道，“还是不去了，我现在还是觉得，自身实力才是最重要的，没有那些咱们就是个屁，有了那些，这些又不算什么了，说来也奇怪了，怎么等了两个月，还没……这和乐航你当初说的太不一样了。”

　　李乐航也是命轮一重巅峰的肉身，水之力四级，也曾是资深读者，可现在他闻言后只有苦笑，“张叔，你就别逗我了，以前那些完全不能当经验用了，没一点参考价值，我也好奇啊，到底什么时候才能重新进入那里，不然只在现实，咱们提升实力的机会和机遇，基本没有。”

　　末日世界众人实力一路飙升，但回归后？两个月过去他们很多时间都在花天酒地，那也不是纯粹只喜欢享受，是除了这些他们不知道做什么，现实里你怎么提升实力？

　　不管肉身还是获得的水火神通，完全没路子啊，一卡到瓶颈就再无法提升，难度大的不是一般的恐怖。

　　现在李乐航也分外怀念起了“主神空间”。

　　就在几人低声探讨时，说着说着所有人猛地一呆，呆了几个呼吸，张用克一行才双眼放光，纷纷惊喜不已的看向左右。

　　“第三次？”

　　“哈哈，等了那么久，第三次终于来了么，终于来了！”

　　“没有这些，咱们怎么超越黎青狼、应承宗那些资深者？不能超越，现实里就没一点底气，遇到他们也只能低声下气，对比起来林少那些家伙的奉承巴结算个屁？”

　　……

　　就在刚才，众人脑海中同时响起一道声音，就是告诉他们一天后第三次试炼开启，这一下子就点爆了所有人的热情。

　　在场的早非吴下阿蒙，不管张局长几个第一次在三国世界多么苦逼，过去了，拥有了超凡的力量和自然之力，现在他们个个都是信心十足的，不管再把他们丢到什么样的世界，这些都有自信可以适应，更找到提升自身的机缘。

　　……

　　“这本书不错，哈哈，打赏这个扑街一百万，吓死他吧。”

　　山城，一片豪华的联排别墅内，别墅书房内王跃伦刚看完一本小说，顿时就在脸上露出一脸淫贱的笑容，笑声里快速操作，一百万网络书币轻松刷了出去。

　　一百万打赏哪怕是网络书币，这也是价值一万人民币的，以往的王跃伦别说给别人打赏一百万了，就是来个588都会心疼好久，架不住胖哥现在不一样了，绑架了美国总统和国务卿，还勒索了五亿美金，拿着这笔钱通过教父黎的支援回国后，胖哥飞黄腾达了。

　　他同样知道国内水很深，不过联系了韩俊几次，还屁颠屁颠跑去同州请韩千亿吃了几次饭，胖哥就知道自己是有后台的人了，心也彻底放轻松了。

　　这两个月买大别墅，偶尔去充当富豪约一约小模特，举办一些派对聚会，胖哥的生活过的潇洒无比，但更让他欢喜还是终于可以在网上当土豪了。

　　五亿美金啊，反正是勒索来的，还是勒索的美帝，就算不能曝光，不能享受网虫们的膜拜，胖哥当土豪花起来也是爽快的厉害，动辄打赏十万百万的，每次出现都能在网上引起一片作者膜拜。

　　现在，他这为了当土豪炫耀而故意注册的新马甲，都已是网络上最知名神豪之一，风光无限，爽的不要不要的。

　　也不出所料，这一次百万大赏送出去，哪怕现在是上午，看书的没多少，几分钟过去后自己打赏信息就被置顶加精，引来了海量的膜拜和抱大腿的回复。

　　这些膜拜也让王跃伦兴奋的似乎比和美女交流探讨更来劲，就在他激动的想回复什么时，身子突然一僵，僵了几秒后又大喜狂喜起来。

　　“哈哈，来了，又来了，第二次试炼，我等的心都碎了，这一次不能再像上次那么傻，一定要时时刻刻都筹备一批黄金珠宝带在身上啊，现实里水太深，国内水超深，打劫这种事可一不可二，还是那个粤东的武泽天够吊，次次都能带回来大批古董、名贵钻石珠宝，现在已经是出了名的富豪新贵，这次机会，不能再浪费了。”


第1176章 需要这么哀怨么？

　　羊城国际机场，宽敞的候机大厅里人来人往，距离自己的登机时间还有一个多小时，施良生玩着手机游戏时推了推鼻梁上的镜框抬头看一眼左右，就又低下头沉迷进了游戏的世界。

　　反正时间还早，他现在一点都不急。

　　操作着游戏界面的时候，突然间手机屏幕一黑，弹出了一个对话框，对话框上的内容也让施良生有些晕。

　　“你想穿越么？这是一次改变命运的契机，请慎重选择，一旦做出选择后果皆有自己负责，包括生死。”

　　施良生真的挺晕，这都什么年代了，满街都是智能手机了，穿越这个嘘头都崛起那么多年，从最初大众接触时的新奇到现在的烂大街……

　　“真是日了，苹果系统也能这么莫名其妙弹出这些狗屁广告？我根本没触摸到什么广告链接啊，还穿越？从哪蹦出来的逗比公司？”

　　晕了一下施良生忍不住吐槽起来，吐槽中更毫不犹豫就要关闭这个选择框。

　　他的手还没按下去，自施良生右前方三步外突然响起一道震惊的低呼，“别动！”

　　施良生并没有第一时间就察觉那声别动是对他说的，他只是本能的因为这声音大，声线急才停下手中动作抬头看去，一眼看到的是一个金发碧眼西装革履的青年白人，正激动的面红耳赤的冲他冲来。

　　冲过来老外的手都是直奔着他手中手机抓下。

　　“卧槽？抢劫啊！”

　　施良生吓了一大跳，惊吓中急急把手机塞进了裤子口袋，放声大叫，这一叫就吸引了左右海量的关注，等人群看到是一个金发碧眼的老外蛮横去抓施良生口袋，人群也沸腾了。

　　还没来得及有谁做出动作，那老外就一个擒拿扭锁也类似于搂抱的姿态，轻松制住了施良生，硬生生从他裤子口袋里抢走了手机，抢走后……看到手机屏幕已经锁上，老外脸都黑了。

　　发黑时一群身影也围了上来，包括机场的安保人员。

　　“别误会，我没恶意，我没恶意。”

　　老外马上投降，更在投降中把手机还给了施良生，也放开了施良生。

　　这一幕看的无数人目瞪口呆，不过机场安保人员还是快速把老外请走了。

　　施良生懵头懵恼，满脑子雾水，这都什么鬼啊，羊城怎么说也是粤东省会，国际机场也是联通国际，刚才发生的一切太让他茫然了。

　　大白天众目睽睽下一个老外不顾一切抢他手机？有没有搞错？

　　懵了好久，直到左右人群退散，他也的确是看着老外被保安人员请走的消失不见，拍了拍受惊的小胸口，施良生又愤愤骂了几声，才打开手机开始拨弄起来，他觉得需要连发几个微博才能舒泄下自己受惊的小心脏。

　　发着发着，一道身影突然坐在了他身侧，等感应到什么他一扭头又懵了，这竟然是抢他手机的老外？

　　“你……”大惊失色的护住手机，施良生刚说一声你，金发老外就满脸崩溃的摆手，“我真的没恶意，只是想像你求证一件事，刚才你说的穿越广告是什么？”

　　施良生茫然，对方的普通话很流利，那些话他能听得懂字面意思，却不明白这家伙的心态。

　　金发老外则快速拿出自己的手机划拉，找出一张图片，图片上正是刚才施良生遇到的选择对话框，除了内容稍有差别，其他基本一模一样。

　　“是这样的么？”

　　施良生瞪着眼连连点头时也有些恍然，“这不会是你们公司推广的游戏吧？刚才我遇到的就是这个，我还吐槽什么公司这么落伍，这么土呢。”

　　金发老外的脸不止有些发绿，双眼都马上涌现了一层雾水，就那么泪眼朦胧盯着施良生，激动的厉害。

　　施良生被看的浑身发毛，“哥们，你不至于吧？我就吐槽一下，你不用像是被我抛弃了似的这么看我吧？再说这个广告的确很土啊。”

　　“你现在还能找到那个对话框么？”金发老外终于开了口，施良生则扬扬手机，“刚才我本来是想关的，被你吓一跳收起来时，可能手指碰到关闭键了，不过我就是玩这游戏时遇到的，你们应该是在这游戏里面内嵌了广告链接？”

　　金发老外一听，朦胧的雾气唰的一下就化为热泪，抱着施良生就悲愤的大哭起来，那哭的是闻者伤心听者落泪，连施良生都感动了。

　　感动之后，又感受到左右不少旅客行人分外古怪的关注，他也崩溃的想哭了，什么鬼啊，你一个大男人抱着我哭的这么伤心，会引起误会的好不好？就算那是你公司的游戏你才那么激动，概念嘘头这么老土，他会关闭很正常的好不好。

　　就算我说实话打击到你了，你也不用这样啊。

　　“我会记住你的。”

　　施良生还在感动，金发老外又猛地松开了怀抱，拉开身子哽咽着凝视而下。

　　“不就是一款老土广告？”

　　“……”

　　金发老外内心也是崩溃的，一款老土的游戏广告？这个白痴知不知道那是什么，那是真正的人类进化，获得仙神一样超凡能力的契机，这也是美国经历无数次黑暗，包括连总统先生和国务卿先生都被人绑架勒索，他们却不得屈辱的屈从后，唯一能重新崛起，重回世界之巅的机会啊。

　　时到今日，美国人民依旧没有放弃，依旧在行动，哪怕他们已经有太多太多的情报人员被抓捕，暴露后或是直接失踪在这片土地，或者是被驱逐，但这不止没有让美国人民认输，反而更激发了他们的斗志，来到这片土地的人越来越多了。

　　不只有CIA等机构的成员和外围成员，连许多如洛克家族那样的大财阀都派了不少人来，就是等着寻找机会，认知里，他们也是知道这种机会是随机出现的，所以有很多很多人都是装作旅游的样子，整日游荡在公众场合眼观六路耳听八方，就为了等机会，他们也知道这概率很低，比中彩票还难，但他们的人那么多，总是有希望。

　　辛苦那么久，他终于等到了一次……这也不止是美国人民重回世界之巅的希望，还是他菲尔本人成为超人的机会和希望啊！

　　“菲尔先生，跟我们走一趟吧。”

　　就在金发老外充满悲愤、哀伤、幽怨、不甘等情绪凝视，凝视的施良生一层接一层鸡皮疙瘩不断涌现时，两道戏虐的声音才在侧方道路上响起。

　　施良生一惊，菲尔也一惊，转头看去看到的是一对情侣模样的青年，菲尔也没反抗，而是痛苦的点头。

　　“如果有机会，我会回来找你的。”临走前菲尔又深情无比的看了施良生一眼，再次看的施良生欲哭无泪。

　　至于么，说你一句老土，需要这么哀怨么？


第1177章 要不要逗一逗美帝呢

　　“我出一万！”

　　鹏城特区，拿着手机行走中沈占正一脸无语的吐槽着什么，突然就被身边不远处一道炸雷样的激动声线惊醒，等他本能抬头看到的是一个二十七八，一副混血面孔帅的不像话的青年正红着脸盯着他。

　　？？

　　一串问号闪过脑海，沈占不敢相信的看向那个混血帅哥？还伸手指了指自己的鼻子。

　　什么鬼啊，出一万什么？

　　这里是鹏城知名的一栋商业中心楼外广场，左右人潮如水，但刚才那一声字正腔圆的普通话喊得内容也有一定吸引力，所以，左右已有许多人闻声在关注着那个混血帅哥，对方的目光却只是盯着沈占。

　　“你别动，我愿意出一万人民币买你手里的手机，怎么样？”

　　混血帅哥这时呼吸都比刚才更急促了些，小心言说中还拿出了钱包，“这里有三千美金，只要你答应这就是你的。”

　　言说中起步走向沈占，等他微垫着脚扫了沈占手机屏幕一眼，看到了屏幕上的黑色选择框时，混血帅哥激动的差点哭出来。

　　真的，他像无头苍蝇的游荡在这座大城市多久了？竟然有机会在今天真遇到这样的机会？虽然得到的资料里，这种情况就是随机的，但共和国内随机遇到的人也不多，每次都是有限。

　　茫茫人海中，他霍顿能遇到的机会？概率绝对是低于百万分之一的。

　　可他遇到了，霍顿也真的激动了，这不止是美国崛起的机会，同样也是他霍顿崛起的机会啊，如果他能像那几个妖孽一样的华人一样，带着一身的……黎青狼、应承宗、卢美姬、还有两个月绑票勒索了总统的王跃伦。

　　如果能成为那样的人？他霍顿就再也不是罗杰斯家族的边缘子弟了。

　　霍顿不是情报人员，只是美帝内排名极为前列的罗杰斯财阀的边缘子弟。可以说现在的共和国内，他这样的财阀势力比情报人员还多，情报人员被抓被驱逐的太多了，随着时间的流逝那数字还在不断变大。

　　反倒像他这样正规的财阀世家人物，有着正儿八经的合法商业外衣，才更安全。

　　据他所知洛克家族那样的超级财阀，至少派了一万人来到这里，那些人不是谁都知道详细，知道详细的只有极少极少部分，不足千分之一，但所有人却明白目标，秘密搜寻这样的随机出现的广告，然后……

　　洛克家族这样，其他次一些的美国财阀也各自有人抵达。

　　不止美国，欧洲、日韩等一些国度也派人来了，那些了解的不详细，不多，但也嗅到了一定的味道和风声。他们目标可能也不明确，但这个真正能改变人生的机会，你只要遇到了，接触到了并确认，就会自然而然了解。

　　所以，这么多的人都在关注一件事，哪怕单独个体遇到的概率极小极小，但整体上的概率也不是渺茫的不可期盼，他能遇到，真是……

　　就在霍顿·罗杰斯激动万分走进，还轻甩着手里的美金时，沈占也发现了对方的视线焦点，看看前面的大帅哥再看看自己的手机，手机屏幕上显示的什么，沈占一张脸的表情快速从惊愕，化为凌乱。

　　“帅哥，你普通话很好啊。”

　　霍顿懒得和他废话，但此刻还在靠近中，只能点头，他生怕对方一个激动按错了，按错到否认上一切就全没了，“当然，我可是很喜欢你们汉族的文化的。”

　　“那么，你是看清了这上面的广告才想买我的手机，一万块？不对，三千美金。”

　　沈占再次凌乱的开口，还带着试探性反问。

　　霍顿不想说那么多，但看明白沈占表情他还是点点头，这个家伙根本不懂，不然他不会是那种耻笑的表情。

　　既然对方不懂就可以欺骗。

　　“噗～哈哈，你是不是傻了，这种广告嘘头你也信？”沈占一看，差点笑喷，他甚至想吐槽这个混血的智商了，太低了。

　　“三千美金，外加我的手机。”

　　霍顿就在沈占大笑中彻底走近了，先开口说了一句，在沈占笑的更加狂猎时，霍顿突然伸手从对方手里抢过手机，不等沈占反应就急急按下了确认。

　　等沈占张口想叫，也顺势要抢回手机时，看着手机屏幕上的选项消失，霍顿放声大笑，任由对方把手机抢回，还把手里的美金，以及他自己拿出来的手机一股脑全塞进了沈占手里，“你的，这些都是你的，哈哈～”

　　“卧槽～”

　　“这个老外真傻了吧？”

　　“那手机上我刚才看到了，似乎是一个游戏弹窗广告，还说的是很老土的想不想穿越，这家伙不会信以为真了吧？”

　　“八成是信了，不然他不会抢过来点了一下，就把东西还回去，还给了这个家伙那么多钱。”

　　“噗～这智商，我没睡醒？”

　　……

　　这一刻别说沈占差点笑趴，左右的围观者里有眼力好的，也是目瞪口呆满心吐槽。

　　这些表情和言语落入霍顿耳中眼中？这位罗杰斯家族的边缘子弟根本毫不在意，他已经被满心的惊喜和狂喜取代。

　　他真的抢到了，他真的抢到了机会！！

　　……

　　差不多的时间里，景文校园内，黄景耀睁开眼时眼中也带着明显的诧异。

　　“和第一次一样，除了资深者外还发放三百个名额，三百个随机名额此刻有七十多个在户外，大庭广众范围，竟然有超过十人，都因为一些吐槽和抱怨，引起外人的关注，还真有三个被抢走了？”

　　依靠智能程序随机选择的目标，真的是完全随机，黄景耀也知道自己随机发放出去的，最终会确认的人数基本不足十分之一，前两次都是这样的。

　　但他没想到这次会出现这样的变故。

　　低语一声黄景耀摸着下巴思索了一下，才冷笑起来，“既然他们抢到了，那就让他们进来吧，不过也别怪我偏心，我此刻的实力、理智上或许不该在站在单个民族去考虑问题，但理智总是理智……”

　　“对于纯粹的国内新人，随机就可以，这些外国人嘛，是送去北极还是南极？国内幸运儿是普通模式，国外就算能进来，也要给一个困难或以上模式才行。”

　　纯粹的普通人，送到北极或南极呆几个月？绝对要比当初张用克局长在大洋孤岛求生更难。

　　别说黄景耀境界不够，他毕竟有自己的感情，在天罗星上那些是纯粹的外人，他可以站在神的位置、从整个人道考虑，地球嘛，还是有差别的。

　　想到这里黄景耀又思索起来，既然那么多外人已经发现了苗头势态，那自己这还一直锁定国内也有点不妥？万一外面一直没机会，联合起来针对国内也是小麻烦。

　　要不要逗一逗美帝呢？也在美帝境内随机一些，等他们有人确认了被选中了，一股脑全送到北极南极冰雪世界里让他们玩个痛快？恩，还有亚马孙丛林，剥离所有武装把个体送进去，似乎也挺有趣。


第1178章 今天晚上，他可以多吃两碗饭了

　　白宫，总统先生正在黑口黑面的低着头办公，门外突然就响起一阵急促的敲门声，等他道了声进，CIA戴维局长一脸激动的走了进来，“总统先生，成功了，我们成功了！！”

　　“恩？”总统猛地抬头，即期待又有些不敢相信的看去。

　　“是那个机会，这一次共和国内又出现了那样的选择，恰好有几位情报人员都在户外发现了幸运儿，虽然争抢中大部分人都失败，但也有一个成功了，他抢到了名额！”

　　黄景耀发放三百名额，七十多个在户外，十多个惊呼中引起左右关注从而出现被争抢的局面，剩下五十多却在遇到那情况后基本是默默关闭或默默手滑式的点了确认。

　　最终，这造成的是三个名额被抢。

　　戴维局长现在也并不知道有一个是霍顿·罗杰斯抢走的，更不知道另一个是法国情报人员抢走，但他确认了有一个是CIA的外围成员。

　　这就足够了，足够让此刻的戴维局长欣喜若狂，欣喜的想手舞足蹈。

　　汇报声里讲出详细，总统也激动了，激动的面红耳赤，他可能是任期上第一个被绑票勒索的总统吧，这种足以名留青史的经历，也让总统先生在两个月里一直都是黑口黑面，现在？终于抢到了进去的名额，有了可以改变的契机？

　　激动的想哭，但很快总统先生又皱起眉道，“对了，既然共和国那边出现了，那咱们美国境内，有没有？”

　　“那位不知名的类似于创世神的存在，可能是看了那边的文学作品才模拟这样的游戏，看的那边的作品，第一批只出现在那里正常，可上次，王跃伦是在咱们华盛顿抢到机会的，这次呢？”

　　有了一个名额足以振奋人心，总统先生还是更关心大局。

　　这大局，也绝对是至关重要的。

　　戴维局长一愣，愣了一下想说什么还没开口说出来，一道身影突然就跑着抵达，一下子撞开门，“总统先生，出现了，办公室一台电脑上出现了，和上次王跃伦一样的……”

　　轰～

　　总统先生和戴维局长脑袋都炸了，满脑子乱糟糟看一眼，两人急急就跑向外，在顾不得一丝风度。

　　片刻后，等一群人汇聚在白宫某办公室内，看着一排电脑屏幕上中央一台，上面出现的黑色选择框，总统这次真的哭了。

　　“我就知道，我们美国人民才是最优秀的，就算那位不知名创世神是从那边来的灵感，也不会一直对我们视而不见，只给那边人机会。”

　　“杰伊，快！！”

　　感动的泪流满面后，随着总统先生的呼喊，一个身高一米九多的青年壮汉也激动的走了过来。

　　总统先生一手抓住了杰伊的手，“杰伊，美国就靠你了！这种机会，你明白的，你明白的！”

　　杰伊·阿斯特，总统先生的贴身保镖，身手在普通人也绝对是超一流的，但经历过王跃伦胖哥的绑架事件后，杰伊也深切明白普通人的力量，在经历过神选洗礼的超人类面前，根本就弱鸡的不值一提。

　　对于这样的机会，杰伊绝对是万分垂涎，万分期待，但他之前也没想到白宫内出现这样的机会时，总统会把机会让给他。

　　就算总统先生、戴维局长或普通办公人员身体素质不行，众多白宫保卫力量他也绝对不是最出众的。

　　“总统先生放心，我会尽力，哪怕死，也会尽全力！”

　　激动万分的点头回应，杰伊大踏步走向了电脑，身子剧烈哆嗦着按下了确认。

　　确认后，总统等人看到的，是杰伊就在众目睽睽下消失不见，和上次的王跃伦一样，这又刺激的一群大人物们或普通办公人员都泪流满面。

　　“我们终于等到了，等到了，虽然可能被共和国那边领先几次，但只要有机会，咱们就能迎头赶上！”

　　等总统转身，感动不已的看向戴维局长时，戴维局长也重重点头，“我们会的！”

　　“马上去查，让马歇尔去查，咱们美国境内有多少人遇到这样的机会，就让他去查突然消失不见的人口，每一个都要尽全力关注，争取把他们团结起来。”总统先生再次下令，他口中的马歇尔就是鼎鼎大名的FBI局长了。

　　同样是情报机构，CIA基本是负责美国境外的各种事宜，境内，还是看FBI！

　　有人领命而去，总统先生又放声大笑起来。

　　黑口黑面压抑了那么久，终于可以放轻松一些了，他都觉得今天晚上，他可以多吃两碗饭了。

　　……

　　同样的时间里，美国东西海岸不同地带，如洛克家族大本营，罗杰斯家族本部等等，一个个大人物也纷纷接到了一定的汇报。

　　明白发生了什么事，尤其是已经有人抢到机会，获得进入那里的机会的，更是激动的语无伦次，接近小癫狂了。

　　现在的众多美国财阀掌舵人，也有很多撤离了洛杉矶外的帕萨迪纳，谁让那里出现的盖亚父神一直那么不给力，不尽全力帮他们美国人民呢，因为不尽全力，他们也逐渐有了其他想法，比如怀疑。

　　大部分财阀掌舵人有了不信任的种子后，就不再那么放心的留在那里避难，纷纷出走。

　　出走后，很多很多还是经常性的提心吊胆，生怕哪天家里就来一个不讲理的恶魔式的家伙把他们全家杀光，不过自从接到某些消息后，大部分掌舵人掌门人们，都是长长舒了一口气。

　　机会，他们终于等到了。

　　终于也可以培养自己的，属于他们自己的超凡力量了么？

　　像霍顿·罗杰斯，他是在大庭广众的广场类建筑抢到机会，没有直接在那里消失，所以离开前霍顿还给家里打了电话，消息刚回去，罗杰斯当地掌门人立刻就把霍顿原本很不受宠，很边缘的母亲给接到了罗杰斯家族主别墅里，各种优待。

　　再如隶属于克利夫兰这排名前几的大财阀的中坚力量马纳家族，家族内也有人发现这机会就立刻通传，没有自己去按下确认，消息传开，掌控马纳财阀的明面运转的总裁先生，杰西·马纳赤膊上阵，没找什么强力的保镖或家族小辈，而是他这个总裁毫不犹豫选择了确认。


第1179章 他们的野心和奋斗，饥渴难耐好久了

　　宽敞的全封闭大厅，等张用克、李乐航、武泽天等一批资深者稳住身子后扫一眼左右，就走向各自熟悉的小团体。

　　第二次末日世界四十多人走出，也可以说所有进去的没有任何一个丧生，此刻大厅里在场的基本是上次离开的那些，也因为这些人，哪怕在末日世界里进化失败的，都在最后被黄景耀赐下了媲美命轮一重的肉身实力，有一定基础，四十多位此刻进来时都没有昏迷。

　　都是近完好状态。

　　黎青狼、应承宗包括李世亮，默默缩在角落不吭声，王跃伦、林安杰一行却是来回张望，张望半天没发现韩俊，纷纷有些急。

　　这一批上次跟着韩俊的，占了天大的便宜，没遇到任何危险，韩俊还那么大气公道，得到的所有丧尸晶核都是平分，虽然没谁明说，不知不觉这一批都已经把韩俊当主心骨了，要不然王跃伦回归现实里，也不会刚回国内就不断找机会跑去同州请韩俊吃饭，拉关系。

　　现在左看右看发现韩俊没来？胖哥一群都有些发傻。

　　“狗爷呢？狗爷怎么还没出现，还是和上次一样要到最后才来？”

　　“吴总，狗爷还会来么？”

　　……

　　这边韩俊没出现，另一方大黄狗惊艳的身影也没出现，不说张用克几个怎么想，跟着大黄狗威风惯了的几个，也极度不适应。

　　“还有一定时间，按照以前惯例还会有一批新人呢，新人都还没出现，估计狗爷……”

　　有人这么一说，正张望略显慌乱的才纷纷安稳了些。

　　再随后人群又嘀咕起来。

　　“我们已经四十多人了，还有新人？这次这么多，不知道会是什么世界啊，千万别太恐怖。”

　　“不用怕，不管什么世界只要咱们小心翼翼，以现在的实力，至不济也会有活下去的能力。”

　　“这倒是，张局长说得对，你们这些也就是占了便宜，上次和咱们传送在了一起，不然若和我们第一次一样，嘿，不是看不起你们，有一半能活下来就不错了。”

　　……

　　人群言论中，大厅中央一米高的低空猛地浮现一层云雾，这也让张用克等所有资深者都纷纷闭嘴，更带着好奇的姿态看了过去。

　　下一刻，一道接一道身影就从低空跌落。

　　一开始出现的十多个黑发黑眼的青中年男女，张局长等毫无意外，只是静静看着。

　　但这批后又从低空掉落另一批金发碧眼，数量一开始几个，最后汇聚的足有三十多人，资深者才纷纷大惊，目瞪口呆看着那一群老外。

　　国内十多个新人？这和前两次概率差别不算大，但这一批三十多老外？

　　所有人加起来，此刻大厅里已经百人左右。

　　“这么多人，还有这么多老外，难道会是传说中的团战？”

　　“不像啊，这些老外全是昏迷的，看起来都是第一次进来。”

　　……

　　瞠目中又过了一阵子，新加入的也逐一清醒，清醒后场面也彻底乱了起来。

　　张局长等资深者都退到了房间几个角落，中央位置，醒来的大部分都是在慌乱惊慌的问询发生了什么事。

　　也有十人左右，十个老外清醒后没有乱问乱说，好奇的打量着环境，打量着打量着，看到角落里嘴角带着怪笑的黎青狼，就脸色发绿低着头走向西侧墙壁中央位置，像是担惊受怕的鹌鹑一样聚成了一团。

　　毋庸置疑，这十个正轻微颤抖的，就是霍顿·罗杰斯、总统先生的保镖杰伊、马纳家族的掌权人之一杰西·马纳等。

　　明白这里是什么地方，他们不会像毫不知情的那些乱叫乱问，但看到黎青狼这个凶名赫赫的教父黎就在不远处，众人都有些腿软。

　　腿软之余，看到大厅里虽然有六十位左右的东方面孔，他们西方的白人也有三十多，霍顿、杰伊等又纷纷激动了。

　　这真的是那位不知名创世神向他们全面开放了进化或者说成神的机缘之门啊。这让他们如何不激动？尤其是杰伊、杰西·马纳又看到了房间一角的王跃伦后，都面红耳赤呼吸急促，闪烁着无法形容的奇异眼神。

　　好多人都是知道的，王跃伦那厮就是绑架勒索总统的元凶，而对方在进入这个空间之前还只是普通青年，身子孱弱，处于亚健康状态连一般正常青状都比不上，但他走了一圈，成了风神一样……玩弄的美国最精锐陆军犹如玩物。

　　现在终于轮到他们了！！

　　“您是马纳先生？”

　　“啊，您不是霍顿么，我在八卦杂志上见过您和好莱坞……”

　　……

　　在杰西·马纳一行既激动又紧张时，中央慌乱里的二十多白人里，突然走出几个，分别走向杰西马纳和霍顿·罗杰斯。

　　这两位一个是超级财阀的大亨式人物，一个是经常上八卦杂志和好莱坞明星发生关系的花花公子，不是所有人都认识他们，但知名度要比保镖或一般情报人员强出太多。

　　正常情况下，一般的美国人或者欧洲人，就算在现实里认出这几位身份也不敢贸然招呼的，现在不一样啊……

　　“恩？不用紧张，我是，这是我的名片，你们既然有机会来到这里，就是一次难得的改变人生的机会，先冷静下来，慢慢你们就会明白。”

　　等那几位走来，杰西马纳和霍顿罗杰斯都是忐忑看了黎青狼几眼，确认那边只是笑，并没有行动打算，他们也立刻动了，温和笑着安抚，甚至开始拉拢起了对方。

　　开玩笑，能有机会进入这里，活着出去的话可能就是超人风神雷神一样的存在，有机会不提前拉拢？那才是白痴了，黎青狼震慑力太大，他们不敢乱动，可教父黎既然不阻止也没有动手趋势，他们自然要抓住机会尽可能搞清楚这些现实里都是什么人，紧紧的团结在自己身边。

　　时间流逝里，三十多白人都差不多做过自我介绍，也明白了很多事，其他十多个国内新人都找到了组织……

　　大厅再次乱糟糟一片。

　　这种慌乱下，杰西马纳与霍顿·罗杰斯对视一眼后，却都能从彼此眼神中看到那一抹无法遮掩的灼热和狂喜。

　　三十多白人，二十二个都是美国人，13个欧洲人。

　　这一批美国人里，他们各自都团结了四五个在身边，人多力量大，再简单不过的道理，通过这种团结他们只要运作得当，那还真会在回到现实后，具有超乎想象的优势和底气啊。

　　“要发了，要发了！过了这次，我再也不是罗杰斯家族的边缘人物了，再也不会了！”

　　“我们马纳家族，通过这一次机会，一定会成为克里夫财团的绝对主宰，绝对的！”

　　……

　　这一刻，有野心的人都激动到了极点，更迫不及待的在等待着世界的开启。他们的野心和奋斗，饥渴难耐好久了。


第1180章 白垩纪

　　“传送开启，目标世界，白垩纪。”

　　封闭大厅里，百人左右的穿越团心思各异心态迥然有别，就在人群还泛扬着一层层议论低语时，一道淡漠的声音在所有人耳边响起。

　　然后……

　　正激动万分的杰西·马纳，还有霍顿·罗杰斯，甚至是总统先生的强悍保镖杰伊都懵了，傻了。

　　傻傻揉了揉耳朵，他们勃然色变着看向左右，“白垩纪？我有没有听错，我们要去的世界是白垩纪？”

　　“不会吧，白垩纪？”

　　白垩纪是什么？你或许一时间想不起这是什么概念，但曾经美帝可是有一部电影席卷全球，掀起全球风暴的，那叫做侏罗纪公园！！

　　白垩纪，就是侏罗纪之后的时代。

　　那个时期根本没有人类这个族群，那个时期，恐龙才是陆地上的绝对霸主，无穷无尽的恐龙统治着整个地球的陆地。

　　恐龙这种东西？绝大部分人就算不是地质学家、不是生物学家之类，但基本看过或听过侏罗纪公园吧，甚至接触过恐龙玩具之类？在场的基本都不陌生。

　　一听到白垩纪，野心满满饥渴难耐的杰西、霍顿全都傻了，他们这样的普通人其实就算带了枪支，开着装甲车，进入侏罗纪公园的世界，只在那一个岛屿公园里面对恐龙那种超乎想象的变态，也是菜鸡送菜的吧？

　　现在好嘛，直接传送到白垩纪时代！

　　就是身手绝对算普通人里最顶尖的保镖先生杰伊，也腿软的厉害，腿软的时候摸了摸腰间的枪支，杰伊总算轻松了一些，这轻松也只是一点点，一点点而已。

　　与之对应的国内众多的幸运儿们，十多个新人才弄明白主神空间这个概念，一开始也在激动期待呢，突然听到白垩纪，纷纷发懵的受惊的厉害，还有人差点吓晕。

　　资深者就好多了，黎青狼、应承宗完全没反应，只是眼中多出了浓郁的好奇和探索之色。

　　他们是左相星出身，左相星的各种妖兽，哪怕体型庞大的变态的妖兽那也见过很多，对于地球上白垩纪时代的恐龙？虽然体型有些吓人，但没有妖兽天赋神通什么的，他们还是不在意的。

　　当初刚从末日世界走出时，黎青狼应承宗已经被黄景耀提升到了命轮九重巅峰的程度，两个月过去两个人都突破了，天元境一重。

　　他们有着超出普通武者的破极限体质天赋，10天赋就是肯定突破，只是时间不固定，11就是短期内肯定突破，这两位体质天赋，如今都是13！

　　成了天元老祖手中有储物戒指，里面带着各种物资还有王兵，进入白垩纪怕什么？他们现在有的只是好奇。

　　张用克张局长、李乐航、王跃伦这一批？虽然第一时间听到白垩纪时，眼中有惊恐，但想起自己早已不是吴下阿蒙，也很快恢复了平静。

　　“进入白垩纪，任务，生存，以及颠覆白垩纪进程。”

　　“单独生存存活到试炼结束，奖励强化肉体，颠覆白垩纪进程有杰出贡献者，额外奖励，开启传送。”

　　大厅里百人团还在震惊色变，又一道声音徐徐泛起，这声音还不如不出现，一出现就让不少本就惶恐惊乱的人群更加崩溃了。

　　三十多位白种人都快哭了。

　　生存？这本身就是一个难倒了极限的大问题吧，竟然还有颠覆白垩纪进程的史诗级任务？这也太不可理喻了吧。

　　就凭现在大厅里一百人左右，颠覆白垩纪进程？

　　白垩纪进程是什么，白垩纪早中期，各种恐龙迅猛发展，一直统治着地球，一百人解决恐龙的霸主地位？

　　白垩纪最后是恐龙灭绝。

　　一百人阻止恐龙灭绝？他们还不知道进去的是白垩纪早期还是末期，但不管哪个都是史诗级难度。

　　原本野心膨胀，只想着回归后如何在家族财阀内崛起，如何在美国乃至世界崛起的杰西、霍顿，都直接瘫倒在地上快开哭了。

　　带着总统以及美国人民希望的杰伊，摸摸腰间的枪支后，一样有些身心崩溃。

　　下一刻，黄景耀已经没有理会在场一百左右“幸运儿”的心态，意念一动，就把所有目标送入了白垩纪。

　　不得不说的是，连黄景耀都没想到这一次具现出的花中世界会是地球白垩纪时期，他都很晕的。

　　霍顿抢了某个鹏城青年的机缘，考虑着给美国人民也发放些资格逗一逗美帝时，黄景耀还想着要不要把一群美国人全部送到北极南极或亚马孙丛林呢，那个时候他都不知道这次的世界是地球白垩纪。

　　如果知道，他就不会有那样的想法了。

　　遍地恐龙的白垩纪？危险性上的北极南极算个屁啊。

　　这个花中世界具现后，黄景耀不是没观察，他第一时间就去观察了，但当时他最大的注意力在整个太阳系，这次也是个试验，他在尝试着能不能主导世界的完善，不再是完全的随机，当时就是默念着希望新世界出现完整太阳系，被抽空一万九千多天道功德……

　　出现后全心观察，真的看到了完整的太阳系，所有行星一应俱全，黄景耀就大喜着操控智能系统去发放名额了。

　　等在给美国和欧洲那边发放一批，幸运儿陆续进来时，黄景耀去观察地球内，才晕的厉害，他朦胧看到的就是遍地的恐龙奔走起居。

　　海洋里？海洋里也差不多，各种体型庞大的爬行动物多不胜数。

　　这个时期，黄景耀都发现冈瓦纳大陆还没有分裂！

　　冈瓦纳大陆也被称为南方大陆，由盘古大陆南部分裂而成，随后进一步分裂成了新西兰岛屿、澳大利亚大陆、印度古大陆、南美大陆、南极大陆和非洲大陆等。

　　这么一大片大陆还是衔接在一起的，是一块。

　　黄景耀都没想到一万九千多功德具现了完整的太阳系后，地球内还是这么强大的时期！！

　　恐龙横行的时代，能不强大么？恐怖性估计和末日世界差不多吧，应该是差不多，或者弱也弱的有限，也可能比末日世界略强一些的。

　　末日世界初期是不强，但若发展几年，出现大批量觉醒境丧尸？那强度就不是一般的变态了。一个觉醒境丧尸未必不能横扫一群群恐龙。

　　“这一次掌控世界，还是要看黎青狼两个，对比起来就是王跃伦、张用克那些资深者，进化境四级的家伙，自保或许问题不大，颠覆世界发展进程，难如登天。”

　　完整真实的地球白垩纪出现，一百人颠覆不计其数的陆地海洋霸主？

　　黄景耀都知道，自己得利用时光神域加速白垩纪世界的时间流速了，要不然，鬼知道他们猴年马月才能完成任务，从而帮黄景耀掌控整个世界。

　　“我现在时间神通是超凡境一级，最大三倍流速，要不要吸收手里那一块琥珀碎片？吸收后神通更强，若能影响出五倍或六倍流速，才会更快。”

　　至于美帝和欧洲的三十多个？能有一个活着走出白垩纪世界，已经是奇迹了吧？毕竟黄景耀传送他们进入白垩纪，是国内六十多人分成三批。

　　而三十多个白人聚在一起，三十多个普通人，最强的武器两把手枪，子弹也有限？生存任务足以是地狱模式。

　　他们这种情况都能活着出来，黄景耀都不介意给他们提升一点肉身强化的。


第1181章 好美的景色

　　“白垩纪？我们真到了白垩纪？”

　　“不要啊，我要回家！我不要这次机会了～”

　　“FUCK！”

　　……

　　白垩纪时代，一片连绵湖泊犹如镜面点缀大地，湖边生长着一批批高大林木，动辄十多米的蕨类植物华盖扩散，犹如绿色丝带缠绕清澈大湖，三十多个欧美白种人，纷纷跌落在湖边后第一反应大部分都是各式各样的尖叫、惨叫。

　　叫着叫着人群才不叫了，而是目露惊奇、茫然的看向左右，不得不说，白垩纪是时代的天空，好蓝。

　　唯美的湖泊美景还有茂密的蕨类植物，都把这里烘托的犹如仙境，漂亮夺目的一塌糊涂，此刻杰伊等人置身地的气温，也温暖宜人，有的原本穿着夹克或厚西装，保暖内衣类的身影，都不由自主觉得身体有些发热。

　　恐龙主宰全球的白垩纪，地球最大特点之一就是气候温暖。

　　根据地质学家或生物学家们各种研究，这个时期别说陆地了，全球范围的海洋，海水表面平均温度都在摄氏三十多度左右。这种气候对于现代人也是很不错的。

　　“咦，没看到恐龙啊。”

　　“好漂亮！”

　　……

　　第一时间并没有发现什么危险，人群也不在乱叫，都带着强烈的好奇看向周边，这么漂亮优美的环境，真的是白垩纪时代？

　　“乔治博士，这里真是白垩纪？你是我们所有人里最熟悉的，咱们都在这里，如何在这个时代生存要全靠博士你了。”

　　也是左右张望后，杰西·马纳才快速走到一个四十许的文质彬彬的白人中年身侧，一脸的期待。

　　传送前彼此介绍那段时间里，杰西就得知了他面前的文气中年是斯坦福大学一位教授，考古学家、生物学博士、地质学一样造诣深厚。

　　可以说这位乔治博士，是在场所有人里知识面最广，最有学识的。

　　对于白垩纪到底如何，杰西以前也最多知道那是一个恐龙横行的时代，其他一概不知……他抢着进入了这样的机会里，面对两个任务，真不求什么颠覆白垩纪进程，只求能活下去，生存下去就行。

　　既然要生存，自然要多依靠专家。

　　随着杰西的话，霍顿、杰伊一行也纷纷围了上来，还有两三个白人女性都是紧张万分的围了过来。

　　众人注视下，乔治却像没听到没看到似的，只是目露痴迷的看向左右，越看越激动，越看越……

　　“OMG！！”

　　看着看着，乔治博士突然一瞪眼，从嘴里发出一声惊叹，脸也瞬间变的凄白无比。

　　因为这强烈的色变，等杰西、霍顿一行也急急顺势看去，他们看到的就是百米外，清澈的湖边爬上来一个庞然大物。

　　第一眼，差不多所有人都认出了，那是一只鳄鱼。

　　但这只鳄鱼？粗略估计足有十三四米的体长，一米多高，浑身披着一层和湖水色泽接近的鳞甲，一个脑袋都接近两米长，庞大的脑袋上，惊粟至极的大嘴一米多长，里面布满了小闸刀一样的獠牙。

　　口水横溢中，那只鳄鱼迈开四肢就向着人群冲来。

　　这，这绝对是史前巨兽，怪兽的造型啊！

　　在场的三十多个白人就算没真正见过鳄鱼的，至少也在电视或影视作品里见过，但谁见过接近十三四米的庞大鳄鱼？十三四米，那是四五层楼的高度，横桓在地面上时，给人的视觉冲击绝对是史无前例的强大。

　　那只鳄鱼，此刻就在他们百米外向这里冲刺。

　　哪怕还隔着一定距离，他们已经从前方吹来的暖风里闻到了令人作呕甚至晕眩的腥臭味。

　　“OMG！快跑，是帝鳄，能白垩纪早期能和恐龙争霸的史前巨鳄，最庞大的巨鳄之一，我们现在所处的地带，可能就是后世的非洲撒哈拉沙漠一带，不过在白垩纪这里是热带平原。”

　　太多人都被庞大鳄鱼的出现惊吓的目瞪口呆时，乔治博士发出一声凄厉无比的惨叫，如珠如炮解释一番，用尽了吃奶的力气就向后方奔跑。

　　这一跑外加惨叫，立刻让人群炸了，一个个都是转身用尽吃奶力气逃亡。

　　但奔跑出几步，一声惨叫就从后方传来，一开始声音巨大，转瞬戛然而止，再响起的就是一大片爆珠似的骨骼碎裂声。

　　嘴长一米五左右布满獠牙的巨型鳄鱼？一口吞下一个大活人毫无压力。

　　这样的声音响起后，正亡命奔跑的人群都有人吓哭了，边哭边跑，不用回头他们也能猜出那里发生了什么。

　　“不要怕，快跑，全力逃，鳄鱼奔跑速度极快，但体内肌酸容易聚集，而且非常快，就是他们在陆地上奔跑没多久就会全身酸软，逃！！”

　　乔治博士吓得差一点屎尿横流，但还是在闷头逃亡中不断开口说着什么。他必须给剩下的人一点盼头啊，二十一世纪的人群突然丢到了白垩纪，就算以前没关系，万一其他人都死了，他一个也活不下去。

　　“FUCK～”

　　大声吼叫里，等乔治博士还在冲刺，突然眼前一花，轰隆隆的巨响颤动里，又是一声惨叫从他前方泛起。

　　抬着头看去，乔治博士看的是一只三四米高，体长却足有十多米，两只后腿立足在地，一对前肢短小迷你的巨型生物，就在几十米外站着，嘴里叼着一个血肉模糊，还有一双小腿掉在地上的残尸大口咀嚼。

　　“天啊，是似鳄龙！！”

　　乔治博士崩溃了。

　　他一眼就认出几十米外的那个三米多高的，是一个恐龙，大名鼎鼎的似鳄龙，似鳄龙名字来源就是鳄鱼模仿者，是一种大型棘龙科恐龙，体型很瘦，腿较短，但一个嘴巴却是和鳄鱼嘴极度类似，同样是白垩纪生存在非洲撒哈拉沙漠一带的强力恐龙，很恐怖的肉食性恐龙之一。

　　似鳄龙以及帝鳄，就是后世撒哈拉沙漠一带，现在的热带平原区域经常发生碰撞冲突的两个小霸主。

　　他们都是残暴残忍的肉食性动物，一直以中型恐龙和鱼类为食。

　　三十多白人，这才抵达白垩纪多久？后面一只成年帝鳄在咀嚼吞咽着他们一个同伴，前侧方一只似鳄龙？？普通的成年人可能跑得过上了岸的鳄鱼，或者说鳄鱼在捕食跑得慢的人类时，跑得快可以逃过一命。

　　现在又出现了陆地霸主大型食肉性恐龙包抄？乔治博士绝望了。

　　别说是他，杰西和霍顿也崩溃了，保镖杰伊猛地止住步子，最快速度拿出枪时，看看手里的手枪，再看看前龙后鳄鱼恐怖而庞大的体型？

　　他的枪法，一枪干掉一个人简单，一枪却未必干的死一只成年野猪，更别提恐龙和帝鳄了。


第1182章 五彩冠龙

　　三十多个白人在后世的撒哈拉沙漠一带亡命逃生时，不知名大地，到处都是参天的树木拔地而起，高大的不似地球生物，树木间还有许多叫不出名字的植物或大或小，葱翠玉律。

　　十九道身影站在一片林间空地，看着左右景象时虽然也没人能平静下来，但总体要比那一群白人强出太多倍，原因很简单，他们进来之前也有过一定交流，这一次是四十多资深者带着18个新人……

　　那么多资深者，安全感还是比较充足的。

　　观察中，人群也渐渐分成了一个个团体，左侧一棵大树下为首的就是张用克，但张用克身边并没有李乐航、杨伟钊，站在他身侧最近的是曾经的人民警察刘君，武泽天，模特周映唯几个。

　　距离张用克十多米外另一株大树下站着的是胖哥王跃伦、林安杰几个。

　　最后才是纯粹的五个新人，忐忑中带着紧张站在两拨人之间。

　　左看右看，几分钟过去树林里声音越来越小，张用克才突然对五个新人里一个二十四五，有点小帅的青年道，“我记得你叫唐耀对吧？小唐，来之前介绍里，你说过自己对恐龙比较了解？等下遇到情况，可全看你了。”

　　大部分人都看向唐耀时，唐耀却红着脸连连摆手，“张局，可别对我报太大希望，我不是什么专业人士，只是以前看了侏罗纪公园后觉得里面的恐龙好强大，好恐怖，对这生出一定兴趣了解了一部分，但只是一部分，其他……比如现在咱们周边的都是什么树和植物，我完全不懂。”

　　左右的高大树木，树下的华盖类植被，唐耀真不懂，最多是看起来，觉得这里的环境和阿凡达那部大片里的树林景象有些类似，但也只是类似。

　　言语后唐耀忍不住吞咽了下喉头，苦笑着扫视一圈，“张局、王哥，你们，你们这些资深者真能对付恐龙么？这可是白垩纪啊，恐龙遍地……咱们能活下去么？”

　　这么一问，唐耀身后四个新人都明显紧张起来，紧张万分。也别说他们，就是张局长和王跃伦两个小团体里站在边缘的一些身影，都紧张的呼吸急促起来。

　　从没真的遇到过，只在一些影视上见过了解过，普通的资深者都没什么底气，哪怕是周映唯这个六级力量进化者都没底气，紧张的看了张用克一眼，周映唯才轻咳一声，“张叔，咱们遇到恐龙后，恐怕还是要看你们这些自然醒进化者了，要不然……就算是我，对上霸王龙什么的也会极度危险。”

　　这不是自谦，周映唯只是力量进化者，不是武者，她目前六级，一拳最多能挥洒9000斤神力，对上普通人的话能把人轻松虐死。

　　但恐龙？大名鼎鼎的霸王龙动辄十几米长，10吨左右的体重，体重不一定代表能爆发这么多力量，站着不动爆发可能有限，但快速跑动冲撞起来呢？10吨的重物跑起来就是突然栽倒撞到你身上，足以让周映唯崩溃。

　　你让周映唯怎么有底气？

　　霸王龙是恐龙时代站在食物链最顶端的恐龙之一，但绝不是体重最重的。

　　人类中周映唯放在普通人群体，那是超人，放在恐龙里？白垩纪时代的恐龙，可不是侏罗纪公园几部电影里那样，残暴暴君只有几只啊，鬼知道这个世界有多少。

　　周映唯都这样，可想而知如胖哥身边的林安杰，曾经进化出速度神通却贪心的想吞服第二颗晶核导致进化失败……直到活着走出末日世界才被奖励命轮一重巅峰肉身的这类人，他们命轮一重巅峰，对上大型恐龙就是绝对的菜鸡。

　　一批资深者都目露胆怯，张用克也苦笑了。

　　苦笑中反倒唐耀弱弱举了下手，“周姐，咱们未必会遇到霸王龙，主要是看时期时代，霸王龙是最强的掠食者之一，但白垩纪末期才出现，然后恐龙灭绝……咱们现在不确定是早期还是晚期……”

　　这话刚落地，一声饱含痛苦的嘶吼就从远处泛来，那声音甚至冲击的好几人都忍不住捂住了耳朵。

　　一刹那，不管资深者还是新人全都勃然色变，人群的反应也很快，王跃伦大喝一声上树，唰唰唰，众多资深者就纷纷抱着身后或身侧的粗大树木向上攀爬，这时候也呈现出了他们体质上的绝对优势，哪怕是成年人合抱都抱不上的大树，最差的命轮一重都能如猿猴一样蹭蹭向上。

　　速度快的？

　　王跃伦身为四级风之力进化者，风之力一动，卷着自己犹如飞翔，快速飘上了二十多米高处的宽大树杈。

　　五个新人大急，大急里王跃伦沉喝一声，让他们不要挣扎，自己挥发风之力也卷着几人向上飘。

　　几分钟过去，一道道身影全部攀坐在离地一二十米的树杈部位，没等谁多说什么，众人视线就被吸引着看向了西方，那里百米外树木晃动，树下各种植被翻滚沸腾，伴随着阵阵嘶吼，血水飞溅，人群也开始齐齐抽起了冷气。

　　他们看到的就是一个三四米高，七八米长的庞然大物，在被一群加上尾巴才两三米长，站立后不足一米高的矮小恐龙围攻。

　　那些矮小恐龙个子矮，头顶还有着一个个鸡冠似的头冠，但速度快到了极点，扑闪时都能带起一道道残影，针对着那只高大恐龙的脊背脖颈或后臀等部位，布满獠牙的血盆大口一张就是撕咬下块块血肉。

　　反倒三四米高的庞大恐龙，每每张口咬合都很难建功，短短时间就让身躯上布满创伤，那一声声嘶吼，也都是庞大恐龙发出的。

　　双方搏杀里，这一群恐龙也在不断朝着众人所在之地横移，沿途过处高大恐龙每撞上一颗大树，都会撞的树身轰轰遥摆，撞上灌木植被之类就是压路机一样碾压碎裂。

　　“霸王龙？不会吧。”

　　看几眼，周映唯忍不住惊呼，她不是被血腥捕食场面惊吓到，这点小场面，对于经历过末日世界的资深者而言都是小儿科，她惊讶于那只庞大恐龙的外观，和侏罗纪公园那部电影里的主角霸王龙很相似。

　　至于一群不足一米高，头戴鸡冠的小恐龙？虽然看着像电影里的迅猛龙，鸡冠却……

　　“不是，小恐龙是五彩冠龙，是霸王龙的祖先，大的似乎是盗龙，这里竟然有五彩冠龙？咱们可能是在白垩纪早期，这种恐龙最早出现是侏罗纪末期，但什么时候灭绝不清楚，不过主神说过咱们是进入白垩纪，可能是早期，盗龙也是差不多的时代。”

　　唐耀也是一惊，脸色发白差点呕吐出来，但他还是撑着心下不适开始解释。

　　左右人群全傻了，什么鬼？那一群看起来不足一米高的家伙，是霸王龙的祖先？不管怎么看三四米高，七八米长的大恐龙才比较像啊。


第1183章 该尝尝恐龙肉了

　　“五彩冠龙就是头顶的鸡冠得名，虽然个子小，各种学家还是找到了比较完整的线索链，基本确定是霸王龙先祖，霸王龙就是在几千万或者近亿年过程里，一步步变的体型越来越庞大。”唐耀再次开口，他脸上也有着奇异的色泽，觉得这么迷你的小家伙能在几千万年里蜕变成十多米长的暴龙，有些离谱。

　　但那毕竟是几千万年，不是几年……华夏五千年历史在21世纪地球已经是少有的悠长，五千年对比几千万年？少了个万字呢。

　　他记得以前看过的资料里，就是这么说的。

　　下一刻他又白着脸看向左右，“张局，王哥，这些……”

　　话不用说完众人也明白这是什么意思，张用克看一眼身侧，才笑道，“小武，你来还是我来？”

　　“我来试试？不过需要跃伦配合，跃伦的风之力真是利器，几乎能飞翔了。”武泽天在末日世界，掌握的是冰之力，四级冰之力。

　　王跃伦放声大笑，身子一闪狂风吹送，直接把胖哥一百多斤的身子吹到了武泽天所在树杈，风势席卷，一颗接一棵大树接连飞跃，站在正搏杀的恐龙后方一只大树上，武泽天双眸一凝，伸手下按，咔咔咔～

　　惊人的寒流瞬间覆盖直径百米左右区域，七八只五彩冠龙外加一只盗龙，直接被冻成了冰雕，体外冰层足有二三十厘米厚。

　　可不等武泽天得意，庞大盗龙体外冰块就伴随着炸响碎裂。

　　“这家伙好大的力气。”深吸一口气，那只盗龙身子轻颤里，武泽天再次按了下双手，迅速冻结，这一次盗龙体外的冰层足有接近两米厚。

　　接近两米厚的冰层，体型再大，一瞬间能爆发的力气再大也很难再撑碎，地下冰雕不过是最内层咔咔碎裂一片，摇晃几下，最终就稳稳僵在那里一动不动。

　　“成了！能对付！”

　　武泽天大喜，百米外的人群也纷纷大喜狂喜起来。

　　这一幕的出现，代表的是他们不用害怕一般恐龙的捕杀，他们甚至可以反捕杀，只要有了这样的能力，那就能生存下去。

　　“武哥竟然能御使寒冰？这太强大了，尤其是恐龙灭绝，一个说法就是全球气温骤降，恐龙本身是冷血动物，身上没有毛或者保暖器官才被冻死，这样的寒冰之力……”狂喜里，远处的唐耀当场羡慕的眼都绿了。

　　有些时候一种力量强大与否，还真是看合不合适。

　　周映唯这种，力量大归大，对上一只成年盗龙，恐怕也是九死一生的搏杀，但两个自然之力进化者配合，几乎是轻松无损的灭杀。

　　再如张用克的火之力，他和武泽天搏杀的话谁生谁死真不一定，但对上一群恐龙？他却远不如武泽天的能力实用，就算他一瞬间放出火海，只要那种火海不是直接烧死所有恐龙，受火惊扰后，恐龙们逃窜冲撞，未必不会在冲撞里冲到张大局长身上……

　　张局长肉身经过两个世界两次奖励，也只是命轮二重的程度，普通人里是妖孽，被恐龙冲撞一下？小一些的五彩冠龙未必如何，体型庞大以吨为单位计算体重的盗龙，一下子撞残绝对不难。

　　不过张局长的火之力，也有着无穷妙用，大喜着滑下大树，张局长笑的嘴角都犹如盛开的鲜花，“解决了这几只恐龙，咱们也可以尝尝恐龙肉了，这可是真正的恐龙肉，哈哈～说来也奇怪，这个时期的恐龙动辄三四米高，十多米长，放在21世纪大象都是小动物，更别说拿虎豹之类和它们比了，到底是吃什么长大的啊，不知道咱们吃了恐龙肉，会不会有好处？”

　　人群再次愣了，愣过后就是各式各样的激动。

　　可不是么，恐龙时代的地球，庞然大物太多了，不计其数，如霸王龙那样的肉食性猛兽，都能生长到十多米长，站起来头高五六米，简直不科学。

　　肉食性动物长那么大，妥妥的怪兽级别，偏偏这样的怪兽在这个时代是很多很多，几乎遍地都是。

　　他们的力量，速度，扑杀能力也都强大的可怕，为什么到了后世全没了？在场的的确没有学术界专业人士，但听到张局长说起吃恐龙肉，吃这样的恐龙肉有没有好处？却没人不心动。

　　大喜中张局长看向武泽天，武泽天都差点流了口水，伸手一按，一只只冻成冰雕的恐龙咔咔咔就碎裂成一块块血肉，随后寒冰气息收敛，张局长大踏步上前，刚走上去扛起一大块比他上身还大的血肉，那层血肉就被一层火焰覆盖。

　　有他在，他们这一群人想吃烤肉，绝对不难。

　　……

　　轰～

　　一片色泽清澈的大湖边缘，一米多高的黑色光影在半空轰然冲向前方奔跑冲刺的庞然大物，那庞然大物附身冲刺中身高都接近五米，粗壮的后肢犹如两根石柱，身长足足接近二十米，对比一米多高的黑色身影，就是参天巨人。

　　因为黑色身影来的太快，庞然大物猛然的探头咬合一下咬空，但它还是挥舞着娇小的右前肢悍然抓落，一爪拍在黑色身影身上，拍的黑色身影犹如流星一样轰然倒飞，足足飞出四五十米才稳住身子。

　　二百米外，凌空站立护着下方十多人的应承宗放声大笑，“黎师弟，我都不得不说个服字，你竟刻意要尝试这只埃及棘龙的力量？看它体型就知道这家伙有多恐怖了。”

　　稳住身子的黑色身影嘴角血流翻涌，下一刻他还是大笑着随手一擦，“试出来了，的确很强，单独的拍击不强，只有几千斤力量爆发，运动冲刺起来，那强力一拍足有一两万斤，可惜这家伙体型太大，太不灵活。”

　　“还是结束吧。”

　　结束吧三个字落地，黎青狼身子一瞬化为七八道残影，伴随着七八道剑光如长虹爆射，一闪之后，接近二十米长的埃及棘龙，直接断裂成七八段，血流如喷泉一样暴起。

　　如果不是为了刻意试探各种水准，这个卖相吓人的家伙，伤都伤不到黎青狼的，他能轻松虐杀。

　　别说一只，就是一群都没什么影响。

　　哪怕埃及棘龙是后世的地球各种学者学家们，所公认的恐龙时代陆地上最大的肉食性恐龙，这家伙成年后比霸王龙蛮龙都要大得多，但这种大，对天元境武者而言，只是大罢了，天元境自身都能爆发上万斤巨力的，更强的是武技配合王兵，真不比地球人拿着枪支虐杀猪狗困难什么。

　　“试验后，该尝尝恐龙肉了。”


第1184章 这压力太大了

　　大湖边湖水清澈，篝火升腾中金属烧烤架上肉香四溢，应承宗和黎青狼两人，可不只是拥有储物戒指的天元老祖，还是在地球生活了那么久……

　　他们储物戒指里，早在得知要来的是白垩纪时代时，就装载了大量的烧烤类工具、调料，乃至普通烹饪用锅碗，还有酒水等一应俱全。

　　之前被杀的埃及棘龙太大了，接近二十米长，十五六吨的重量，这里面虽然有大量的骨头，但血肉？这一只保存得当恐怕就能让几个普通人吃上一年半载。

　　此刻应承宗、黎青狼倒没有忙着烧烤，忙碌的是跟他们一起出现的十多个资深者或纯粹新人，说来也巧了，纯新人里就有一个是职业厨师，这位厨师在烤着恐龙肉时，不止忙的脚不沾地，满脸都是难以形容的复杂。

　　张占伟也不是什么大厨，普通饭馆里一个掌勺的，做梦都没想到自己玩个游戏点了个弹出的选择框，竟然转眼就有了烧烤恐龙肉的机会。

　　懵懵的直到身前传来熟透的肉香，张占伟急忙取下一整块猪后腿大小的肉块，屁颠屁颠跑到黎青狼身前，“黎总，您尝尝？”

　　黎青狼爽快接过咬了一口，咀嚼中双眼都亮了起来，“虽然是虚有其表的家伙，不过肉质倒是鲜美，不是一般的美味。”

　　言说里张占伟已经跑去取了一大块送给了应承宗，应承宗在品尝中也是连连点头，“味道很好，比牛肉之类要美味多了，不用你伺候，你们也去吧。”

　　张占伟大喜，大喜着跑回招呼一声，一群资深者和新人纷纷欢呼起来，都是迫不及待就开始抢着吃起了恐龙肉，这是恐龙肉啊，别管他们这里在21世纪什么身份，在21世纪，就是美国总统也尝不到一口的。

　　转眼之后湖边就逐渐演化成了篝火烧烤晚会似的模样，等应承宗挥手丢去一瓶瓶酒水，人群间的氛围也更欢快了，资深者还好说一些，张占伟几个新人却差点幸福的哭出来，最初听到主神是要把他们送来白垩纪，面对一群群数之不尽的恐龙时，他们都是惊慌惊恐的差点屎尿横流。

　　谁又会想到跟着两个资深者一起来，没遇到一点危险不说，竟然还这么快开始举办派对晚会了？他们都不敢想，若没有黎青狼等人在，只靠他们的小胳膊小腿，面对那么庞大残暴的埃及棘龙，恐怕早成了恐龙塞牙缝的宵夜了吧。

　　现在情况截然相反，那幸福感不是一般的强烈啊。

　　片刻后，远处一行还在各种幸福的吃喝，黎青狼两人已经吃饱喝足，彼此对视一眼，两人才笑了起来，“我向北。”

　　应承宗也果断点头，“那我向南，至于这群人……里面也有几个磨练过几次的，自保之类问题就交给他们，做不做得好也无所谓了，毕竟这对他们本身就是试炼。”

　　两个人都清楚，他们不是来做这一群新人或普通资深者的保姆的，他们两个才是改变白垩纪进程的关键。

　　就算是王跃伦、武泽天那样的自然元素进化者配合起来，斩杀几只恐龙不难，但要颠覆整个地球上恐龙的霸主地位？那也是做梦。还是他们两个天元境不断猎杀，大幅度的足以媲美恐龙灭绝主因的屠杀效率，才能颠覆这样的进程。

　　试探过埃及棘龙这种肉食性恐龙最顶端的力量后，两人也都明白，做那样的事唯一难题只是时间而已。

　　不是恐龙不强，也不是如黎青狼刚才说的，埃及棘龙那样的家伙只是虚有其表。

　　而是他们两个能力太全面！！

　　单纯谈到力量，埃及棘龙十多吨的体重摆在那里，冲刺奔跑后前肢拍打，就能席卷一两万斤力量，若真正在奔跑中身子正面冲到你身上，那力量会更恐怖。

　　命轮九重武者也只能爆发一万三千五百斤的力量呢。

　　所以恐龙的弱是体型太大了后，灵活性对比娇小迷你的人类武者而言太差，反应不来的时候你具有再大的力量也是摆设。

　　大笑一声，两人才纷纷踏在虚空，由黎青狼说了一声，也没理会下方人群的惊愕，闪身就如两颗流行快速划破天空消失不见。

　　两人消失后，一群吃着烤肉喝着酒的才逐渐清醒，你看看我我看看你，好几人都差点吓哭了。

　　“不是，怎么走了？”

　　“黎总和应总走了，天啊……我们怎么办？”

　　“别怕，别怕，黎总他们走了，咱们这里还有吴哥他们呢，吴哥。”

　　……

　　最慌的还是几个新人，张占伟等人明白什么后，都是又惊又急，更有人直接跑到了吴建生身前开口哀求。

　　吴建生，这个六级的力量进化者，基本已是抛开应承宗两人后最强的一小撮了，其他虽然还有几个不比他弱的，但也没有比他强大太多的，要说特殊能力？那就是掌控念力的杨伟钊了。

　　但在末日世界，根本没有念力相关的丧尸晶核，杨伟钊此刻的念力，也只是进化三级的程度，那还是走出末日世界时，黄景耀帮他提了一级了。

　　傻傻含着一口的恐龙肉忘记了咀嚼，左右又有几人围上来，吴建生才火烧屁股一样从原地跳起，对着左右大喝，“跑！还愣着干什么，快跑！”

　　新人们还不懂他这么焦急的原因，但杨伟钊等一批老人却瞬间明白了。

　　一只死亡的埃及棘龙，死亡后血流如河，那种血腥味自然会扩散的极远极远，刚才有两个超级强者坐镇自然不怕，现在应承宗两个走了？

　　不跑就是等死啊。

　　呼啦啦，一群人很快如受惊的鸟雀的似的，南北之中随意选了一个方向，就开始了逃亡之旅。

　　“这两个混蛋，也不说照顾咱们到底，还是狗爷好啊，狗爷，您这次怎么没来啊～”

　　疯狂逃窜中吴建生更郁闷的想吐血，一开始没有狗爷在身边他的安全感就不足，现在事实无疑证明了，应承宗两个多不靠谱。

　　虽然他也知道，那两个真没有当他们保姆的义务和责任，可上次末日世界他都没经历过多少真正的危险，现在自己竟然已算一大群人里最强的一小撮？这压力太大了。


第1185章 比起他们，我们已经好太多

　　一周后，白垩纪不知名地带，等一道身影掠着低空穿梭在林间，向前探索数里才急急遁回，到了一座矮山半山腰山洞外，吹响压抑的口哨，山洞内也快速走出一道身影，正是吴建生。

　　不过此刻的吴建生？左大腿猛一看去足足比右腿瘦了一圈，那不是他变瘦的不规律，而是左大腿曾经被一只恐龙咬了一口，那是一只体型较小，只是和虎豹相当的小恐龙，可那一次也差点要了他的命。

　　到现在吴建生走路都有些不自然，一瘸一拐的，这还多亏了他们这群人里也有一个曾经是医生。

　　“暂时安全，走，转移阵地。”

　　看着吴建生走来，吹过口哨的身影也松了一口气，快速低语，这正是杨伟钊，片刻后，一群人汇聚在一起，但这一群比起和黎青狼两个分别时，已经少了三个。

　　剩余的也大部分是带伤之身。

　　不过和一周前相比，这一群的精神面貌截然不同了，一周前黎青狼刚走，他们大部分还会慌乱失措，紧张惶恐，现在行走在林间时大多都是面容坚毅，神情沉稳中保持着强大的警惕。

　　末日世界里被大黄狗照顾着纵横下来的吴建生，这时候都老练的犹如经验丰富的最佳猎手，手里两根长长獠牙被打磨成长刀，一正一反相握，似乎随时都会做出最完美的扑杀应对。

　　但如果可以，吴建生宁愿不要这样的变化。

　　少了三个人，这就能最好的证明他们经历过多么可怕的事，要知道，这是17人里足有12个资深者，里面六个或速度进化或是力量进化，都在六级，五个末日世界进化失败获得了命轮一重的奖励，外加杨伟钊这念力掌控。

　　就算这样，几天下来他们至少经历了十多次生死搏杀。

　　一个大型恐龙冲撞下来，没有多方面配合的自然之力，足以让他们面临死亡，若是遇到一群体型较小的小型猎食性恐龙？那结果往往会更可怕。

　　小恐龙基本代表着灵活性更恐怖，速度更夸张。

　　而死去的三个试炼者也不全是新人，还有一个是命轮一重的，依旧不小心直接被两只小型恐龙一前一后直接分尸。

　　现在他们转移阵地，更是不得已为之，从前天开始他们就被一群接近百只的恐龙群盯上了，追追逃逃厮杀搏斗，他们干掉了不少，但远谈不上解决，那群恐龙就像是狼群一样，一直在追踪追杀他们。

　　哪怕他们躲在山洞里都不行，也会轻易被找到，然后被围困。

　　“不好，来了！”

　　就在吴建生郁闷且狼狈的行走中，杨伟钊突然身子一沉，低喝一声，人群瞬间大乱，但这种乱是几个速度力量型进化者，以最快速度站在了最外围成圆形保护，杨伟钊自己站在中央，一道道被打磨的犹如飞刀式的恐龙獠牙、利爪凌空飞舞。

　　“该死，只有我一个特殊性的进化者，配合不起来，劣势太明显了，还以为当初跟着应承宗两个是运气，现在这还真不如跟着老张他们啊。”

　　哪怕做足了防备应对即将到来的搏杀，杨伟钊还是在念力爆发前，忍不住吐槽起来。

　　他却不知道，几乎就在他们战端开启之前的这一刻，遥遥不知多少里之外，一群身影也是狼狈的瘫坐在林间地面，左右，到处是坍塌的大树，被烧焦的林木，或者是被冻结出冰霜的残尸断体。

　　这一群正是张用克、王跃伦一行。

　　和一周前相比，就是这一群也少了两人，死去的都是新人，但哪怕王跃伦、张用克也都是伤痕累累，没了上衣的胖哥，后背一道抓痕几乎从腰间直插脖颈，差点要把他一分两半似的。

　　王跃伦借助风之力可以飞，武泽天能区域性冻结，张用克则是火海肆虐，再加上一些力量速度型进化者，这一群实力不弱。当初几只五彩冠龙和盗龙在搏杀里，都被他们轻而易举的偷袭震杀。

　　还有什么能伤到他们？

　　答案很简单，胖哥等人在轻松的杀了一群恐龙后，大意了，骄傲了，走出了一片丛林出现在了平原，然后……

　　一大群四五十只翼龙盯上了他们，胖哥能飞，也只是风之力吹着自己借力飞行罢了，对比真正的天空霸主的飞行能力？

　　武泽天冻结之力，一次对上几只，若是某一只本身力量过大还能突然挣脱的，一下子出现二三十只？哪怕是小型翼龙，他也最多是冻结的那些翼龙肢体僵硬速度暴跌。

　　翼龙终归是飞行生物，速度慢下来也比胖哥借助四只风之力飞的更快。

　　一只接一只轰炸机一样俯冲抓刺，那一次，众人全力施为到最后，也是差不多集体重伤，死掉两人为代价才逃回了丛林。

　　养伤养了几天，随后又遇上了一群体型和五彩冠龙差不多的小型恐龙，偏偏数量也有几十只。

　　到现在王跃伦等人也是哭的心都有了，人群中只有张用克这样曾经孤身一人在三国世界荒岛求生一个月的，神经线条被磨砺的坚韧无比，才能在一次次血战后保持冷静。

　　“诸位，不用丧气，虽然咱们现在境况不好，但这也不奇怪，恐龙，毕竟有着超出想象的强大肉体，当初咱们也没想过会太容易，只是第一次偷袭出手，得手容易才让咱们放松了，既然咱们都这样，我觉得其他团队未必轻松到哪，甚至于那一群欧美白人？现在还有没有人活着还是未知数，比起他们，我们已经好太多。”

　　“这里毕竟是白垩纪，一整个时代的恐龙，不是侏罗纪公园那样的电影公园。行动起来，咱们还是要快点离开，不然血腥味又会吸引来更多肉食性恐龙。”

　　大口狼狈的喘息片刻，张用克才猛地起身，对着左右呼喝起来。

　　他的话或许没什么大用，但也让大战后的林间氛围轻松了些不少，是啊，他们这一群其实真的不弱，只是一开始大意了。

　　他们都这样，其他人呢？不说杨伟钊、吴建生等还不如他们的，就说那一群全部是新人的欧美白人？

　　想一想，就是大腿又添了不少伤痕的王跃伦，都忍不住龇牙咧嘴的笑了起来。


第1186章 咱们要努力才行

　　一声声悠长婉转的低吼弥漫，后世撒哈拉沙漠所在一带平原，大湖南部百里外，一只只脊背上排列着巨大骨板、尾部生有尖刺的恐龙趴伏在地，享受着夕阳下的悠闲。

　　恐龙群外围是十三道狼狈的身影聚集，有人一边擦着眼泪细哭一边糅碎植物，有的则在来回奔走寻找胃石。

　　人群中状态最稳定的就是总统先生的保镖杰伊了，这个曾经的青年壮汉，面目依旧还算坚毅，表情猛一看去也没多少慌乱，只有偶尔的才会在眼中闪过一丝崩溃。

　　摸了摸腰间的枪支，杰伊勉强松一口气，这两把手枪外加一匣多子弹，已经是他们这群人最后的保命手段了，不对……如果算上身边这一群剑龙？

　　想到这里杰伊又踏步走向人群中正忙碌着碾碎一批蕨类植物的乔治博士，走过去蹲下身子，杰伊压低声音道，“博士，咱们真能活着走出去么？”

　　他声音压得超低，一周前三十多个，准确来说是三十六个欧美白人一起进入白垩纪，短短一周就死的只剩下13个，这死亡率太恐怖了，就是活下来的还有三个重伤号，在没有各种消炎药物的时代，随手被恐龙一爪子擦伤，或许进化者们不怕，因为他们的体质早已和普通人不是一个档次，但普通人？受伤后伤口发炎就可能要命的。

　　这一群人精神状态也快到了崩溃边缘，若不是四天前乔治博士讨好了一只剑龙，随后又跟着这只剑龙回到了剑龙群里，安全性大增，恐怕他们已经死光了吧？这种状态下，能不能活着出去这样的话题，真不合适大声去说。

　　“会的，一定会的。”乔治博士头都没抬，压低了声音回应，等彻底把手里一堆蕨类植物碾碎，他才用一件外套兜起走向二十多米外，一只长尾断裂，脖颈部位凝结了一片血疤的虚弱剑龙，走过去，那剑龙睁开双眼瞄一眼就不再动作，任由乔治把食物递到嘴边才开始大口吞咽。

　　吞咽中远处一头小剑龙也低吼着走了过来，踏步行走时地面轰轰作响，到了近处用头颅轻微撑开乔治博士，就探头和重伤的剑龙一起进食。

　　乔治不惊反喜，愿意吃他们碾碎的食物的剑龙越多，对他们好处就更大啊，最好是这一群二十多只剑龙全部愿意来吃，那他们才安全。

　　说起来，会混入这一群剑龙群体也是意外，一周前刚进入白垩纪，还没回过神就遭遇了后有成年帝鳄、前有成年似鳄龙夹击的局面，就那一次，他们这一群人就死了足足八个，被两只史前巨兽生吞活嚼八人为代价，他们才逃了出去。

　　你说怎么逃的？

　　原因是两个史前巨兽分头捕猎人群时，杀着杀着史前巨兽对干上了，这猛一看去奇怪？实际上，乔治所知，帝鳄、似鳄龙两种食物链顶端的凶兽本就是同在撒哈拉沙漠一带，经常为了食物问题发生冲突，战争的。

　　你也可以看做一山不容二虎，在轻松虐杀了一群人后，或许两个史前巨兽对于人类这种小生物，都觉得只是不会反抗的美食，对面才是大敌？这才放弃食物的挣扎自己干上了？不管原因是不是这个，最终结果是美妙的，两个史前巨兽对干上，他们才能趁乱逃窜离开。

　　当天傍晚，他们又被一只四五米长的中型肉食性恐龙盯上了，又是死了三人为代价，最后杰伊拿着枪支，一枪打瞎了那只恐龙的一只眼睛，才逃掉的。

　　不得不说，杰伊这个总统先生的贴身保镖枪法是很好的，他来的时候一支枪，三个弹夹，另外是杰西·马纳带了一支枪，两个弹夹。

　　各种残暴凶悍的中大型食肉性恐龙，你若针对它们的脑袋或心脏，杰伊两人所携带的中型口径手枪都未必能在击穿其鳞甲后真的穿透大脑或心脏，但对上眼睛？只要能打中，就能为他们争取到逃生机会。

　　这就是乔治一行抵达白垩纪的第一天，第一天，36人就死了11个。

　　第二天，死了8个。

　　第三天？他们就是在平原上恰好遇到了一只落单的草食性剑龙在被一只角鼻龙虐杀，原本人群里有很多是要避开逃亡的，还是乔治开口，让杰伊出手，耗费八颗子弹打瞎了角鼻龙两只眼睛，最后在角鼻龙发疯中又耗费十多颗子弹彻底灭杀，这才开始去接近那只剑龙。

　　替重伤的剑龙包扎止血，还有主动帮对方搜寻食物，乔治知道剑龙这种草食性恐龙，因为牙齿缺乏平面，牙齿与牙齿间根本无法闭合，也就无法有力的咀嚼食物，必须不断借助胃石之类帮它们消化吞下的食物，一天左右接近，才终于和那只重伤的剑龙混熟，最后跟随对方回到了剑龙群体。

　　现在，有了一群二十多只剑龙护卫在周边，他们安全性还真是提高了太多倍，剑龙也是鼎鼎大名，七八米的身长，三米左右的身高，每一个成年剑龙都要比地球上的大象更强大，依附于这样的群体，肯定没办法避免所有灾难，但要比他们一群单独生活在布满各种史前凶兽的热带平原好太多了。

　　接近这个剑龙群两三天了，现在这只主动来抢食的小剑龙，还是第一个愿意吃他们磨碎的食物的家伙呢。

　　“快，都别哭了，能不能活下去，就看能不能真正融入这个剑龙群体，剑龙是群居的食草性生物，很多时候还会和同样的食草性恐龙汇聚起来迁移，族群越大，安全性就越高，咱们要努力才行。”

　　惊喜中，乔治才对着左右呼喝起来。

　　抛开恐龙各种庞大的远超人类的体型冲击，他们现在若用21世纪的行为对比，就是生存在非洲大草原的普通人，借助犀牛群或野牛群的力量去躲避狮群的捕猎呢。

　　远谈不上绝对安全，但比普通人单独面对狮群好出太多倍。

　　现在他们进来一周就死了23人，接近两成的人数，更没人知道这样的试炼什么时候会结束，那任何一点可以增加安全保证的行为，都要尽力去做。


第1187章 竟然没死光

　　时光悠然，正常世界里十天过后，黄景耀本尊突然睁开双眼，眼中也带着一丝诧异之色，“十天，已经结束了？这效率还真是不错。”

　　外界正常的十天，在他时光神域加持下足足是五十天，一个半月还多呢。他此刻早已经吸收了手中最后一个琥珀饰品里蕴含的至宝碎片，意料之中的让自己的时间神通从超凡一级抵达了二级。

　　二级时再展开时光神域，就是外界一天神域内五天。

　　第三个花中世界，白垩纪世界呆了五十天，黎青狼应承宗两个天元境，能打断恐龙们还会称霸世界几千万年的进程，也……

　　伴随着可以接管白垩纪的提示，黄景耀欣喜一瞬后就开始入侵接管。

　　完全替代了白垩纪世界意识，自己成为天道主宰，他也很快发现了众多的试炼者身影。

　　黎青狼、应承宗两个还是天元一重巅峰，正在茫茫大海上不断寻找各种飞行类恐龙，发现一个诛杀一只，发现一群灭一群。

　　大陆上恐龙不是绝种，而是帝鳄、似鳄龙、五彩冠龙、盗龙等充满侵略性的肉食性恐龙，基本被杀的十不存一，剩下的众多肉食性恐龙也像是感应到了什么，各个都在深山老林或大湖深处躲藏，轻易不敢露头。

　　没有什么恐龙种类被杀的绝种，但大部分的确再不复白垩纪初期的雄霸大陆的威风风光，只是躲躲藏藏。

　　草食性，性情比较温和的恐龙们没被猎杀多少，但这些草食性基本谈不上称霸了，它们本身就不具有多少侵略性。

　　与之对应的，是整个白垩纪时期的陆地，少量的哺乳动物之类开始纵横四方，没了恐龙们的压迫，地球就是哺乳动物的天堂啊。

　　陆地、天空，群体性雄霸各方的恐龙基本丧失所有优势，大洋里？黄景耀也是感应后才发现，大洋里还是恐龙的天下，不过，地球应该是海陆空全属恐龙，他们还要称霸几千万年才会退出历史舞台，这是大势。

　　现在海陆两个方面崩盘，已经是大势的崩灭。

　　这也是黄景耀能顺利接管的原因。

　　“做的真是不错，我还以为要等一年半载，看来这些恐龙们对比天元境，还是弱了许多。”

　　欣喜的感应中，黄景耀又小惊讶起来。

　　“这些白人竟然没死光？”

　　可不是么，他清楚感应到了原本三十六个欧美白人，到现在还有三个存活于对应后世非洲沙漠的热带平原上。

　　这三个人目前也都是人人带伤，一个比一个凄凉，还有一个接近垂死状态，但他们真的没死绝，三十六个人还剩下三个，接近一成的存活率？

　　惊讶后黄景耀又笑了，这三个没死绝，也要得益于应承宗两个大面积屠杀陆地霸主，不是他们杀了那么多称霸陆地的肉食性恐龙，让那些数量急剧减少，那一群普通人能活得下去才是怪了。

　　应承宗两个在完成黄景耀指派的任务时，也在变相的帮助其他试炼者。

　　没有他们的屠杀，他们可能一个月遇到数千的强大恐龙，一个赛一个恐怖，有了那种屠杀，他们一个月可能只会遇到几十个或二三百？

　　笑过后，黄景耀又去观察起了国内的众多试炼者，注意力刚落在王跃伦一行人身上，他又乐了。

　　“看来这样的试炼还是效果不错的，我记得这一批当初是送来十九个，现在结果是死掉四个？十五个存活下来的，王跃伦突破到了风之力六级？张用克也是火之力五级巅峰，武泽天冰之力五级巅峰？”

　　“其他一些如林安杰，也是命轮二重的力量了，除了几个纯新人没有任何修炼方式或进化方式的，剩余的全部有突破。”

　　白垩纪世界不比上一次的末日，上次的末日只要猎杀丧尸就可能得到晶核，靠着晶核试炼者可以轻松提升，是一个在试炼中就有强大自己方式的特殊试炼。

　　这一次你不管怎么杀恐龙，或者吞服恐龙肉什么的，都不会给你带来什么强大。

　　但这一次里，每一个试炼者都经历了不少生死磨练，生死压力下突破一些瓶颈，本来就是武者们常见的突破方式。

　　突破后，就算王跃伦等人没有晶核，依旧可以靠着不断使用进化之力，类似于极限训练方式似的，让自己一次次耗空能力后再获得提升，当初黄景耀初得空间之力，没有什么空间属性的灵植宝药，也没有世界之力提升时，就靠的一次次极限训练来提升自己的。

　　生死压力突破瓶颈，生死磨练中一次次耗空恢复，五十天过去，王跃伦能提升两个等级，从四级到六级是有些意外，但张用克几个提升一级的，就很正常了。

　　不止这一批如此，等黄景耀关注到杨伟钊、吴建生等团队所在时，也明显发现这一批都有不同程度的提升。

　　最后第三批团队，如李乐航、李世亮一行也是差不多的，甚至李乐航、李世亮一行小团体是损失最小的团体，进来时21人，现在20人。

　　“国内试炼者死了九人，六个是纯新人，三个是原本只有命轮一重的。”

　　看着看着黄景耀又轻微皱眉起来，这样的结果，足以说明国内这群试炼者的素质，有些不行啊，那么多资深者在身边，竟然还有这么大损失。

　　那一群白人……

　　好吧，国内试炼者都是普通人，普通白领打工者，国外至少有总统保镖还带着枪，还有能力不错的学者，博士，能在这白垩纪能用得上的知识。

　　有些时候你真不能小看知识的用处，上一次末日试炼，对于王跃伦那一批来说度过的太轻松了，三国试炼时，大部分试炼者还是真在试炼，磨练，末日世界因为黄景耀觉得危险性太大，结果一个个老人照顾新人，导致的是新人几乎没任何压力，度假一样就过去了。

　　没有足够的磨练，再次面对更强大的危机时，他们除了强大肉身和独特能力外，和一般新人差不多也不大。

　　“看来这一次，才是起到了真正磨练作用。”

　　“是该结束了，送他们回归后，我也可以好好研究一下白垩纪时代的太阳系，去开创照神以上功法，这一次有了天道视角观察，优势无与伦比，应该会成功吧。”


第1188章 这真的是血泪史

　　白宫，总统先生心不在焉的办公中，一道身影突然推开房门跑了进来，惊喜不已的放声大喝，“总统先生，回来了，杰伊回来了！！”

　　唰！

　　过于激动中猛地起身，一下子撞的座椅都向后飞退，撞的总统先生腿弯都生疼起来，但他丝毫没在意这点疼痛，不敢相信的快速走出，“真的回来了？这么快？这才十天啊，我记得以前打探的消息里，每一次试炼基本都是一个月左右。”

　　杰伊是带着总统先生的希望，以及美国人民的希望和嘱托前去那个主神空间试炼的，十天前才走，离开的地方正是白宫内某办公室，自从他走后那一间办公室都被戒严了，24小时时时刻刻有人把守，为的就是一旦杰伊回归，他们能第一时间得到消息。

　　但真的没人想过，杰伊会回归的这么快，十天？

　　反问一声也没等来人回答什么，总统又急忙忙跑着出门，跑向被戒严的某间办公室，毕竟他明白，没人会在这种事上开玩笑。

　　杰伊真的进入了那个空间，经历了一场神明的试炼，还活着出来了？哦，跑动中总统先生又想起了什么，对于杰伊活着回归也没觉得有什么大不了的，上次王跃伦那个小胖子，离开前那么孱弱，别说精锐级别的军人和保镖了，随便一个成年普通白人就能干翻他，但那样的王跃伦都能经历过试炼活着回来，他身边最精锐的保镖，也曾经美国王牌部队退役的杰伊，能回来是应该的吧。

　　不止杰伊回来了，或许当初和他一起失踪的一群，也都回来了？

　　他迫不及待想去看看，杰伊在经历一次神明的试炼后都获得了什么。

　　最快跑动，一路跑到某间办公室，才到门口他就发现国务卿先生、戴维局长等已经聚集在了那里，房间内，则是放声痛哭的杰伊……

　　西装革履，身材高大魁梧的金发壮汉，此刻就是瘫坐在一张办公椅上放声大哭，完全没理会左右大量白宫人士的围观。

　　回来了，他终于活着回来了，太尼玛不容易了。

　　他也真不明白，这么恐怖血腥的试炼，上次那个只是普通胖子，一直亚健康状态的王跃伦是如何度过的。

　　现在的杰伊，满心都是劫后余生的庆幸。

　　要知道就在回归前，他本身已经断了一条腿，外加伤口发炎，严重的创伤后遗症里高烧昏迷，失血过多得不到一丝补充，他还以为自己死定了，谁想到试炼结束了，回到主神空间，一层光华闪过他就恢复如初，恢复到了最巅峰状态。

　　那种绝对的神迹，差点让杰伊摒弃上帝转而成为对方的信徒了。

　　好吧，就算没有彻底抛弃上帝，此刻的杰伊经历了一场真正的白垩纪求生，见识过无数真正存在的远古巨兽们，还有回归后的经历，他对上帝的信仰都早不复当初，变得可有可无了，至少在他心里，上帝也远没有那位不知名的存在强大啊。

　　直到痛哭中感受到一只手掌按在肩头，杰伊才猛地抬头，看清是总统先生，这位金发壮汉又忍不住伸手抱着总统的腰就哭了起来，结果……咔啪一声脆响。

　　总统惨叫响起，杰伊火烧屁股手忙脚乱似的松开，差点忘了，他已经得到了神明恩赐，力量什么的早和当初不可同日而语。

　　一群人又手忙脚乱的开始查看总统的情况，最后所有人才松了一口气，只是简单的轻伤，还好腰骨什么的并没有断裂。

　　总统先生在被紧急赶来的医生全方面救治时，杰伊才尴尬不已的低着头，呐呐无言。

　　总统先生有些小崩溃，“杰伊，你这次怎么快，才十天就回归？”

　　“什么，十天？不，不，我清楚记得，我足足在那个地狱一样的白垩纪生存了一个半月还多，怎么会是十天？”杰伊也懵了，连连开口反驳。

　　一句话总统、国务卿、戴维局长等也傻了。

　　傻了好久众人才不得不接受，似乎试炼空间中，时间概念是另一个？

　　“白垩纪？你去了白垩纪？”

　　勉强接受什么总统先生忍着腰疼，不敢置信的反问。

　　“就是白垩纪，当初我们来自欧美大陆的36个试炼者，只是十几天过去就死的只剩下三个，我，斯坦福大学的乔治博士，还有一个是德克萨斯的混混，只剩下我们三个，其他全死了，包括罗杰斯家族的霍顿，还有马纳财阀的杰西，甚至还有一个不出名的小电视明星，全部被恐龙们分尸了。”

　　“我们能活下来，都不清楚是怎么活下来的，莫名其妙的，身边的各种肉食性恐龙越来越少，以前一天能遇到五六波，帝鳄、似鳄龙、角鼻龙等等，后来两三天，四五天都遇不到一次，这才勉强活了下来。”

　　这么一问杰伊再次有些小崩溃，更吐槽似的倾诉起了自己的血泪史，他以前就是军人，铁血军队里最精锐的大兵，但是他可以发誓，不管是什么样的美国军队所经历的训练磨练，和他们在白垩纪生存一个多月对比，绝对都是小儿科。

　　你亲自去了，才能知道什么是地狱。

　　那不止布满了各种残暴凶兽，还没有任何补给，没有任何药品，就是精锐大兵们野外求生时也要学习一些急救、药材辨认等知识方便自己在绝境里求生疗伤，但你在21世纪学的，和白垩纪能看到的，会一样么？

　　那全是陌生的东西，不知道什么能吃什么不能吃，乔治教授就算是很专业的学者，古生物学家，但他更多知识是研究的恐龙，不是白垩纪时代的植物。

　　自从逐渐融入某个剑龙群体，外加周边肉食性恐龙逐渐减少后，他们遇到危险频率是少了很多，但食物……当时那13个白人幸存者，两个是硬生生被伤痛折磨死，还有两三个寻找食物中吃了不知名东西，活生生上吐下泻拉死的，剑龙能吃的他们未必能。

　　杰伊自己也经历过一次吃坏肚子差点拉死自己，最后还是靠着体质超越普通任才硬熬过来的。

　　再后来不少只饿惨的肉食性恐龙，不顾危险冲击他们那一群草食性恐龙，又是一场大灾难。

　　他能活着回来，真觉得自己该改一改信仰了。


第1189章 感动的快哭了

　　杰伊倾诉了好久好久，总统先生、国务卿、戴维局长等一直在认真的听，事关太重大，他们不可能不认真。

　　这些聆听，也听的几个大人物心惊胆颤到了极点，只是听杰伊的讲述他们就仿佛也经历了一次白垩纪求生似的，那种感觉，太恐怖。

　　这不是侏罗纪公园那样的电影里，只是面对一个小岛公园上的一批恐龙，而是整个时代无穷无尽的，反倒在那试炼里人类才是渣渣。

　　听到最后杰伊说自己已经频临死亡，但等到了回归才幸免一死，被那位主神轻松复原，神奇的场面也让总统先生等人面皮抽搐，有些不知道如何形容了。

　　大腿齐根而断创伤发炎，高烧的接近昏迷意识模糊，几个呼吸完全痊愈？这简直太不可思议了。

　　懵了好久好久，总统先生勉强回过神，努力吞咽了下喉头，“杰伊，你说咱们欧美大陆足有三十六个被选中的？那边似乎只有十多个新人？”

　　“是的，不过他们死亡率要比咱们低多了，我们只剩下不足一成的勉强活着，那边出来时只死了九人，目前也还有五十四个。”杰伊肯定的点头。

　　五十四对三？这差距可不是一般的庞大。

　　一句话落地总统先生再次沉默，沉默好久才大喜着一拍双手，“我终于放心了。”

　　杰伊目露茫然时，国务卿先生也大喜着附和起来，“不要看死亡率，只看入场率，咱们美国并不比那边少，入场率是这样，就说明那位创世神一样的存在并没有歧视我们，这就足够了，足够了。”

　　“我们毕竟起步晚，他们却是底蕴深厚，足有四十多个资深者，四十多个资深者照顾十来个新人，还会死掉九个，严格说起来谈到个人的素质，那边是远不如我们的。”

　　“所以这一次白垩纪试炼的死亡率，根本不需要去忌惮，不需要在意，等你们也都成了资深者能媲美黎青狼等人时，在带动一批批的新人，我们也会飞速发展起来的，更关键的是，这一次三十六个来自欧美大陆的，三个幸存者全是我们美国人，哈哈哈～”

　　国务卿言语里，戴维局长都兴奋的拍着手附和。

　　他们的眼光看的更长远一些，他们不重视这一次自己死了多少人，是不是比对面死的更多，更看重有多少人能入场。

　　欧美加起来三十多人，美国自己一二十人，和太平洋对面的大国比起来，入场情况是差不多的啊，这就是最好的消息。

　　足以让在场的几位都欣喜若狂。

　　惊喜里等杰伊渐渐明白什么，总统先生又急忙道，“对了，你得到了一次那位不知名存在的恩赐，现在都有什么能力？是不是也和王跃伦那样……”

　　“不是，我倒是做梦都想，但我得到的只是强化过的肉身力量和速度，具体有多强我自己都不清楚，至于王跃伦那批人能掌握风、火等自然之力，似乎是上个试炼世界的特殊性造成的，他们那次的世界里本身就蕴含那种力量，试炼中他们得到了，算是额外的收入，在回归后，那位主神只会根据我们具有的能力去提升。”杰伊急忙摆手，他知道的不算多，尤其是上次美国在暗中调查很多事，等王跃伦那里出了纰漏，消息传到大洋彼岸，那些共和国内的试炼者也开始注意保密了。

　　被说杰伊不知道上次是末日世界，CIA都没有调查出来。

　　总统先生眼中明显闪过一丝失望，失落，不是王跃伦王胖子，那个曾经绑架勒索他的家伙的能力？普通的肉身力量和速度？这太让人失望了。

　　他还以为有机会让这个保镖帮他报仇了呢。

　　失落之后，总统等人还是急忙催促起了，去让杰伊做各种检测试炼。

　　几个小时，白宫最高层的大人物拿着杰伊的实验结果，各个都是震惊的不知所措，单拳最大权利，一千五百公斤，一吨半！

　　速度？百米冲刺百米能跑六秒左右。

　　灵活性方面也是大大提升。

　　别说他们震惊，杰伊自身都震惊的欣喜若狂，如果当初进入白垩纪时，他自身就有这么强大的肉身，配合自身曾经在军中以及保镖生涯里学习的各种搏斗知识技巧，那他绝对可以生存的容易十倍不止啊。

　　这样的力量他自己都激动的不行了，这还只是一次试炼后的赏赐！

　　杰伊也的确不知道，有鉴于白垩纪的试炼难度，不管是对资深者还是新人而言，都要比三国试炼和末日世界困难的太多，黄景耀在最后的奖励时，也要比前两次更好的多。

　　杰伊这样进去时完全是普通人，全部是肉身强化到命轮二重巅峰。

　　再如王跃伦，命轮一重巅峰，风之力六级？那是提升到命轮三重巅峰，风之力七级。

　　再如周映唯进去时是力量进化六级，出来时七级的？直接提升到了九级巅峰。

　　这一次的奖励都是众多试炼者三次来最丰厚的，张用克那个大局长现在都是命轮四重巅峰，外加火之力六级了。

　　目前为止，杰伊、乔治等三个白人依旧是所有幸存者里力量档次最差的。就是谈到个体素质，三个白人也未必能突出起来了，经历过真正的白垩纪试炼磨练，就算末日里完全旅游式走出来的一批试炼者，此刻都整日游走在生死边缘，被磨砺成精锐级别的了。

　　但这些杰伊或总统等没人知道，他们只是被这结果惊喜的不知所措，最后还是总统先生一拍桌子下了决定，“撤回来吧，那边的情报人员全部撤回，既然我们并没有被那位神明歧视，只是晚发展了几步，那就暂时隐忍，等我们迎头赶上了再说其他。”

　　“还有，杰伊，等下也要你贡献一些DNA组织，好方便咱们研究，我们美国，最强大的是科技，只要召集所有最杰出的科学家，有了完好的样本，未必不能批量强化出你这样的超人类，迎头赶上那边，指日可待！！”

　　言说中总统先生感动的快哭了，受了那么多虐，被压抑了那么久，终于等到了希望啊，这才是真正的希望。


第1190章 可以选择的目标太多了

　　美国为这次试炼结果欣喜若狂时，东海市，张用克、李乐航、杨伟钊等人聚在一起后，也是一个赛一个的惊骇。

　　“太不可思议了，这次试炼世界的时间，和咱们正常世界的时间竟然不一样？”

　　“我已经问过好多次了，咱们消失了十天，但我也清楚记得在白垩纪里咱们度过了接近五十天。”

　　“五比一的时间跨度？太……”

　　……

　　张用克等人震惊的就是时间对比，他们都不算菜鸟了，前两次试炼世界过去多久现实就过去多久，这次？

　　依旧是某位林少作为股东之一的高档会所，宽敞的雅间里服务生送上来的名茶，几人毫不在意，也没心思去理会，惊叹几次后张用克忍不住一拍桌子，大笑起来，“这是好事，好事啊，以后次次都这样就好了，咱们也不用担心现实里消失太久，指不定哪天回来，身边人全都不认识了。”

　　以前试炼一次一个月，他们还不怕什么，但众人发现了试炼世界的难度是在增长的，末日世界要比三国强大太多，这一次白垩纪也比末日世界更恐怖，甚至主神发布的大任务，也不是他们完成的。

　　他们在简单的生存，就度过了那么多生死危机，若没有黎青狼、应承宗两个，让他们去颠覆整个白垩纪进程？那可能需要几年十几年？

　　试炼个几年才回归，现实里亲人什么的……

　　所以试炼世界和现实里时间流速不一样，不管怎么想都是天大的好消息。

　　张用克惊喜的拍掌时，李乐航几人也欣喜无比，都明白了里面的意义，笑着笑着，杨伟钊突然皱起眉，“抛开时间流速这事不提，只说实力，原以为咱们经过两次试炼，距离黎青狼等资深者越来越近了，可这白垩纪……他们到底到了什么程度？”

　　不说还好，这一说张用克都眉头大皱。

　　一直被黎青狼能资深者看不起，张局长不是一次两次想团结左右，团结周边的力量去对抗，迟早要给几个眼高于顶的家伙好看。

　　上次末日世界根本没见过那两个，他们各自则发展迅猛的不像话，还以为差距缩小了。

　　白垩纪一趟才让他们发现这差距还很大。

　　主神发布两个任务，生存和颠覆。

　　这几位妥妥的全为了生存而努力，那么是谁颠覆的？还用想么。

　　抑郁了片刻张用克又一拍手笑道，“咱们也不用把他们想的太恐怖，这么说，我当初火之力四级，命轮二重巅峰时去面对恐龙，会很危险，但让现在的我，四重巅峰、火之力六级去面对那就不是一个概念了。”

　　“现在的我进去，安全性绝对无压力，也未必不能争一争那个颠覆任务，说到底还是他们比我们先试炼，多了底蕴。咱们一个还比不上，人多了绝对可以抗衡。”

　　进去前和走出后，张用克是清楚知道他自身，是两个不同程度的强者了。

　　进去时火海一动直径几百米，现在六级时燃烧直径几千米，小一些的县区都快能覆盖其所有繁华中心了。不止面积扩大，燃烧力度也在提升，四级时一群恐龙烧不死，他还需要担忧恐龙们横冲直撞撞死他，六级力度暴增直接烧残的话，那就是屠杀了。

　　这么一想，现在再进去他也能争一争颠覆任务，完成了颠覆任务的黎青狼两个，也不是遥不可及，还有很大追赶希望的。

　　李乐航等人也差不多，听闻后都是神色一动，轻松了许多。

　　轻松后杨伟钊也笑道，“张叔说的也对，不过我觉得若想正面和他们抗衡，只靠我们这个小圈子还是不够，不如把王跃伦、武泽天那一批也拉拢过来？咱们所有比较熟悉的后来者全部团结起来，下次进去，就不用看着他们完成最重要的任务，我们只是基础生存了。”

　　“全部团结起来，说不定下次就可以正面抗衡了！”

　　生存任务完成和颠覆任务完成，是两种不同的奖励，进入白垩纪前主神就说过的。

　　谁没有野心？谁不想当老大？

　　美国人信心飙升野心翻滚时，他们一样不想被人甩开太远，遇到这难得机缘，谁不想成为最强的掌握话语权的一小撮？众人现在的心态已经不是为了出口气，不想让黎青狼两个那么看轻而努力，也为了更多奖励赏赐，加快提升效率而奋斗。

　　张用克、李乐航眼睛也亮了起来，都觉得这方法是可以去做的。

　　想到就做，众人拿起手机开始拨号，要尽快的在下次试炼前，团结好每一个强者，才能力压黎青狼两个。

　　但张局长等人却不知道，此刻的黎青狼、应承宗，已经不在地球而是出现在了左相星，南疆东霞城！

　　这两位抵达地球一两年了，他们走出后，黄景耀才突然想起了这个问题，这才给两人放了个假送他们回归，卢美姬等也回了左相星。

　　众人的回归，自然在南疆引起了极大轰动，众人所属家族势力一样如此。

　　各种喧嚣庆贺过去后，黎青狼又和应承宗聚在了一起，对视一眼，两个已经是天元三重的老祖，都分外的欣喜。

　　“美国人也进入了试炼世界，仙尊特别允许我们可以带一批同伴过去，一部分在我们试炼时留在美国坐镇，同样也可以带一批人和我们一起试炼，帮我们一起完成任务，这样子以后试炼起来，会更快的完成，不过咱们各自带多少合适？又都该带谁？”

　　等黎青狼笑过后谈起这个话题，应承宗有些晕。

　　美国人民的力量在增长，他们离开美国试炼时若不想后面出乱子，还真要留点强者坐镇。

　　黄景耀更知道，天罗星冥界扩张进入轨道，天道功德以每天一千左右有的效率在累积，下次开启的晚一些可能就是四五万的，能具现远比白垩纪强大的多的世界，那么以白垩纪的效率判断，一批试炼者时间太久？多带一些左相星武者也有助于任务完成。

　　双方面结合才是黎青狼两个可以多带人回去的原因。

　　黎青狼两个发晕的是，可以选择的目标太多了，不知道选谁了，东霞城、枉巨城，几万个九种满天赋或体质破极限的，如今的这里命轮七八重多如狗，天元老祖都快遍地走了……

　　一年左右时间，哪怕都是同样天赋的，也拉开了差距了，天赋毕竟是一方面的事，发展到现在，东霞城一带新晋的天元境足有上百人，里面也基本都是仙尊的狂信徒。

　　这该带多少人回去？又该带谁？

　　现在消息还没放出，两人却知道他们只要一提，就会有无数人纷踏而至，数不过来的仙尊狂信徒，有了替自己疯狂信仰的可以为之舍弃生命的仙尊办事的机会？你觉得他们会是什么反应？

　　总不能带上百天元数千上万的命轮七八重回归吧。带那么多不合适，太欺负美国小朋友了，他们都隐约猜到仙尊让欧美方面的人进去试炼，可能抱着逗人玩的心态，既然这样，就要配合仙尊的雅兴不是？不能带太多，不能让美国人民绝望啊。


第1191章 拳可灭星辰

　　“可以了，这次尝试创造功法我才有了更大的把握，应该会成功吧！”

　　一周后，天罗星冥界武道实验室，黄景耀分身掌控具现出的血肉之躯，意念转动后就尝试在元气之海内催生星辰。

　　现实里过去一周，他本尊运转时间神通在白垩纪世界已是一个多月，以天道视角去观察了解太阳系的情况，那不是简单的得出了各种引力大小、距离的详细准确数据，他了解的更深入的多，比预估的还强出太多。

　　元气疯狂运转，汇聚，一刹那后就在元海里形成了大量光团，最中央最大，吸引力最强的无疑是太阳，照神境时期的武道星辰则快速缩小，参照物是伴随太阳初生时的地球，其他金木水火土、天王星、海王星、冥王星一应俱全，一二百颗已知的太阳系卫星，都在这一刻纷纷具现。

　　所有主要星辰成型，黄景耀体内才暴起一股恢弘气机，冲击着冥界天空都为之震颤摆动，在他身侧大量的极品元石也疯狂液化，气化，如潮水一样涌入这血肉之躯。

　　成了！

　　半个小时后，哪怕他送来的所有元石都被汲取一空，黄景耀体内依旧散发着惊粟的吸扯力，还在对外扩张鲸吞。

　　这都害的他不得不又送来一大批元石，勉强跟上了汲取力度。

　　一个小时后，所有元石崩灭被汲取干涸，黄景耀睁开双眼，细细感应一番肉身，他也发现自己的状态前所未有的强大。

　　这种强对比照神巅峰时是一个质的飞跃，元气之海内成型的太阳系，也不是初生星辰那么简单，是类似于发展几万年上亿年，完美运转的星系。

　　每一颗星辰的形成，都至少汲取了媲美一条大型矿脉产出的元石，才会发展到这一步。

　　“这就是照神之上的境界？我这一具具现出来的肉身，没有本尊上的各种神通，只是和本尊一样的元气修为罢了，但我感觉只要意念一动，天罗星的星球引力已经再无法对我产生作用。”

　　感知后意念一动，黄景耀以化身的灵魂体接管这具肉身，出现在扬京，没运转飞行武技功法，只是元海内武道星系转动，他就一步跨越到了扬京上空三千多米高空。

　　冥界，对应的是上下左右八个方向的方位，现实里以扬京为中心向周边扩展上千里后，他一路向上也能突破千里之遥，那早已经突破了大气层的厚度。

　　刚才，他就是借助武道星系的吸引力运转，对撞消弭天罗星星辰引力，两种引力对抗时产生强大爆发力，推着他站在了三千米高空。

　　这一瞬间的速度，早彻底甩脱了音速。

　　这和照神境之前的武技，已经是两个概念。

　　照神境时体内也有武道星辰，但一颗武道星辰对抗脚下星球引力，最多是吸引力相仿，让他可以无重力悬浮低空，想要飞遁飞掠依旧是武技运转，最多一两倍音速。

　　过了这个境界武道星系成型，一次疯狂转动爆发的引力就远超脚下星球引力，引力对冲的助推接近十倍音速，这还是他没有尽全力的结果。不过也有一点需要说明，武道星系爆发引力远超脚下星辰，只是指天罗星对他一个人的吸引力。

　　“音速是一个大瓶颈，没有突破前武道修为的提升，只能一点点，一寸寸的向上蹭，过了这个瓶颈后，天高海阔飞速扩张，或许只有在靠近光速时才会遇到另一个超级瓶颈？”

　　有心想尝试一下自己最强爆发速度，黄景耀再次催动武道星系，金木水火土地等行星飞速陀螺似的旋动，最中央的太阳恒星也以肉眼可见速度，一秒内转动一圈，层层引力爆发，冲击在天罗星对于他个人的自然引力上，一秒钟，他又跨越了五千多米。

　　这次才是他全力爆发。

　　一秒五千多米？！

　　音速只是340米而已，刚才他已经15倍音速！

　　照神境巅峰时，他最多爆发一倍多音速，一点五倍左右。

　　才刚刚突破照神巅峰，他在速度上已经暴增十倍。

　　照神巅峰时本尊运转重力神通、空间神通、时间神通三倍流速，再有武技的加持，所有的能力全部叠加才勉强能做到一秒四五公里。

　　现在单独的武道修为，抛开所有神通优势，就能做到秒速五公里还多的效率。

　　这样的提升不是一般的可怕，黄景耀此刻站在高空向外眺望，眺望到更高高空或者说太空里某一颗正在缓慢转动的天罗星卫星时，心下都突然涌现一股强烈的念头。

　　突破了照神速度上已是变态级别，十五倍音速程度，那么力量呢？他现在都不知道，自己若全力一拳爆发，席卷着武道星辰的引力冲击，能不能做到一拳碎星辰？

　　这种一拳碎星辰，不是单独的肉身力量，主要还是引力冲击。

　　山川大地等事物为什么会凝聚在一起聚成星球？无非是地心散发着吸引力，让众多实物坚固的依附，形成星球。

　　照神之上强者武道星系吸引力爆发，大于行星引力，就会使山川大陆松动，松懈起来时再有外部伟力冲落，结果可想而知。

　　简单的例子，钢筋水泥混凝土牢固的让一个个砖块凝固在一起成为整体，一辆车子高速撞上去，是车毁人亡。

　　但若一块块砖头简单堆积在一起，中间没有任何凝固物，一辆车子撞上去就是坍塌。

　　黄景耀初入这个境界，武道星系所有引力全面爆发，最多是让行星作用于他这个个体的引力被轻松碾压，对上行星对万物的吸引力？那还远远不够看。

　　可卫星呢？

　　卫星就不一定了。

　　这一刻他还真有种冲动，想试一试，自己能不能一拳打碎一颗如月球那样的卫星的实力。

　　一拳也不够吧，但有了这样的实力，持续性的实力一拳打不碎一颗卫星，多来几拳呢？

　　这还是他初入这个境界，随着境界修为的提升，实力还会一倍倍提升，到时候他能做到的就不是一拳或几拳能不能打碎卫星，是真正的拳灭行星？！

　　“我虽然是自创，但延续了天罗星武道，第一境界命轮、第二境界天元、第三境界照神，照神指单独星球上煌煌神威，这一个新的境界已经跨出星球，不如就叫做灭星？”

　　“灭星有些不怎么好听，太残暴了些，还是换个吧，这也得好好考虑下。”


第1192章 这一拳，有没有穿透整个地球？

　　思来想去，黄景耀化身重回扬京皇家大酒店时，就把照神之上的新境界定为了星道境。

　　星道顾名思义，代表武者体内武道星系，这是和照神境强者最大的区别，同样是这个阶段强者能称雄的根本，不过黄景耀命名时心下也泛起了一个奇怪的念头，东方神话里二十八星宿、星宿星官流传了不知多久，这都是曾经天庭仙神的象征。

　　而星宿，这两个字是什么意义？

　　一宿基本就是指一颗恒星或多颗恒星形成的天体体系，太阳、地球、金木水火土等星辰形成的小星系，在古代以及神话传说中，基本也可以说是一个星宿。

　　“难道我开创出来的星道境，已经是传说中28星宿那种程度的仙人的实力？”

　　如果是的话这里面代表的意义就很有些不凡了，可以以此推测一些曾经天庭那个大势力的大致深浅的。

　　星宿有强有弱，星官是一宿之主，一星官执掌一个小恒星系？那大星宿星官至少也得是星道境巅峰？古代传说中二十八星宿，又是什么程度的仙神？角木蛟、奎木狼、斗木獬之类知名的星官是青龙、朱雀、白虎等四神君麾下的神将。

　　好吧，神话传说不能全信，但黄景耀也基本确定了，只要武者踏入星道境，哪怕在曾经的天庭也能具有一定身份地位了，具有一定实力。

　　新境界为星道境。

　　黄景耀自创的功法也算第一部星道境功法？模拟太阳系而成的功法，可以叫引元功？引是指的星辰引力、武道星系引力的引，元则是起始、首的意思。

　　确定这些后黄景耀没有让本尊修炼这功法，这只是初入，初成，接下去的几天时间他一直在利用冥主分身所能调动的神力去堆积引元功，他的本尊，虽然因为仙体天赋足够强大修炼起来基本没有瓶颈，但那种修炼依旧需要按部就班一点点累积，哪怕是丹药提升的修为累积起来，也是需要时间休养的。

　　灵魂分身不一样，神道信仰之力，几乎可以具现一切，就像是他冥主分身想做的时候，可以花费几百万信仰之力直接具现出照神巅峰的肉身，有了功法，有了道路，意念一动信仰之力足够，剩下的就是……

　　“这部功法，受限于我信仰之力的极限，目前最多积累到星道境二重，但也足够了，既然到了二重还毫无纰漏，基本是成熟的功法了，可以尝试让本尊去修炼了。”

　　几个小时后，黄景耀感受着体内磅礴的元气修为，以及越来越浩瀚的武道星系，他才长舒了一口气。修炼到二重都没有错漏，基本表示功法可以让本尊修炼了。

　　星道境二重，和初入时差距也有着不小区别。

　　比如初入星道他只能靠功法爆发出15倍音速，但初入二重时就是30倍音速，翻倍的提升，哪怕这距离光速还有极大差距，提升效率足以让他欣喜的不行。

　　“普通人速度基本跑个百米需要十几秒，秒速七八米，但踏入武道就是翻倍起算，秒速十多米，随后境界提升力秒速二三十、四五十、初期的提升极快极快。”

　　“我突破了音速的大瓶颈之后，一样是随着小境界的提升而翻倍，这是真的跨过了一个大障碍。”

　　……

　　欣喜之后，黄景耀正式开始让地球内的本尊尝试修炼引元功，顺顺利利，他的本尊也在几个小时内，耗费海量的元石之后踏入了星道境。

　　……

　　夜幕下，鲁东省一片荒山野岭之间，几道身影压抑着声响来回奔走，随着某片地面堆积的新鲜泥土越来越多，帮忙运输新泥的人群里，一名青年男子才忍不住想看身侧，“罗爷，这次真是汉朝古墓么？如果是，那……”

　　盛世收藏、乱世黄金。

　　不管一般的普通人如何评价21世纪的共和国，你若去对比历史，就不得不承认21世纪是一个盛世，至少对比古代动辄饿死人，易子而食，或者战乱不休人命贱不如狗各种时代，要好出太多太多。

　　哪怕这个盛世有太多的外因造成，比如科技发达后温饱比古代容易解决太多，又或者热武器发展到极限后核武足以灭世，足以让各国或势力之间不敢轻易发动战争，但不管什么原因，21世纪大体上是和平安定，这是无可辩驳的事实。

　　易子而食、人命贱不如狗，这些大体情况是不会再出现了。

　　这样的“盛世”里，古董的价值也在一路走高，罗爷一行就是标准的发夜财的，罗爷也是人群里的首领，在麾下兴奋的低语里，罗爷也笑着低语，“现在想那么多都是虚的，等老五他们真的……”

　　下面的话罗爷没有明说，意思却是谁都明白的。

　　他们这一伙盗墓的是经历了无数次踩点打探，才大致确定了这处荒山里有一个汉代古墓，那也只是大致确定，就算真是汉代古墓，最后能搞出什么依旧是未知，出结果之前，说再多都是虚的。

　　一句话，左右几人不在言语，而后也越干越有劲，都在期待着什么。

　　就在人群越发卖力时，一阵轻微晃动突然让正转移泥土的几人猛地摇晃一下，这不是一个人，而是所有……

　　晃了下身子罗爷先是一怔，跟着就勃然色变，“地震？不会这么衰吧！”

　　一个吧字刚落地，晃动突然就加剧了，从刚才只让人群摇了摇身子，直接到所有人踉跄摔趴向左右的程度，摔倒在身侧一片大地上，罗爷也彻底惶恐了，“地震了，快跑！”

　　这虽然只是一座小山，但谁知道地震引起的颤动会不会让山顶上的泥石坍塌，席卷下来？

　　因此这一刻他再顾不得其他，大叫一声就疯狂跑向前方，要远离这座不足三百米高的不知名小山。

　　连滚带爬的奔跑中，罗爷才跑出十几米，就猛地被一股大力掀起，抛飞着飞向前，等摔落在地，差点摔得五脏六腑移位，可摔倒后竟没有在感觉到地震，罗爷转身，一眼观察就彻底懵了。

　　在他注视下，眼前二三百米的山峰，竟然割裂了左右大地，犹如无视了地球重力似的徐徐升起，几个呼吸，他就亲眼见证着那一片直径一两里，高几百米的小山，腾飞而起离地近百米，随后稳稳悬浮在了虚空。

　　除了这一个小山，其他地带完好不损，毫无异常。

　　一座山？脱离大地凌空飞起，成了悬空山？？？

　　罗爷傻了。

　　……

　　阿根廷某地，打落一拳后，黄景耀也在心下闪过一丝兴奋，“虽然不能做太详细的试验，但进了星道境，大致试验还是可以的，就是不知道这一拳，到底有没有穿透整个地球。”


第1193章 我还以为他在开玩笑

　　黄景耀进入星道境后，不管冥主分身具现的肉身还是此刻的本尊，都面临着一个大问题，周边环境不足以支撑他练习武技。

　　星道境武技蕴含着各种引力冲撞的技巧，最理想的试验方式就是去攻伐一颗小卫星，看能不能打碎，但不管是天罗星还是地球都不具备这个环境，最简单的例子，太阳系内地球的卫星月球，偏离轨道距离地球近一些，就会引起潮汐变化，祸害一方。

　　如果全部打碎一颗卫星？

　　那也和灭世差不多了，就算黄景耀前去火星、土星一带拿火土行星的卫星练手，会不会让影响席卷到地球依旧不可知。

　　万一真打碎了，一大片碎裂的卫星碎片成批扑向地球？他又阻拦不及，一不小心又是灭世。

　　这种情况让黄景耀很为难，不能尽兴的磨练武技最大爆发力，他只能选择在技巧上突破。

　　这种技巧，就比如他现在所做的，站在阿根廷一拳打下去，拳力蕴含澎湃的引力冲撞，直接深入大地穿透地心，犹如一道阳光般的直线，一开始引力冲撞含而不发，到了星球另一面地表才爆发，让小范围地面在引力混乱中化为无重力状态，脱离地表飞起。

　　这种技巧需要惊人的控制力，不然一不小心就是大面积的陆地崩塌混乱，足以给他练拳的目的地造成灭顶之灾。

　　黄景耀敢这么做，是因为这不是第一次磨练了。

　　冥主分身具现的肉身提升到星道境二重，他用了几天才完成的，因为冥主分身第一批信仰之力只是让他在星道一重进展一部分，随后等了七十多个小时补充满信仰之力，再用几个小时才踏入二重。

　　那等待的几天，他就一直在天罗星扬京东部的千里海域试验，从一开始打下一拳，让几百米的小岛失重悬浮，再到几里范围小岛失重悬浮。

　　再到技巧性的磨练，他站在一座海中岛礁打出一拳，引力含而不发，力道抵达地心和地心引力碰撞，反射回地表在爆发，爆发位置在他东方或西方几百里外，托起一片海水或岛屿。

　　这样的磨练多了，技巧性掌握的纯熟了，他才敢在本尊也踏入星道境后，在地球上试验。

　　自己站在阿根廷，一条直线穿透地心让力量爆发于国内鲁东省某地。

　　为了安全顾虑，他实验前已经让韩俊、李涛等几个学生站在了鲁东省某地，万一他的一拳引起小范围崩乱，那几个拥有超凡力量的学生也能及时补救。

　　毕竟他实验技巧时打出的拳力，是很微弱的。

　　兴奋的感慨一声，黄景耀立刻拿出手机拨号，电话是打给韩俊的，接通后黄景耀直奔主题，“怎么样，你们那边有没有陆地失重的情况？”

　　这毕竟是第一次站在星球另一边做直线穿透地心的试验，哪怕武道天赋和武技天赋都是最顶级的，黄景耀也不敢说有绝对把握。

　　“老师，你已经试验过了？我们这边没动静啊。”韩俊的声音也响了起来，还带着强烈的疑惑。

　　黄景耀傻眼了。

　　傻眼中，李涛的声音快速响起，“我下地看看。”

　　几十秒李涛声音再次响起，还带着一些小尴尬和崩溃，“错了，老师，咱们计算错了，你此刻站的方位直线穿透地心，映照到国内这一面，不是我们原本计算好的位置，偏离了四五十里，我感应到东边四五十里外有情况。”

　　李涛掌握的是土之力，还是自我觉醒的神通，这方面感知是不用怀疑的。

　　黄景耀顿时尴尬的不成样子，竟然计算错误？这也太……

　　曾今国内还有过一种流行的说法，若在国内沿着一片土地不断向下挖，挖通了地球说不定能出现在美国，但那种说法是按地球是一个平面来解释的，实际上地球是一个球体。

　　球体内部直径一条线，国内某地对应的是南美，阿根廷一带。

　　但这种科学计算出来的方式，按经纬度去比照，偶尔出现纰漏也不意外，因为地球不是纯粹的圆形。黄景耀几个不是没考虑过这些，但考虑了还是计算错误，使对应位置偏离计算几十里，太尴尬了。

　　唯一还好的是，黄景耀当初选择地点，选择的一大片地带都是荒山野岭，就算偏离几十里也不会让拳力爆发在乡镇或城市范围，不用担心一群人正睡着突然脚下大地飘起来……

　　“老师，我们马上去。”

　　韩俊声音再次响起，黄景耀也松了一口气。

　　……

　　“卧槽，我们挖出了什么鬼东西？！”

　　“有鬼啊，快跑！”

　　……

　　黄景耀师生一行因计算数值错误导致发生纰漏，不知名小山处，罗爷一群盗墓的也早顾不得身体上的疼痛什么的，盯着悬空山傻了很久后，才忍不住发出一声声惊恐至极的怪叫。

　　怪叫声里，屁滚尿流向着山外逃窜。

　　哪怕他们一行有很多都是老手，进入这一行十多年了，但以往挖的任何一个古墓，都没有眼前这个来的惊怖啊，万分之一都比不上。

　　盗洞的老五这到底挖到什么了？竟让一座小山悬空飞了起来，这震撼性太大了，大到不管是罗爷等资深老手，还是一两个新入行不久的，都早忘了老五还在山体盗洞内没出来，一个赛一个以疯癫状的速度奔逃向四方。

　　在这群人四散奔逃时，韩俊几个才纷踏而至，李涛是遁地而来，韩俊则是催动七级风之力，卷着王亮御空而下。

　　才到地带最外围，感应着几个四散逃窜的盗墓贼，还有前方稳稳悬浮的小型悬空山，三人也傻眼了。

　　傻眼几秒，李涛忍不住龇牙咧嘴的惊叹起来，“老师还真是越来越不是人了，这还真能站在阿根廷，一拳打穿了地球啊，我还以为他在开玩笑。”

　　莫名感叹后，李涛又急急拿出手机开始拍摄起来，韩俊意念一动，轻风吹过大地，正逃窜的罗爷一行全部载趴在地上晕了过去，还有一个脸盆大的球体闪电浮现在山峰之上，在黑夜中犹如一个小太阳，把这里映照的犹如白昼。

　　映照后，韩俊就哭笑不得的笑骂起来，“这还真是巧，老师这一拳打出来的，竟然是一个古墓，里面还有个正挖洞的被震晕了。”


第1194章 单手托山

　　片刻后，李涛等人还在感慨着悬空山的壮观，一道身影就突然出现在了当地，刚一现身，李涛几个又纷纷大惊，目瞪口呆的看了过去。

　　这是黄景耀。

　　但黄景耀不应该是在阿根廷么？怎么……

　　“老师，阿根廷到这里，就算直线距离也有两万多公里啊，你怎么，这才三四分钟？”震惊不已的看去，李涛说话都不利索了。

　　三四钟左右横跨地球？还是类似于球体中一条直径线的两端？！这蕴含的意义也太变态了。

　　三四分钟，平常人也就抽两根烟的功夫？

　　“我打出来的一拳，拳力能支撑的时间有限，若不回来的快点，等拳力彻底耗空这一座山峰再因为地心引力坠落下来，你们几个可扛不住。”

　　惊叹声里黄景耀还是苦笑，你以为他想这么着急的用尽所有手段赶回来啊。

　　初入星道境，单纯的武技爆发他最多十五倍音速，每秒五千多米，但这速度要跨越两万多公里，也需要一个多小时。

　　但是别忘了，黄景耀本尊不只有武道修为，时光神域一展神域外一秒钟，等于神域内五秒！

　　只让神域对自己扩散出影响力，无视修为以及个体和区域的差别，他在爆发神域时以武技从阿根廷赶到这里，就只需要正常世界十五六分钟了。

　　他更还有抵达超凡境的空间神通，到了超凡境那不止有空间神域，瞬移跨越的效率也在超幅度的提升，进入觉醒境前他就能一瞬几十里，从同州市郊抵达周边小县城，到了超凡境，极限跨越一瞬足有四百里左右。

　　这就等于极限跨越的话，一秒二百公里的速度，若能持续性的这样跨越，从阿根廷到这里也只需要一百多秒，再加上时间神域扩张？二十来秒就够了。

　　但问题就是，每一次极限跨越后他会虚脱，虚脱之后在恢复？那时间就长了。

　　黄景耀这次赶路，就是接近极限的瞬移一次，一秒一百多公里后转为武技爆发赶路，赶路中吞服丹药恢复，恢复过来再进行一次接近极限的跨越。

　　持续下来，三四分钟就横跨了地球。

　　这个时候，他之前一拳蕴含的力量还没有彻底耗空，但半空悬浮的小山也有了不稳定的趋势，轻微晃动的迹象了。

　　苦笑后黄景耀身子一闪就站在了悬空山下，体内武道星系一转，托着一座山峰就开始下沉，外人肉眼看去，那就是单手托山，托着小山陷入大地……

　　李涛三人再次看的晕头晕脑，完全不知道怎么形容此刻的心情。

　　这真的太变态了啊。

　　一拳打穿地球，三四分钟跨越地球，单手托山？！

　　这短短时间黄景耀展现出来的，真是各种仙神才具有的超凡神迹。

　　他们三个哪怕也都是命轮九重左右的实力，还具有各种不同的神通，但不客气的说，让他们去托山？直接会被压成肉渣肉饼。

　　命轮九重一万多斤的神力罢了，托举一下四五吨的汽车是可以的，山峰？哪怕是直径两三里，高也只有两三百米的山，那也是山！

　　你就是爆发十万斤神力去托山，也会被直接压扁成肉渣。只有引力爆发冲抵了地球吸引力，让山峰变的犹如近太空状态，这才能轻松托，这个时候，你就是让黄景耀单手举起一座千米高山，他都未必不能做到。

　　星道境，武道星系引力太奇妙了。

　　晕头晕脑中，等悬浮山重新和大地融合，黄景耀也出现在人前时，李涛才一个激灵清醒过来，上来就抱着黄景耀的大腿痛哭，“老师，地球太危险了，你还是回火星吧。”

　　黄景耀哑然，伸手拍了这小子的后脑勺一巴掌才笑骂道，“少在这里卖乖，滚蛋！”

　　等李涛顺着巴掌一下子沉入地底，黄景耀又一跺脚，土之力散发，山体离地所割裂出的缝隙都瞬间愈合。

　　此刻别说是他们，就是再有任何外人前来，也绝对发现不了这里曾有一座小山离地悬空了。黄景耀的土之力，这时候是觉醒境三级的强度，比李涛这小子都强大太多倍。也是有了土之力能土遁，黄景耀才会在之前任由山体把自己压入地底。

　　做完一切，黄景耀又看了眼晕倒在周边的几个盗墓贼，眼中也有着明显的玩味之色。

　　一次计算错误，刚好把几个盗墓的好事给搅合了？不过这群家伙明天醒来后，恐怕也只会以为是做了一场荒诞离奇的梦。

　　还有，连一拳打穿地球的拳力，他都试验过了。

　　以后再去试验练习星道境武技，技巧方面已经不用多在意……他最郁闷的，还是没有足够的环境支撑他练习力量型爆发啊。

　　太阳系内绝对不合适。

　　但若离开太阳系？就算是现在的他，也只能望洋兴叹。

　　太阳系范围不大，可恒星系与恒星系之间的无边太空，那距离动辄就是光年计算的。别看他全力爆发下三四分钟跨越地球，但面对一光年距离？那不比普通人划着独木舟穿越太平洋容易。

　　星道境，也只是脱离星球纵横小恒星系的开端。

　　就不说其他，神话里各种星官，掌握小恒星系的星官？那在神话体系里根本不算多强大的仙神。

　　“看来想尝试最大力度，还是要在奇异树枝里衍生的世界中想办法，在那里，我已经掌控的三个世界里，我都是天道主宰，随意用天道意念具现一个完美肉身很容易，比冥主分身用信仰之力具现还简单。”

　　“但那里三国和末日，地球外全是残缺不缺的世界，白垩纪具现了完整的太阳系，我也能出现在太阳系边缘找海王、冥王星的卫星练手，但我的功法初创，还要多参考那个星系去一步步完善提高，不能随意打碎打裂的。”

　　“就算打碎了后可以用世界之力复原，但整个星系是不断运动的，稍微耽搁一点时间就会产生运动中变化，那种变化是进一步完善提高功法的基础啊。”

　　“太阳系外，依旧没有完整的星系，九成九以上还是衍生中的恒星。”

　　不是这重重限制，黄景耀早就在白垩纪世界去磨练武技了。

　　“算了，暂时不用急，走一步看一步，我现在又累积两万左右的天道功德，在等阵子，开启下个世界时就轻松多了。”


第1195章 你给黄校长打电话，真的有用么？

　　鲁东省的试验结束，黄景耀就带着李涛三人回了景文，踏入实验室后，他开始为本尊修为的晋升努力起来。

　　时光神域一展，得自左相星的各种灵植宝药虽然级别低了，对上星道强者杯水车薪，量足够多依旧可以引起质变，那也比靠元石修炼更快，外界一天神域内五天，黄景耀一身修为实力也以肉眼可见的速度在星道境一重不断提升。

　　两天后，神域内十天，黄景耀正准备吞服下一批丹药，突然被一阵电话铃声惊动，这是他放在神域外的手机，此刻的神域，他也只笼罩了一间实验室内方圆三米的空间。

　　吞服丹药的动作微滞，几米外试验台上的手机自动落入黄景耀手心，来电显示是王兴杰。

　　“老师，救我，救命～”

　　黄景耀接通电话那一刻刚想说什么，呼救声就从对面响起，正是王兴杰的声音，还充满了惊恐和狼狈。

　　皱着眉站起身子，黄景耀心下诧异时也冷静道，“别慌，发生了什么事，慢慢说。”

　　“老师，我被抓了，被美国黑帮给囚禁起来了，他们要我们每人给一百万才肯放人，不是我一个，还有我一个同学，还有林鹏和他同学……”

　　王兴杰声音依旧惊恐，带着哭腔在诉说。

　　黄景耀无语了。

　　他陆续发现左相星、天罗星以及奇异树枝的衍生世界后，对于手下学生的关注关心都在一步步减弱，景文校内的如此，那些已经高中毕业走向大学的同样如此，包括王兴杰这一批最早的学生。

　　很多时候为了不受打扰，他的手机都是关机的，外面那些学生想联系他也联系不到，只有很多事都步入正规，不怎么费心力就能持续时，他才会让手机开机且搁置在自己身边，以方便和外界联系。

　　王兴杰这次电话打来前，他自己都不记得有多少天鲜有和外界正常联系了，结果第一通电话，是学生的求救电话。

　　一番解释，黄景耀也明白了王兴杰遇到了什么麻烦。

　　王兴杰、林鹏一批最早从他手里走出的家伙，如今已是大四下半学期，再有几个月就要踏入社会开始工作，这几个就是在前阵子打算放纵一把，跑出去旅游了，林鹏当年家里资产上亿，这些年更因为和黄景耀的师生关系，黄景耀的一路崛起，哪怕是边角类照顾或沾染一些名气，也让林鹏父亲成了整个安城市数得着的富豪，家产早破了十亿。

　　林鹏一行，所有花费由这个富二代拿垫，开启了环球旅行的毕业季，到了美国弗罗里达，原是参观世界级的迈阿密水族馆，白天参观后，晚上出去找乐子因为大手大脚被当地黑帮盯上了。

　　一行四个男生参观某种娱乐场所时，类似于仙人跳的方式被抓，拘禁。

　　现在那个迈阿密黑帮放话，每个人一百万美金赎身。

　　四个人四百万美金？林鹏的家庭环境绝对拿得出，不过王兴杰几个人也不笨，知道若拿的太爽快，对方未必就会利索放人，也可能会让当地那个黑帮得寸进尺继续敲诈勒索，这才是王兴杰打电话过来的原因。

　　这样的事，让黄景耀很无语。

　　他更无语的是，佛罗里达州迈阿密？是黎青狼的地盘吧。那也是美国东海岸，黎青狼早就一统了。

　　该不会是黎青狼的人抓了自己几个学生吧？平时那些黑帮怎么祸害美国人民，不管是黄景耀还是黎青狼都没在意过，也从没想过把美国帮派分子全改造成新世纪好好先生，现在这次……

　　现在的黎青狼依旧在左相星呢。

　　无语片刻，黄景耀还是站起身子一步跨出就到了三百多里外，不管是不是“自己人”干的，王兴杰等人遇到了这种事，他就不能不管。

　　现在还是他本人前去救援最有效率，所有手段施展下来，几分钟就能抵达迈阿密，这比打电话让手下人办事更快捷太多。

　　……

　　“快点，别磨蹭，你们几个黄皮猴子还想在我们美国摆身份？真是笑死人了，明天之前，四百万搞不定，就别怪我们不客气！”

　　……

　　迈阿密，市郊一栋破旧的楼房地下室，刺眼的白炽灯照耀下，一个高大魁梧的白人青年骂咧咧收起身前几人的手机，临走时狠狠踹了某个青年一脚，踹的对方踉跄后退撞上墙壁，还捂着肚子开始呼痛。

　　但他不敢大声叫，边上王兴杰、林鹏也急急走了过去搀扶。

　　白人青年笑的更嚣张了，充满轻蔑的一眼，看的地下室四个近毕业的大学生充满惊怒，但这怒依旧是很压抑的怒。

　　谁让他们不管在国内有什么身份，放在这美国大西洋边缘，根本没什么影响力呢，更别提他们已经处于被威胁状态。

　　地下室大门关闭，被踹一脚的青年才白着脸直抽冷气，“妈的，如果这是国内，如果……”

　　“夏柊，你就别说了，如果是国内咱们能一百种办法报复，可这是美国啊。”王兴杰急忙开口打断，更有些崩溃的道，“你还嫌之前的教训不够深？”

　　夏柊是王兴杰的大学室友，还是一个高官子弟，他在黄景耀面前提过的，国内南都市副市长家的公子，南都和京城一南一北遥相呼应，夏柊的父亲夏市长哪怕是副的，也是正厅级大员，几年过去还成了常委副市长，再进一步就是部级。

　　这身份在国内绝对是大佬级别。

　　王兴杰的父亲现在都不是县城副局长了，三四年，他父亲已经是安城市市局局长，林鹏的父亲是亿万富豪，最后一个被抓的，在他们身边一脸崩溃窝在角落的霍展航，同样是内地某市市长家的公子。

　　然而这在迈阿密有什么用？他们几家以前和这里毫无关系。

　　这还不止呢。

　　夏柊的父亲、王兴杰和林鹏家里就算以前和这里没牵扯，出了这样的大事若全力爆发，未必不能在这里联系上一些力量，比如夏父各种同学以及认识的，全力去寻找，估计一定时间后也能找到一两个在迈阿密有影响力的。

　　偏偏他们有了把柄落在了对方手里。

　　刚开始被抓时，面对帮派份子的压迫夏柊摆了下谱，后果，他们都被黑帮份子强迫的拍了果照，对方直言他们交钱走人，事后当这事没发生过，照片就一直不会见光……拍果照的时候，还有一个白人中年拿着火热无比的眼神在审视王兴杰这个大帅哥，当时差点把王兴杰给吓尿了。

　　他怕夏柊在摆谱的话，引起更可怕更恐怖的恶果啊。

　　也是那些照片，让他们都不敢对家里直说，现在说了再让家里慢慢去找关系，需要时间，谁也不知道那些时间会多久，万一风吹草动惊动了抓他们的一群家伙，对方果照一公布，那是毁灭性打击。

　　再有，家里就算及时找到了，找到的也未必靠谱，万一对方拿到果照也留起来呢？

　　夏柊也崩溃了，悲愤无比的张张嘴，他还是哭丧着脸看向王兴杰，“兴杰，你给黄校长打电话，真的有用么？校长也是国内的啊，能和这里有关系？”


第1196章 要么灭亡要么加入

　　随着夏柊的问询，缩在角落默不作声的霍展航都猛地抬头看来，眼中涌现强烈的希冀，“兴杰，校长真在这边认识的有人？”

　　这是讨论他们能不能获救的问题，能不引人关注？

　　说到这里不得不提的是，那个白人男子送手机过来让他们联络国内，对方并不懂普通话，似乎这个帮派里都没有懂普通话的……没有，他们才有机会在打电话时做一些其他事。

　　如果对方有人懂，站在这里监管着，王兴杰都未必敢打给黄景耀求救，估计也只能乖乖打给家里找钱而已。

　　王兴杰带着哭腔的求救，几人都听得一清二楚。

　　王兴杰眼中也闪过期待，“肯定有，以前美国三极制药代理是梅根家族等代理全美，后来不知道怎么改成每一个州一个代理商，既然是州代理，那在弗罗里达就有关系，而且三极制药影响力那么大，就算我不清楚弗罗里达州是谁代理的，能联系上黄老师能力不会差，还会是本地的势力。”

　　林鹏也开口解释起来，“展航你放心，弗州本土大财阀对上迈阿密这小地方黑帮，还是比较强势的，只要这里的代理商足有强，就能有办法救我们，老师要是开了口，对方哪怕是为了继续安稳代理韩俊的治癌新药，也会尽全力的，要比咱们家里现在才去找关系快出太多。更可靠太多，家里发动力量去找不知道托了几次人，关系远了就怕留后手，老师这里是直线联系的。”

　　霍展航长舒了一口气。

　　毕竟林鹏两个说的，是他都能理解明白的。

　　三极制药到现在依旧是财源滚滚的金山银河，以前的癌症患者都被治愈了，每年全球新增依旧那么多，依旧需要这个救命。

　　黄景耀只要开口，弗罗里达的州代理商就足以用尽一切手段来救他们，除非他不想干了，不想要这条金山银河了。

　　松了口气霍展航又看了夏柊一眼，忍不住低骂起来，“都是你，要不是你胡乱摆谱……”

　　夏柊被踹他毫不关心，就是若不是这家伙摆谱，他们也不会被拍果照啊。

　　他们这一群都是想在毕业后步入仕途的，若是果照被人拿着？这就是定时炸弹能毁一生的。

　　“别，别冲动，就算夏柊没那么做，他们也未必不会主动来坑我们，敢囚禁勒索他们总要搞清楚我们的身份，不说咱们，就说林鹏父亲两三亿美金家产，他们就不怕林伯父丢出几千万花红买凶？”

　　“为了安全，他们也会弄清楚我们的身份再下黑手的，你真没必要怪老夏。”一听这话，王兴杰急忙开口劝阻，“咱们还没安全呢，就先别想其他的小事了。”

　　霍展航哑口无言，夏柊脸色都好看了些，更感激的看了王兴杰一眼，“兴杰，谢了。”

　　王兴杰拍拍对方肩头，他们两个同宿舍四年，不需要说那么多。

　　拍打后，地下室又沉默了。

　　该说的都说了，现在的环境他们也没心思闲聊其他的！

　　几分钟后，沉默而压抑的地下室又响起一道声音，“老林，黄校长真能找人来救我们？什么时候会来啊。”

　　林鹏小崩溃，无奈看了一眼过去，“别急，就算老师现在就打电话，也要托人慢慢找，我估计还得一两天……”

　　“还要那么久？”霍展航声音充满沮丧。

　　理智上他是知道这需要时间，但被人抓着囚禁着，还被拍过果照，生命安全也未必有保障，这还是让他焦急慌乱到不行。

　　沮丧的言语刚落，地下室大门突然被从外推开，一下子四个人全都充满惊恐的看去，等看到一个青年男子推门入内，看清对方的长相，王兴杰和林鹏全傻了。

　　“老师？”

　　“黄老师，你……你怎么在这！”

　　……

　　王兴杰两个做梦都没想到推开门的会是黄景耀，至于霍展航两个？他们一开始没认出来，黄景耀毕竟一两年没怎么公众露面，这一两年也低调的厉害。

　　听了两个同学室友的惊呼，他们也目瞪口呆起来。

　　这太不可思议了，几分钟前才打了求救电话，黄景耀知道他们被迈阿密黑帮抓了，这正常，对方怎么可能本人出现在这里？

　　王兴杰会找黄景耀求助，就像之前所说，是希望弗州的三极制药代理商能发力。

　　黄景耀则笑了起来，“看来你们还没怎么被虐待，没出大事。”

　　几分钟从同州抵达迈阿密，武道感应一开想找两个自己熟悉的学生，这太简单了。

　　笑过后他就对王兴杰和林鹏招手，“走吧，可以离开了。”

　　王兴杰更晕了，林鹏懵懵起步，脑海中有无数疑惑还有担心，但他还是本能随着言语起步了。

　　就在黄景耀转身向外时，地下室外的出口通道上，哗啦啦就围上了几道身影，还全是带着枪的青年。

　　“该死，你是谁？！”

　　“见鬼，你怎么会在这里！”

　　……

　　白人青年举枪对准黄景耀，声色俱厉的呵斥中，刚走到黄景耀身后的林鹏两个也大吃一惊，脸都青了。

　　“老师，有枪！”

　　“快躲。”

　　吃惊中两人伸手去拉，力道还很大，想把黄景耀拉回地下室，但他们却发现自己的拉扯毫无用处，怎么拉都拉不动。

　　黄景耀笑着看了几个白人青年一眼，“你们是北约理事会的？”

　　这话他是英文说的，不过林鹏和王兴杰听得毫无压力，他们都是英语天赋9的，当初高考靠成绩进的北大人大，几年下来天赋完全爆发，就算没有太用心去学了，英语也是顺溜的不比美国人差。

　　有英文底气，才敢环球旅游，翻译都不需要。

　　一句话，两个大学生惊疑不定的看向黄景耀，什么鬼啊，北约理事会？这个档口，提这个大名鼎鼎的国际组织是什么意思？

　　两人的惊疑，却远远比不上拿枪的几个白人男子，黄景耀这么随意的口吻，提的还是北约……

　　拿枪的几个家伙手都哆嗦了，面面相觑看左右几眼，一个三十许金发壮汉也压抑着颤抖声音，“我们不是。”

　　说到这里努力吞咽下喉头，他才开口，“你认识北约的人？”

　　林鹏想到的是北约国际组织，几个帮派分子不会那么傻，北约理事会，全美东海岸一手遮天！更是直接对外公布，东海岸只能有这一个组织，其他的要么灭亡要么加入。

　　就算如此，没人敢抗衡，所有东海岸帮派都是乖乖加入或灭亡了。

　　他们这一群就是没资格加入北约的小混混，也算不上帮派，混混团敲诈勒索外国人罢了。

　　黄景耀哑然，古怪的看了身前白人一眼才拿出手机开始拨号，因为黎青狼不在地球，他拨给的是黎青狼的哼哈二将之一，凯文莫奥斯。

　　“凯文莫斯奥？青狼不在，你直接办事，北约在佛罗里达迈阿密是谁主事？让他来见我。”

　　啪啪啪～

　　几个拿枪的白人青年枪支纷纷掉落，还有人噗通一声吓得跌坐在地板上，或是跪在地板上，都是充满震惊看着黄景耀，还有人更夸张的，直接向外散发起了腥臭味。


第1197章 有些接受不能

　　片刻后，极为普通的美式木质楼房一楼大厅，黄景耀平静坐在中央客厅沙发上，在他身后站着的是王兴杰、林鹏，还有霍展航、夏柊几人。

　　黄景耀面前跪着五个白人中青年，不断抬手冲自己脸上括着耳光，一下下嘹亮的耳光都听的王兴杰几个面皮抽搐不已，几个白人却不敢有一丝停顿，抽的自己面皮红肿的犹如异形，已经开始向外淌血，依旧不敢有丝毫停顿怠慢。

　　“拿来了，拿来了。”

　　嘹亮的声响里，有一个白人青年颤抖着身子跑来，手里还拿着几个手机，带着哭腔把手机小心翼翼递向黄景耀。

　　其实到现在，绑架囚禁王兴杰一行的迈阿密混混们，根本都不知道黄景耀是谁，哪怕黄景耀出过一阵子大名，他毕竟不是明星，也沉寂了足足一两年。

　　一两年？在各种新闻乃至明星们曾穷不穷的网络时代，就是在国内，除了同州这个大本营外，黄景耀在出现在其他城市，能一眼认出他的恐怕也是凤毛麟角了，随便一个普通人你可以抓着他问一下，两年前红过一时的某个人物，还不是明星，是否还记得对方容貌？九成以上普通人肯定都是记不起的。

　　更别提这还是美国。

　　几个混混真不知道黄景耀是谁。

　　但这不妨碍美国东海岸北约理事会的赫赫凶威，哪怕黄景耀只是打了个电话，几个连北约都进不去，没资格进去的混混，是绝对肯定在美国东海岸一带，没人敢随意冒充可以命令凯文莫奥斯办事的存在的。

　　你现在敢冒充明天就是横尸街头，还是全家死光，这一点毋庸置疑。

　　他们才会在听清楚黄景耀某句话后，连反问确认都不敢就全崩了，黄景耀带着王兴杰几个走出地下室没人敢拦，黄景耀要之前他们拍下的果照，没人敢拒绝，当然，若黄景耀现在让他们自杀？他们肯定不干的。

　　毕竟北约在迈阿密的主事人还没到。

　　就算理智上觉得没人敢冒着生命危险在这里冒充什么，但他们求饶妥协可以，自杀什么的是绝对不会去做的。

　　道理很简单，如果黄景耀能命令凯文莫阿斯的存在，他们现在态度好一些的求饶认错，还有希望活命，至不济也不会连累全家死光。

　　如果黄景耀是冒充的，就算现在吃点苦，吃点亏，等北约的人真的发现了，他们反而可能得到好处的。

　　只要不是对方直接让他们自杀，这事怎么顺着黄景耀怎么来。

　　黄景耀也没有亲手解决这几个混混的心思，接过那个白人青年递来的手机后，他随意翻看了拨开翻看一下相册，就一脸蛋疼的快速关闭，递给了王兴杰等人。

　　在王兴杰几个如获至宝去查看时，他也看向身前，“全拿出来了？”

　　“全拿出来了，我向上帝发誓，真的全拿出来了。”某青年立刻激动的面红耳赤，一脸惶恐的开口。

　　“说说吧，勒索四百万后，你们原本打算是什么样的？”

　　黄景耀拍拍额头，他也没想到这几个家伙会这么乖巧。

　　最初问一问，只是想搞明白是不是自己人下的手，真没想到一个北约理事会的名字会把这几个混混吓成这样。

　　问询下白人青年垮了脸，看看黄景耀再看看身侧，最后又看了看王兴杰等人，才小声道，“我们知道他们是共和国内的高官子弟，这类人似乎比较在乎名望，就是打算放了他们，以后时不时敲打一下，准备当长期饭票。”

　　王兴杰正因为得到自己的果照而欣喜，听了这话直接绿了脸，林鹏都气得连翻白眼。

　　但你还别意外，只要对方真那么做了，他们恐怕还真会乖乖妥协。

　　“轰～”

　　两人连翻白眼时，一阵发动机嗡鸣就从远处响起，更在以急速靠近，十来秒就在美式庭院外停住，再响起的就是脚步声了。

　　一串跑步声之后，房门外响起的就是敲门声。

　　等黄景耀道了声进，房门被推开那一刻，几个跪在地上扩耳光的白人更惶恐了，一边惶恐一边再次大力的扩打自己。

　　他们都认出来了，开门的就是迈阿密眼前最牛的那位，黄赌走私各种不法生意，全部归属对方，再无分号的北约迈阿密头目克雷格·弗隆。

　　克雷格身侧是几个魁梧高大的青年，有白有黑压迫力惊人。

　　几个混混被克雷格的出现惊的亡魂皆冒，克雷格大眼一扫，就算不认识黄景耀，也马上走到了黄景耀身前露出谄媚讨好的笑容，“先生，我是克雷格，接到凯文理事的电话来的，有什么事您尽管吩咐。”

　　黄景耀点点头，“看一看他们有没有留什么底片或刷其他花招，没有的话，你自己处理。”

　　克雷格盛笑着点头，点头后一转身，直接对几个手下打了个冷冽眼色。

　　几个青状蛮横拉起括打自己的人就走向房间几角，克雷格同样跟了过去，其实他现在都不知道发生什么事呢，但凯文理事主动下令？那绝对是可以当做神谕一样的事来操办的。

　　只有混黑的，你才能知道北约理事会在东海岸的凶焰！！

　　片刻，黄景耀淡然、王兴杰等茫然的注视下，格雷格才乖巧走了回来继续谄媚的笑，“问清楚了，没有其他底片了。”

　　等黄景耀点头，克雷格又谄笑道，“这批人竟然敢惊扰先生，实在是罪该万死，要不要全家杀光？”

　　谄媚温和的问询声里说出全家杀光这样的字眼……王兴杰林鹏两个有些不能接受。

　　黄景耀都有些无语，古怪的看了克雷格一眼，克雷格谄笑马上化为讪笑，“明白了。”

　　下一刻他就转身大喝，“这几个全部干掉，他们家人算是走运，动手。”

　　动手一词落地，几个白人黑人纷纷动了，而几个被挟持的却只是崩溃的任命，纷纷被枪支顶在脑门砰砰几枪，随后就被拖着尸体走向客厅外。

　　黄景耀……

　　默然一息他才哭笑不得的起身，算了，反正只是几个混混，杀也就杀了。

　　在他起身时，克雷格噗通一声跪在地上，讪笑化为悲痛哀求，“先生，我是真不知道这些白痴会有这么大胆子，北约之内我们早有明文规定，对于所有华人绝不侵犯，但他们……他们……”

　　“算了，帮我安排几张回国的几票。”黄景耀摆手打断，克雷格顿时喜极而泣，拍胸脯拿上帝发誓一定安排好，这才快速退走。

　　直到这时黄景耀才好笑的看向身后，“走吧，先随便找个地方住一晚。”

　　王兴杰四人看看还有着血痕的地板，几个之前绑架勒索他们的混混被拖走的痕迹，再看看黄景耀，全都是呆若木鸡，甚至还带着无边惶恐的反应。

　　他们真的想过，打电话向黄景耀求救会得救，毕竟三极制药利益链摆在那里，但他们亲身经历的得救过程？


第1198章 反正你也不要礼物

　　迈阿密一栋奢华的五星级酒店顶楼客房，王兴杰几个富贵子弟聚在一起，好久好久都没有人说出任何言语。

　　直到宽敞大厅都被覆盖了一层轻薄烟云，霍展航才抗不住房内的压抑，闷声闷气的低语，“老林，你们那位黄老师不是教育家么？就算左半球、西半球和三极制药等崛起后，他也成了全球屈指可数的超级富豪，但是，但是……”

　　但是什么的霍展航有些说不出来，不久前那一幕给他的冲击太大了。

　　哪怕他是高官子弟，父亲是某市市长，霍展航平时远算不上纨绔，是一个很容易相处很随和，也可以说是很普通的二代，不然林鹏不会和他玩到一块还玩的那么好，他这样的别说杀人，死人了，平时就算有市里的混混们向他靠拢他都避的远远的，指使混混们打架斗殴的事都没做过。

　　杀人什么的，在他心里自我感觉那都不是他世界里会出现的事情。

　　现在倒好，亲眼目睹着美国黑帮杀人，杀几个人犹如杀狗，拖着死尸行走时冷酷无边，这一切全是因为黄景耀？

　　杀人那一瞬间霍展航差点被吓尿，他视线里的黄老师却平淡无波，完全没什么情绪变化，仿佛这是很平常的事。

　　这冲击能不大么？

　　更大的冲击还是，美国黑帮一副跪舔黄校长的姿态，那真是跪舔，这也太诡异了，他怎么想也理解不了国内大名鼎鼎的教育家，超级富豪，在美国这里竟然犹如教父一样？

　　随着霍展航压抑的问询，王兴杰、林鹏、夏柊三人也是面面相觑。

　　无言好久林鹏才苦笑道，“我也不知道啊，我们也有很久没和老师联系了，主要是联系不上，很多时候想和他聊会，或者约他吃饭什么的，总是无法接通或关机。”

　　这话落地他又看向王兴杰，“我快一年没见过老师了，兴杰你呢？”

　　“差不多。”王兴杰摊摊手，“我也问过李涛，那小子就说老师一直在忙大事，问他是什么他不说，也没办法继续问。”

　　说到这里他忍不住惊悸的道，“老师忙的大事该不会是在美国这里整合黑帮吧？要不然咱们才打了电话，他就出现……也太巧了。”

　　王兴杰的话里脑洞有些大，其他几人还是抽着冷气若有所思，这一次黄景耀救他们，从头到尾在他们面前可没展现过任何超凡力量，就算他来的太快，只要没亲眼见，几人也不会想到是几分钟内黄景耀就跨越了半个地球，真以为这是一次巧合。

　　突然在美国现身，外加帮派分子那么跪舔，几人脑洞想不大都难。

　　就在几人神态古怪的思索感慨中，一阵手机铃声突然响起，王兴杰抓出手机一看才发现是黄景耀的来电，他也立刻接通。

　　“你和林鹏来我房间一趟。”

　　电话里，黄景耀笑意盎然。

　　王兴杰果断应是，点过头挂了电话招呼林鹏，在两人起步时王兴杰又愣了，“老师怎么知道你和我在一起？”

　　他们五个人在这酒店开个五间客房的。

　　“这种小事你想那么多干嘛，就算咱们没在一起，你就不能走到我房门外顺路叫我一声？”林鹏没在这点纠缠，而是很鄙夷的看去一眼。

　　王兴杰讪讪挠头，两人走出客房抵达黄景耀客房外，才敲了门进去，就见黄景耀正坐在客厅沙发上等待。

　　“过来坐，这段时间事情多也比较忙，我都差点忘了你们要大四毕业了，现在叫你们过来，就是给你们准备了两份毕业礼物。”黄景耀笑着招呼两人，言语里林鹏急忙摆手，“那怎么行，老师，我们怎么还能要什么礼物。”

　　黄景耀已经对他们足够好了，说是改变他们的人生也不夸张。

　　现在大学毕业，只是一个毕业，哪还能再要什么礼物。

　　王兴杰同样想开口拒绝，话到嘴边又嬉笑起来，“老师给的礼物我肯定要，咱们也不是外人，没必要见外。”

　　他不是贪什么礼物，实在觉得没必要为一点小事纠缠，那样子反而会显得见外，也不管有没有这次礼物，以黄景耀对他的恩情，以后他都是会不论何事都站在对方这边的。

　　嬉笑声里王兴杰的姿态都轻松了许多，之前某个美式楼房里他受到的惊吓太大，刺激太大，觉得黄景耀都有些陌生了，嬉笑一番反而重新找回了以前的感觉。

　　“无耻！”

　　林鹏瞪了王兴杰一眼，笑骂后就马上变了态度，诞着脸笑道，“老师，我不要什么礼物，不如你给我讲讲什么是北约理事会啊，还有那些黑帮分子怎么对你那么跪舔啊～”

　　黄景耀笑容也古怪起来，“这个好说，你想听等下给你讲，不过我还是先把兴杰的礼物送给他。”

　　下一刻林鹏兴致勃勃充满期待，王兴杰都对礼物有些心不在焉，同样期待着听什么时，黄景耀才一伸手，隔着几步虚点了一下，一股七彩虹光从他手指散发，呼啸着涌入王兴杰体内。

　　王兴杰傻了，傻傻看着凭空出现的虹光，没来得及说什么，他就晕了。

　　林鹏也傻了，看看瘫在地上的老同学再看看黄景耀？？眼珠子都差点瞪出来。

　　“他现在正在接受改造，也算是基因改造吧，过阵子就清醒了，等会吧，反正你也不要礼物。”

　　黄景耀笑容还是很古怪，林鹏差点一个趔趄摔在地板上。

　　接受改造、类似于基因改造？

　　一段时间后等王兴杰清醒，黄景耀一摆手，三人也经过几次闪烁，就出现在了茫茫大西洋之上一座光秃秃的岛礁。

　　现在是夜晚，但黄景耀都没什么动作，一个球形闪电就自然浮现，把周边照耀的犹如白昼。

　　等黄景耀一跺脚，一个一立方左右的礁石无重力悬浮起，他才看向王兴杰，“你才接受了改造，锻炼一下吧，看看效果如何。”

　　王兴杰内心是崩溃的，林鹏其实更崩溃。

　　但两人来不及多想多说，王兴杰就本能听从命令去抱那块礁石，重力回归，礁石猛地一沉要下坠时，王兴杰急忙抓紧，随后发现这石头没有想象中的沉重，才尝试着去举。

　　他真的举起了。

　　等他丢下石头林鹏不信邪的尝试，但用尽了吃奶力气都没让石头移动起来。

　　“你就别试了，这块礁石三四千斤重量，里面可不是纯粹的普通岩石，比一辆小轿车还要沉重，你又没要礼物，可举不起来。”黄景耀踢了林鹏一脚，踢开这家伙后，他还是趴在不远处懵懵的傻傻的。

　　王兴杰不敢置信的看着自己的双手。

　　三四千斤重量？他刚才真的举起了？


第1199章 这还考什么公务员啊

　　“人类可以通过锻炼类的方式，让自己踏入武道，成为武者后就能一步步突破极限，让实力变的更强，兴杰你现在就是拥有了命轮三重巅峰的实力，肉身力量大幅度提升，等你好好感受磨练一番，就能清楚……”

　　“有了武道修为，以后就再也不会随意被几个混混给绑架勒索了。”

　　王兴杰和林鹏两个晕头晕脑时，黄景耀才平静的给两个学生解释起了武道的概念，没有之前王兴杰的求救电话，他还暂时忽视了这些已经走出景文的学生。

　　不过接了电话后，他心下自然而然就涌现了帮他们一把的心思，武道在左相星，那是以亿计算的修炼者，不是什么珍稀宝贵的事。

　　天罗星上，冯开竟那种便宜弟子他都赐下了武道修为，还有王兵宝器等等，冯开竟对比地球上的学生？从感情上来说，那是远不如他和王兴杰等人的关系的。

　　便宜弟子都有了修为，给感情更好的学生们一些支持，自然不算什么大事。

　　他的解释声里王兴杰和林鹏还是晕的厉害，就算一时间接受不了，王兴杰还是忍不住又尝试起来，抱着三四千斤重的礁石举起，放下，林鹏也去尝试，还是边角都翘不起来。

　　王兴杰又尝试在岛礁上来回奔跑，那种速度甩开了林鹏几条街。

　　各种尝试体验下来，是真切明白这有多难得，王兴杰激动的跑到黄景耀身前，“老师，你送出来的礼物真是……”

　　他不知道怎么形容，但礼物一词一说，林鹏差点抓狂，“老师，老师，我也要。”

　　“你不是不要么？”王兴杰狂笑着反驳。

　　这次不等林鹏说什么，黄景耀就笑道，“这礼物还没完呢，你新得了超凡力量还没能随意掌控，接下去我会送你去另一个世界磨练一下，同样，在那个世界里还有另外的超凡力量，比如……”

　　说到比如时，黄景耀轻语一声风，原本温和平静的岛礁立刻卷起恐怖风浪，那大风吹的林鹏人都忽的一下飞起了。

　　风停二字一出，飞起来的林鹏又沉沉坠落。

　　等黄景耀说一声火，四方寸草不生的岛礁立刻被火海弥漫。

　　风火水雷等几种力量简单展示一下，这种展示力度还不如当初黄景耀面向冯开竟那次，毕竟当时的情况和现在不一样，他真的是随手卷起一些自然之力罢了。

　　可展示依旧看的王兴杰两个瞠目结舌，到最后差点跪下来膜拜了。

　　“我送你去的世界，里面会有类似的机缘，你只要去磨练，就能得到掌控这些自然之力的机会，想掌控什么力量你自己选择，能不能成功也看你运气。”

　　黄景耀再次开口，还是对王兴杰说的。

　　等这小子兴奋又紧张的点头，黄景耀一摆手，王兴杰就消失不见了。

　　他自然是被送进了末日世界，黄景耀也看过对方异化天赋只有1，最低的1，但他没打算去提升了。

　　异化天赋一点10万文气，这小子只是学生之一，过了最初的试验期他还真没法偏心太多，提了这个以后面对其他人……

　　还有，就算王兴杰目前只能汲取一种神通进化，还可能失败，但只要选择好了，失败了也没关系，黄景耀还可以用世界之力帮他强行堆积起来的。

　　“老师，我也要礼物～”

　　黄景耀还在思索，一侧林鹏就身子一附抱着黄景耀大腿卖萌撒泼。大有一副黄景耀不松手，他就不松手不起来的架势。

　　黄景耀大笑，“现在你还想问之前那个问题么？”

　　“不问了，不问了。”林鹏果断摇头，他真觉得不好意思再让黄景耀破费什么，黄老师对他们已经足够好了，可谁想到对方所说的毕业礼物会是这么恐怖的事？

　　这是要让他们这些普通人向仙神进化啊。

　　这样的毕业礼物若是拒绝了，那才是崩溃一辈子的。

　　至于他之前很关注的问题？还是别开玩笑了，看看黄景耀之前的能力吧，这样仙神一样的武力对上普通黑帮份子？说是碾压都有些欺负人了。

　　……

　　两天后，黄景耀已经回了国内。

　　迈阿密某奢华酒店，霍展航和夏柊看着消失两天后才出现的林鹏两人，不管怎么看，他们都觉得这两个家伙似乎和以前有些不一样了。

　　但到底哪里不一样，他们也发现不了，只能说有种莫名其妙的直觉，站在这两个老同学面前，他们会无端端觉得心里发毛，发慌……等对方随意一眼看来，哪怕笑眯眯的，都会让他们忍不住的毛骨悚然。

　　“我说老林，你们这两天去哪了？”

　　实在受不了那奇妙变化和古怪的压抑氛围，霍展航龇着牙开口，林鹏则一挑眉，“真的是两天啊，我还是不敢相信。”

　　“你说什么？”霍展航追问一声，语气里充满古怪。

　　林鹏哈哈大笑，“没什么，没什么。”

　　说着没什么，他在看了王兴杰一眼时心情却复杂的厉害，表面上他们两个消失了两个，实际是在末日世界里试炼了十天。

　　末日世界，人类早恢复了绝对主宰地位，统一化的政府管理全球，是的，只有一个政府管理全球，但很多地带也有幸存者组建的政府建立的圈养基地，圈养基地里依旧是海量丧尸。

　　他们去的时候哪怕都是命轮三重实力，经过那么久发展，丧尸也早进化出了大量的四五级、甚至为数不少的六七级存在。

　　两个命轮三重互相依靠用心合作，依旧在短短十天里经历了上百次死亡危机。

　　圈养基地就是百万计的丧尸全被圈在一座庞大破败的城池里，只有两个活人在，那和末日初临状态是差不多的，甚至更残酷的多。

　　上百次的生死边缘游走，动辄可能真会死，如果林鹏两个还和以前一样那也太逊了。

　　说到这里有一点不得不提的是，这两位已经是命轮四重了，那是在磨练中自然突破的，他们体质天赋都是9，命轮前期的小瓶颈很容易突破。

　　心下闪过一连串奇怪念头，林鹏才笑道，“老霍，我决定了，回国后不参加公务员考试了。”

　　“我也是，不去了，以后咱们可要靠你和老夏多照顾了。”王兴杰都飞快接下话题，语气果断有力。

　　已经成了超然存在，不止命轮四重他还掌握了二级风之力，林鹏是二级冰之力，这还考什么公务员啊。

　　两人的话，却让霍展航夏柊满心的崩溃，什么鬼啊，这转折……


第1200章 这怎么继续？

　　王兴杰和林鹏两人打算放弃毕业后走公务员路线的计划时，华盛顿，总统先生坐在宽敞的办公室里看着一沓子报告，虽然报告上很多科学性术语他根本看不懂，也不明白，匆匆浏览了具体的框架，在报告最后一页，他还是清晰看到了一串串他能看得懂的内容，这也可以说是一个请求。

　　“这是最终结果？”

　　这份报告，是国防部长递上来的，此刻部长先生正坐在他对面等候。

　　多天前三个幸存的美国试炼者回归，白宫就正式开启了代号为NHE的计划。

　　NHE就是新人类进化的英文首字母组合。

　　这个方案是在杰伊等人进入白垩纪前，白宫里早已经立案并摆在最重要位置方案。

　　大致确定了黎青狼等人是主神空间试炼者，试验后得到超凡力量才会把美国欺负的这么惨，还有王跃伦那么鲜明出众的例子在前，美国又落后了那么多，他们只能寄希望于国内的科研力量可以帮忙发力，才有尽快追赶上那边的希望。

　　NHE计划里，国防部长是主要负责人之一，美国范围最顶尖的一批医学家、生物学家、基因学家早在杰伊等回归前就被秘密召集起来，在某个隐蔽性安全性极强的不知名基地进行着研究。

　　杰伊回归后也贡献了大量的DNA组织等送过去成为样本，供专家们参考对比。

　　几天过去，NHE计划里哪怕都是全美最顶尖的专家在研究，合力研究，依旧不可能有什么完善的结果出炉。

　　所以今天国防部长先生突然过来谈起了NHE，总统还是很吃惊的，这份吃惊直到看完报告才又化为了小崩溃。

　　他不可能不崩溃，报告最后一页他能看明白的内容，清晰解说着，有了杰伊的DNA样本后，专家们就有了最清晰的指示和努力方向，预期能在十年内，研究出类似的DNA进化药物。

　　十年……

　　十年个蛋啊，杰伊进入白垩纪十天，出来后就拥有了强大而恐怖的实力，那么一群顶尖学者有了样本还需要努力十年？哦，忘了说明的一点就是，报告上也说了，十年内他们能研究出的进化药物，不可能让普通人服用后直接抵达杰伊目前的程度，最多是具有对方十分之一或五分之一的能力。

　　杰伊目前全力一拳足有两千两百多公斤，十分之一两百多公斤？五分之一五百公斤？

　　十年的期限再加上这样的预期成果，就算顶尖学者们所说的是可以批量给普通人服用的，大批量提升的基因药物，这也是屁用没有。

　　国防部长同样知道十年以及那样的结果没什么用，所以问专家们能不能半年或两三个月内出成果时，NHE计划的几个属于小领袖性质的专家，就提出了最后一页上的请求。

　　希望白宫能出力，邀请来一批世界范围的医学家、生物学家乃至基因学家等等，如果把其他国度的学者也全部邀请来还能让对方全力配合，他们或许才能做出突破。

　　不一定能达到几个月或半年就出成果的程度，但肯定会比十年预期强很多。

　　这个请求下面是一个个被他们罗列出来的名字，上面主要也是欧洲的顶级学者，欧洲方面有十多个。

　　日本三四个，共和国……共和国也有四五个。

　　但漫长的名单里有两个名字被画上了红圈，最后明确指出，这份名单里最主要的是这两位，其他的水平和他们相当，全部请来也就是可能激发一些灵感碰撞，把握不是很大，红圈标注的两位才最有可能帮他们做出大突破。

　　红圈里两个名字，即便总统并不懂医学、基因学和生物学之类，却对这两个名字不陌生。

　　黄景耀！韩俊！

　　奇怪么？

　　黄景耀研究出的断肢重生药液，即便没有在世界范围公众方面披露过，但曾经前往共和国治疗的老梅根等人却切身体会过那有多神奇的。

　　那绝对是神迹一样的事，等老梅根为了其他财阀和政府的许诺，背叛了黄景耀后，某些事自然被政府得知的一清二楚，有能力研究出断肢重生药液？黄景耀在医学和基因学等各方面绝对有着最天才的灵感，以及超出想象的实力。

　　所以，黄景耀一个人就足以媲美一个小专家团。

　　这份请求上更明确指出，他们研究NHE药液时，一旦有了成果进入试验环节，如何让人体无害吸收也是漫长的工作，最初得到的药液肯定不可能是完美的，说不定人体一实验就会导致体内基因链各种异变，研究出怪胎或一批残废，那时候，黄景耀手里的能断肢重生也能让体内各种受损伤器官快速复原的药剂，就是帮助他们进行人体试验的神药。

　　韩俊的价值和黄景耀差不多，韩俊最先研究的其实人体免疫系统，若是NHE基因药液进入人体试验环节，未必不会导致原本的人体免疫系统冲突崩塌等等，他在这方面的造诣是全球最顶尖，重要性也是毋庸置疑的。

　　这还是黄景耀和韩俊已经被知道的能力，对他们有着天大帮助，对方本身学术造诣接触这些后所能诞生的灵感和思维之类，更不用说了。

　　这一份几十人的名单上，其他人请不来也没太大关系，只要这两位能请来，他们一定可以有远超预期的进展和突破。比如原本的十年，有希望压缩到一两年左右。

　　若是这两位请不来，名单上其他人就算全请来，也最多是十年压缩到七八年的样子。

　　看完这些总统先生理智上，也有些认同报告上所说的情况，理智思考那的确是事实，但他还有些接受不了。

　　他完全不知道主神空间，让他们激动期待万万分的主神空间就是黄景耀搞出来的，更不知道韩俊也是资深者……第一次三国试炼泄密后，试炼者末日世界磨练回归是比较注重保密的，也就没人可知韩俊也出现过。

　　但不知道这些，总统先生也知道，想请那两位来美国，还要参与这样的计划？难度不是一般的大，正常方式根本不可能。

　　那两位不只是医学家、学者，还是功成名就的超级富豪，在那边影响力惊人，而白宫主导的NHE却是绝密，能随意对外人披露？一旦披露后为防止泄密，只能控制住知情者，类似于囚禁样的姿态，不出成果就不放人。

　　这怎么继续？


第1201章 代号PHU

　　“这就是最终结果，几天下来你给我一个这样的报告？”

　　头大的揉了揉眉心，总统先生丢下报告后郁闷看向身前，他都有些不知道怎么评价了。

　　国防部长急忙起身，脸上也堆起了浓郁的苦笑，“总统阁下，虽然我也不想用这样的报告和结果来麻烦您，但这，就是事实。”

　　“以前咱们国内的医学家之类，不是没有向这个方向努力的，但成果基本为零，最多是累积了一些经验，杰伊和乔治博士三个的出现才是远超出他们想象的，而杰伊提供的各种样本对他们也算史诗级难题。朝着这个方向进发，只靠自身力量短期基本不可能出成果的……”

　　一连串言语讲出，总统听得无奈至极。

　　他多少明白，理解。

　　偏偏现实问题就是大洋那边都不知道发展到了多深的程度，领先了他们那么多，现在有了参与机会，只靠在里面发展效率还是落后太多，对方优势太强了。

　　那种差距，大的吓死人啊。

　　再次揉揉额头总统先生才开口道，“这份名单上，除了黄景耀和韩俊，其他人都是有不小把握能请来的。”

　　“然而除了那两位，其他用处不是很大，研究出断肢重生药液的是黄校长，研究出治癌新药的是韩俊。”国防部长讪讪接口，不怎么懂医学的他，都能大致理解黄景耀和韩俊在里面的分量啊。

　　这就是最大的问题。

　　美国绝密级别的NHE计划，披露出去肯定会引起那个国家的绝对重视，最大重视，未必不会来破坏和窃取成果，谁让对方超凡力量那么多，还超凡的不知道有多强。

　　万一人家国家手里也有几个比末日世界后的王跃伦还强大的多，未必不能一个人就洗劫走所有成果。

　　这就注定了知情者除了他们几个头面人物，基本都再没和外界正常联系的机会了。

　　真把黄景耀和韩俊请来？不出结果等于这两位彻底失踪……正常的学术邀请，自然不行。

　　“总统阁下，咱们未必不能试试，试试看能不能把他们绑过来。虽然那两位若能对NHE计划有极大帮助的话，必须是全心全意出力才行，但绑过来后，咱们未必不能让他们全心出力，首先那两位是顶尖医学家，都对这方面很有兴趣的，不然也不会有以前那些成果，能绑过来只要让他们了解NHE，还有杰伊提供的DNA组织，他们未必不会主动心动，再者，以自由为诱饵诱惑他们去出力，也是可行的。”

　　沉默片刻国防部长再次开口，眼眸里闪烁着异样的光泽，以他的身份地位，在白宫里和总统探讨绑架？这事太滑稽了，太荒唐了。

　　偏偏事情到这一步，似乎只有这一个办法了。

　　NHE计划不止关系他们国运，还有自身安危呢，只要搞不定黎青狼几个，美国时刻处于北约理事会和太平洋置业的恐怖阴影下，那两个还不针对普通人，只针对大人物大财阀……这是最要命的。

　　如果NHE计划实施得当，完美发展，不止有希望让他们重获安全保证，还能让他们这些普通人，也具有超凡力量呢，那诱惑大的没边。

　　不得不做的时候还蕴含着恐怖的诱惑，绑架也不是什么不能做的事了，为了利益，他们美帝可是能对外发动战争的，伊拉克的老萨就是最好的证明，这还是本世纪的，上世纪一样有不少次！

　　国家战争对比绑架几个人？后者是超级小儿科。

　　“我说把黄校长两个强行请过来，未必不能试试，关键也是现在的时机还算不错，三极制药刚推出时，这种事绝对不能去做，那时候他们是全世界焦点，无缘无故突然消失会引起无数追查问询，怎么瞒也瞒不住，那时候甚至没办法做到这些，就算咱们也不行，当时他们身边的安保力量太大。”

　　“现在，三极制药过去一两年，世人没淡忘，但黄校长和韩俊一直深居简出，根本没有再搞出什么新闻，他们出现的太少了，也就早脱离了公众视线，真要被请过来再消失一两年，也不是不能掩饰。”

　　这番话讲出后总统先生也在眼中闪过一丝动容。

　　这个时间段他们的确有请黄景耀的机会，谁让对方沉寂了那么久，信息大爆炸时代一个大明星一两年毫无新闻也会被公众淡忘的。

　　他只是动容而不是彻底心动，还是在于报告上说过，请了黄景耀两个加入，也只是有可能大幅度加快，不是绝对。

　　就算他们绑架成功，一般公众不知道，那边的国家力量肯定会知道，至少能嗅出味道来，对方正常方式的报复他们不怕，怕就怕超凡力量的出动，足以再次把白宫的面子玩成花一样的灿烂。

　　可能可以尝试的方式、可能加快的效率，对上不小风险的后果？这必须慎重啊。

　　总统先生思索中，国防部长又递来一个文件夹，里面依旧是打印好的纸张。

　　等总统接过，看几眼就愣了，“这你都打探好了？看来你是主张请黄先生过来的？”

　　这一次的纸张上是对于黄景耀和韩俊的调查。

　　调查显示一两年来黄景耀一直在景文，动辄一两个月不出校园，韩俊都经常住在景文科研楼。

　　他们在搞什么调查不出，但上面写明了景文大致保卫力量，是一百名经过绝对训练的精锐级保安，谈到能力绝对不输于美国特种士兵。

　　正常情况就是派出最精锐的情报人员前去，把黄景耀请出来的希望也很小，恐怕得出动超凡力量才行。

　　美国三个进化者，杰伊、乔治博士和德克萨斯某混混，纸面上的建议就是用各种利益诱惑那个混混全力出手，损失了也不会可惜。连动手人员是谁的建议都做出来了，可想而知国防部长的心思是什么。

　　最后，总统先生甚至看到对方为请黄景耀来美国而命名出的代号，PHU！

　　P就是Please，U自然是指的USA，H的概念不言而喻，算起来韩俊就是捎带的。

　　精锐情报人员配合德克萨斯的混混出手，行动代号都出来了，总统先生很无语，他还没决定呢，你搞这么详细干什么？


第1202章 少给我放屁，鬼才相信你

　　同州，夜色降落后一栋三十多层高的酒店顶楼，光着身子站在落地玻璃窗前抽着最顶级的雪茄，西奥多·塔夫对现在的生活满意的不能再满意了。

　　他做梦都没想过会有这么风光的岁月，要知道他以前只是一个德克萨斯混吃等死，好勇斗狠的混混罢了，想过的最好结果也不过成为一方老大，还是小城区几条街老大就满足了，现在？

　　来共和国前，他接连几天几夜都是在纸醉金迷，好莱坞最红最美的女星们精心侍奉下度过的，他喜欢谁，只要开口，不管对方是结婚还是单身，不管是不是心甘情愿的，都会以最快速度出现在他的别墅里，各种屈从。

　　几天来，玩的是他个人心目中最出名最漂亮的明星、模特，吃喝的是最顶级的美食，红酒，结交的全美范围最有影响力那一小撮人，这种生活对西奥多来说，给他去天堂的机会他都不会换。

　　对方也承诺过，只要办成了来共和国的目标事件，类似的享受会长期持续，作为诚意，那些人已经给他打了十亿美金，还不是美国银行是瑞士英德多家银行，分散在他自己开办的多个账户里。

　　这样的事，太让西奥多兴奋了。

　　狠抽了一口雪茄，等身后传来一声轻吟，西奥多就转身大笑，“醒了？”

　　他身后客房大床上，被窝里一个是肌肤塞雪的美丽女子，已经被他折腾了好几个小时，这是一个日本女人，在日本长大后来去美国留学，被发展成CIA外围成员的大美女。

　　对方这次和他一起来不是帮他完成任务的，这个叫凉子的CIA外围，还不够资格参与进这样的事件，她来只是供西奥多玩乐解闷的。

　　“塔夫先生。”

　　凉子撑起上半身任由无限美好暴露，娇嗔着喊出一句话，话语才落西奥多又脸色一变，抬手对凉子摆了个禁声收拾，他就转头看向大门。

　　几十秒，客房大门响起一串规律独特的敲击声。

　　确认信号没错西奥多又松了一口气，大踏步走去开门，他见到的是一行三个黄种人面孔，左右两个青中年从外观你也分辨不出是华人还是日韩人，中间一人是墨镜口罩遮掩的严丝合缝。

　　“塔夫先生，我是莱恩。”左侧中年看一眼，先自我介绍又马上从嘴里冒出一串西里古怪的言辞……西奥多知道这是非洲某个知名度极低极低的小国内土语。

　　对方所说的内容，是他是这次PHU行动的负责人。

　　“进来吧。”

　　西奥多哑然失笑，他所记得的某个非洲小国土语，也只有这一句，随意点头让莱恩几人入内，他更直接赶走了凉子。

　　房门重新关上，莱恩三人也没说什么，没戴什么遮掩武装的两个从随身背包里拿出仪器开始检索，西奥多嬉笑着坐在沙发上看对方行动，十几分钟后，莱恩才对另一个青年点头，三人重新汇合，莱恩拿出一个智能手机式的仪器打开放在西奥多身前玻璃桌上，那带着墨镜口罩的男子才开始解除武装。

　　一张脸呈现后，正抽雪茄的西奥多直接一瞪眼，雪茄都差点从嘴里掉落，“黄？你是黄……不对，你不可能出现在这里。”

　　猛一看去，这青年容貌和之前黄景耀流传在网上的照片很相似，八九成相似。

　　这次目标是黄景耀，西奥多也看过不少次，还差点以为这就是目标呢……

　　但这不可能是目标，不然他还来做什么？

　　莱恩快速做了个小声的手势，坐在西奥多身侧压低声音道，“尤里斯是善后的手段，等你在执行PHU顺利离开时，我们会让尤里斯佯装那位被我们劫持的样子，出现在你离开的道路某一段。”

　　“到了某些地方，比如火海之类环境，会让尤里斯当着追踪人的面进去，表面上做到毁尸灭迹，让这里以为目标人物是真正死亡，从而避免麻烦。韩的替身也在赶来的路上，明天就会到。”

　　这个时候，距离国防部长提出PHU行动已经过去一周了，最初时候哪怕国防部长有着一定的倾向，调查乃至计划，总统先生还是很犹豫的，贸然行动很难不被发现一点端倪，一旦引起超凡力量报复太可怕。

　　但一周来，国防部长为主要负责人之一的团队，已经大致完善了这个计划。

　　尤里斯就是最好的证明，这个通过特殊微形手术和化妆，伪装的外观八九成类似于黄景耀的存在，就是打算当着一些人的面死亡，以消除后患的。

　　“我们会伪装成日本人，日本某些被新药打压破产的财阀派来的报复力量，做出明面上让目标人物身死，还是死无全尸连DNA组织都检验不出的方式，来为塔夫先生您善后。”

　　“其他的离开路线，还有如何帮您把那位逮捕，也都有详细的……”

　　莱恩再次开口，说着说着西奥多却伸手打断，不可思议的看向尤里斯，“有没有搞错，你要扮演黄景耀，还要在最后死掉？”

　　“塔夫阁下，声音！”

　　莱恩脸色一黑，很无奈的开口提示。

　　西奥多压根没在意，“你那么怕做什么？咱们这是在同州南，那位黄校长在北呢，你还怕他听得到？我只是好奇，尤里斯你真愿意去死？”

　　外观和黄景耀八九分相似的尤里斯脸色一沉，“一切为了美国！”

　　“少给我放屁，鬼才相信你。”

　　庄严坚定的声音让西奥多笑了，指着对方鼻子笑骂起来。

　　尤里斯脸色一僵，弱弱开口，“我之前在坐牢，死都出不来那种，做了这事我家人可以得到丰厚的汇报。”

　　尤里斯的确是别无选择的，他经过了各种微型手术后外加21世纪出神入化的化妆术……费这么大力后还要坐着等死，无非是选择不多。

　　西奥多这才放声大笑，“这还差不多，不过伙计，你可真倒霉。”

　　言说中莱恩两个精锐情报人员的脸都绿了，但他们无可奈何。

　　西奥多也在大笑里看向莱恩，“好吧，你们计划的确还算凑合，现在说说，怎么帮我绑架黄景耀和韩俊那两位大富豪。”

　　见莱恩眉头大皱，西奥多才浑不在意的道，“不需要那么小心谨慎，开玩笑，不是已经检查过没有窃听系统甚至开了信号干扰？而且你们要相信我的实力，有人接近我是能感应出来的。”

　　就在西奥多说这几句话时，景文校园，正修炼的黄景耀却突然睁开眼止住了炼化丹药的动作，更神色诡异的看向了南方。

　　星道境，意念一动感应一城之地轻而易举！就是不刻意感应，同州范围有什么大动静也会知道个大概。

　　星道境强者在一城之地，还是地球上的城市，那就像普通人坐在一间三四十平的小房间里，不刻意观察，有什么风吹草动也会自然而然的发现。

　　有人明显提到他的名字，还涉及绑架之类字眼？


第1203章 让谁出手呢

　　客房内，完全不知道黄景耀的感应力已从城北跨越数十里而来，西奥多·塔夫略带不耐烦的轻语后，又笑着看向莱恩，“说吧，你们初步计划是什么？”

　　初步计划就是莱恩等情报人员如何帮他逮捕黄景耀了，这是很重要的，你若让西奥多直接冲进景文去绑票？别说成功率多少，西奥多自己都不会去做，他还没那么傻，一百个持有器械以及掌握现代化监控系统的特殊精锐，他也只是经过一次奖励，速度远不算妖孽，中一枪依旧会受伤会死。

　　更别提PHU计划要的是活人，完好无损的活人。

　　莱恩还是很无奈，硬着头皮低声道，“这也有几个方案，第一就是找一个黄曾经的学生，还得是韩的同学，关系好的，比如李静、张广涛、罗倩倩等人其中之一，调查显示这些都是和韩俊关系莫逆，有几个也在同州读书，我们去找他们制造些小麻烦，让他们打电话向韩和黄求救，后者出现后就下手。”

　　“这个方案能不能全部逮捕，不确定。”

　　国家力量是很强大的，在CIA调查下，当初刚入高三进入黄景耀班里，韩俊就是和李静、张广涛几人组成一个跑步小组，开始长达一年的提升，那些人的关系不需要怀疑，其中之一遇到自己解决不了的麻烦向韩俊求助，韩俊一定会出现。

　　他们同时向黄景耀求救，黄景耀也可能出现。

　　但黄景耀和韩俊同时赶过去的概率？不确定，他们两个都在景文，一起接到消息后说不定只有一个人出去呢？

　　若是一个人，那最多逮捕一个了。

　　你说逮了一个后再让那个给第二个打电话求助？傻子也会知道事情不对劲的。

　　韩俊和黄景耀在国内影响力那么大，财富、地位、和各方政府间的关系都不用怀疑，天大的麻烦一个人也足够了。

　　去了一个人还不行，还给第二个打电话，剩下那个九成会怀疑。

　　“第二个计划，买通李静、张广涛的身边人，邀请他们走出同州，路途上制造车祸，让几人重伤却不至死，那个时候给韩和黄电话，为了救命，两位最顶尖的医学家恐怕都会第一时间赶去，这个计划最大缺陷在于以命悬于一线的理由引诱，一起赶去的人数可能会太多。”

　　这和上个计划最大不同在于，制造麻烦的大小程度区别。

　　第一个计划麻烦比较小，第二个状况比较大，麻烦的大小基本代表着黄景耀等人出现时，身边带的人数量多寡的，大麻烦，对方得知后随行的也会多。

　　小麻烦小事情，才有希望目标只带一两个保镖，更容易控制，但小麻烦很难一次引出两个目标。

　　“第三个计划……”

　　莱恩再次开口，他们设计的计划有很多，不是每一个都绝对有效，但每一个都有希望和把握。

　　一大串漫长低沉的解说后，莱恩又专注的看向西奥多，“塔夫先生，最终选择哪个计划由您决定，我们只是负责配合。”

　　就算他们在校园外发力，但不管同州市区下手还是同州外下手，不管哪个计划去引诱，黄景耀和韩俊出现时，至少也是一两个精锐级别的带着枪的保镖随行？他们也绝对不奢望只有两个目标单独现身的，经历过全球范围老旧厂商一次次暗杀行为，脑子进水也不会以为黄景耀两个会孤身满地跑啊。

　　莱恩他们再精锐也是普通人，面对同样的顶级精锐还需要顾忌着不能伤到黄景耀和韩俊，难度太大。

　　稍微拖延下，消息走漏后面对的就是人民海洋了。

　　抓了黄景耀两个还需要控制，逃亡。

　　超凡力量才能有资本以迅雷不及掩耳之势快速解决普通精锐，带着目标逃离，要不然也不需要西奥多出手了。

　　他们负责西奥多得手后，带着替身吸引追踪力量的注意力，再在某些场合当着面死亡，死无全尸，栽赃嫁祸到日本小弟身上。

　　这些谋划谈不上完美，却足以保证一定的可行性。

　　西奥多抽着雪茄默不吭声，一根雪茄抽完他才笑着拍了下大腿，“就算第二个计划吧，第二个更有把握把黄景耀和韩俊一起吸引出来，至于随行的人会不会更多？只要精锐级别的安保力量不超过十个，哪怕都带枪我也能快速解决。”

　　莱恩听了沉稳点头，“如果是第二个，那就对张广涛、杜云鹏一起下手，他们两个如今在东华大学读大三，派一个人接近这两位的同学，给出一定利益好处，以想通过张、杜二人认识韩俊为由引他们出同州，在同州和新城县之间下手，那里有一片蔓延数百里的山地，塔夫先生得手后带着目标进山，我们负责吸引同州和新城的追踪者，塔夫先生，这是你的出山路线，在这个地点会有人接应你。”

　　……

　　一次次言谈交流，哪怕莱恩等情报人员已经确定周边没有窃听器，还开了信号干扰，西奥多对自己的实力也有自信，他们却不知道，一切商讨研究，被黄景耀听得丝毫不漏。

　　黄景耀很无语。

　　他才明白乃至确认了，这一群家伙是美国来客，目的就是绑架他和韩俊去美国！

　　这么做的原因？莱恩等人没说过，黄景耀暂时不知道，但随后运转功法神通从同州赶到华盛顿，再次放开感应半个小时，他就清楚了一切来龙去脉。

　　PHU计划正在执行中，白宫里自然是有人在商讨的。

　　只要有人说，黄景耀就能听到。

　　一切都明白了，黄景耀整个人的感觉都微微有些不好了，当初只是抱着逗乐子，逗一逗老美的心态才给了美国人民进去花中世界的机缘，结果老美跳得很欢啊。

　　已经开始NHE计划了？！

　　“是不是当初不该逗老美？也不是，如果一直不给这边机会，他们迟早会受不了越来越大的差距，从正面硬刚国内政府的，那么多力量联合肯定会引出大麻烦，为了避免世界局势出大乱子……”

　　“算了，他们玩的挺嗨，那就陪他们玩玩，我自己出手不合适，让谁出手呢，吴建生在同州，土狗也在同州。”


第1204章 又给我送钱来了？

　　黄景耀在考虑借谁的手收拾西奥多一行时，此刻在同州的超凡存在还真不止土狗、吴建生那几个。

　　同州一家顶尖的娱乐会所，巨大包房里酒水满桌，拍手让几个陪坐的美女走出，王跃伦抓起一瓶洋酒猛灌，一口喝了大半瓶后才郁闷的看向身侧，“嘿，韩千亿这家伙，咱们来找他是请他当老大的，这么好的事，怎么就不答应咱们呢？”

　　王跃伦身侧，是那次末日世界里和他一起进入的几个人，林安杰、杨伟光、唐乐伟一行，里面还有三个是女人。

　　也是从白垩纪走出后，张用克一行就想着团结所有已知的试炼者，电话打给胖哥，胖哥一琢磨，不行啊，在白垩纪他和张用克一起经历了许多厮杀，也算有了深厚的战友情，但他还是怀念跟着韩俊时，什么都不用做，也不用面对危险就能碾压一切的局面。

　　林安杰几个也是如此的。

　　跟着韩俊那不只安全，还有韩千亿为人，是真的折服了这一群家伙，要选个领袖团结在对方身边，在场都是毫无疑问要选韩俊的。

　　所以他们就从国内各地来了同州。

　　约韩俊吃饭容易，饭间提起什么韩俊只是笑而不语，追问后也不给承诺，那傻子也明白人家没兴趣当他们几个人的老大。

　　第一次那样，随后这些天他们又请了几次还是如此，王跃伦才会这么郁闷。

　　“我说跃伦，你还是别想了，韩总的确没兴趣，咱们要么自己成一队，就请跃伦你当这个领袖，要么就去东海那边……说的也是啊，我们这些人不管实力还是在现实里的影响力，和韩总完全不是一个级别，人家具有碾压性实力时各种照顾咱们已经难能可贵，没必要一直带着我们一群弱者不是？”王跃伦吐槽下，杨伟光也苦笑着接过话题。

　　林安杰、唐乐伟等纷纷点头。

　　杨伟光这才话题一转，“不说韩总，跃伦你也足够让人羡慕了啊，不说你的实力已经是咱们这群人里最强的，就说回归后的开销用度？你可是羡慕死我们了。”

　　几天来，几人来回吃住全是同州市面上最顶级的，轻松花了几十万，可把杨伟光羡慕惨了。

　　他们这一群当初除了韩俊，杨伟光已是最富有的，但也只是小生意人，资产百万左右还要加上不动产。

　　林安杰就是保镖一个，唐乐伟小打工仔，其他也差不多。

　　所以胖哥大手大脚的开销用度羡煞了众人，这一次杨伟光的话引来的认同和附和也更多更有力。

　　王跃伦则在附和里放声大笑，“你们羡慕也没办法，这可是哥们抢的老美的，国内水太深，不能乱来，不然指不定哪天就踢铁板上了，老美不一样啊，上次你们也看了，第一次进去，三十多人死的只剩下三个，还是最基础奖励。”

　　这么一说，众人好几个都呼吸粗重。

　　对于大部分普通人而言，穷了半辈子，几十年，好不容易有了超凡力量，你说可以呼风唤雨一路崛起了？终于可以好好享受腐败成为富一代了？可国内水太深。

　　美国……

　　“哎，我倒是想学王哥你那样来一次，就是实力不行啊，你可是掌握的风之力，还那么强，我这种只是当初进化失败，哪怕也接受两次奖励，还是命轮三重，做不大啊。”

　　呼吸粗重几秒，唐乐伟无奈叹息一声，言语更让林安杰差点哭出来，林安杰当初可是进化成功，贪心才导致进化崩盘，出了末日又被奖励命轮一重，白垩纪后命轮三重，但这也就那样了。

　　远远做不到当年胖哥勒索白宫的绝世风采啊。

　　他们这群人除了王跃伦外，是杨伟光最强了，末日世界进化出力量神通，走出时力量进化五级，被奖励一下六级。

　　现在是力量进化八级！

　　八级？一拳一万多斤、五吨的神力。一次次进化中他的速度也被滋养的不输于命轮三重武者，可就算杨伟光，依旧不敢说能直面大批军人手持热武器的局面，面对了就是死。

　　王跃伦的风之力，才是让众人羡慕妒忌的眼红的能力。

　　“别这么说，我有钱了肯定不会亏待大家，咱们多次一起出生入死的，钱那种东西都是小事，来，不说那么多，喝酒。”

　　王跃伦大笑，笑声里抓起酒瓶就对左右示意。

　　肆意的潇洒结束后，王跃伦一行除了三个女进化者，其他五人都是各自带着一两个不等的美女离开会所的，实在是胖哥给钱大气，抢来的几亿美金花起来完全不心疼，当然大气。

　　会所外找了辆出租，左右拥抱两个美女，胖哥醉醺醺报出一个酒店名字就趴在一个美女怀里小睡起来。

　　一段时间后车子停下，被身侧美女摇醒，王跃伦一结账下车就傻眼了，擦，这不是他住的酒店啊。

　　“这是哪里？怎么是伯爵国际？我住的是博胜国际啊。”拍着脑门低叫，他左侧的美女也惊疑的道，“不是这里？”

　　“不是啊，我住在博胜，离你们店不远，怎么是伯爵？”王跃伦更晕了。

　　那美女满脸苦笑，“你之前说的是伯爵啊。”

　　“算了，可能我当时说错了。”王跃伦郁闷的摆摆手，他当时毕竟喝多了，不大清醒，估计真是他说错了，现在这也只是多开一间客房的小事，明天再回去就是了。

　　……

　　第二天一大早，正睡着的香甜，一阵莫名感觉突然就袭上心头，王跃伦睁开眼，睡意全没了，他身侧还是两个不着寸缕的大美女在酣睡，带着醉意昏睡。

　　起床洗刷后发现时间太早，王跃伦就穿好衣服准备出去运动一下，虽然大庭广众下以他的实力根本没法放开，但到了没人地方随意动动就能远离这一带的。

　　片刻后，王跃伦刚在楼下吃过早餐，走出餐厅时看到不远处电梯里走来的身影，顿时就愣了。

　　对面那位看到王跃伦也愣了。

　　面面相觑中呆看几眼，王跃伦一拍脑门放声大笑，“卧槽，哈哈哈，你们这是知道哥们花钱太快，又给我送钱来了？”

　　“还想跑？你能跑去哪？”

　　大笑声里见对面的白人青年转身逃向电梯旁的楼梯间，胖哥先让对方跑出几步后才迈腿追了过去。

　　白垩纪试炼，那么多白人只有三个活着出来，大家还是一起在大厅里接受的奖励，王跃伦对那三个印象也是很深的，早就认出了这是其中之一。

　　既然这么巧遇到，还说什么？打晕了绑票勒索啊。


第1205章 PHU恐怕要搁浅了

　　事情若只靠巧合，当然不可能巧到眼前这一步，昨天晚上哪怕王跃伦是醉醺醺模糊不已的说去博胜国际，他的口音也偏方言，但正常情况下……昨晚那是不正常情况。

　　黄景耀考虑该怎么解决西奥多一行，回到同州后感应放开，感应到了王跃伦这几个试炼者，才主动去误导司机的。

　　以黄景耀的能力让司机和另外两个女人听错，王跃伦等察觉不到，太简单了。

　　早上胖哥突然醒来再也睡不着，一样是黄景耀在引导，西奥多醒了，准备出门去同州外和某县城交界处的山地查看地形，熟悉路线……

　　所以王跃伦醒了，再没了睡意，不过胖哥下去吃早餐时，西奥多房门打不开，骂咧咧叫来服务生又训了酒店服务人员一阵子呢。

　　这才是王跃伦这么巧遇见西奥多的原因。

　　他也相信以胖哥的秉性，看见西奥多时不会无动于衷，事实果然如此……

　　当然，这样的巧合，等王跃伦深入了解更多，比如抓住西奥多逼问一下对方为什么出现在同州时，恐怕九成会怀疑。

　　问题的关键是王跃伦怀不怀疑，无所谓，他又不是大嘴巴，和美国白宫更不是相亲相爱的一家人！

　　只要美国人民以为这是巧合，就行了。

　　打晕西奥多后，王跃伦直接上了酒店楼顶，运转风之力就飞离了伯爵国际。

　　……

　　两个小时后，王跃伦、唐乐伟一群人出现在同州郊区一个废弃的烂尾楼高层，叫醒了西奥多，八个试炼者笑眯眯看着西奥多，西奥多认清形势后，脸都绿了。

　　这群人里唐乐伟这个小白领是懂英语的，谈不上专业人才，普通交流并无障碍。

　　“我觉得，这家伙现在肯定不会轻易顺从，咱们先收拾收拾他，问清楚他怎么来的同州，再去勒索？”

　　“我也可以肯定，西奥多这家伙绝对是目前美国政府的心头宝，当初为了争取一些机会他们可是出了大力的，派了无数情报人员来国内找机会，好不容易进去了，只有三个能活着出来，肯定每一个都是宝，弄清楚这家伙来意，然后就去打电话勒索，大家觉得怎么样？”

　　西奥多脸色发绿时，王跃伦才笑眯眯看向左右。

　　人群都是连连点头，一个赛一个激动。

　　“王哥，这次勒索要多少合适？”唐乐伟更是迫不及待的问起了数额，林安杰也眼冒绿光。

　　别说他们经不起诱惑，穷了几十年，末日世界好不容易有了崛起机会，出来时那么突然什么都没带出来，白垩纪更惨，难道带只恐龙出来？那才是扯淡。

　　要不然昨晚也不会对王跃伦那么羡慕。

　　接下去，事情就简单了。

　　末日世界怎么说也见过无数狰狞可怖的丧尸，经历过不少屠杀丧尸的事，白垩纪更是真正的生死磨炼，几个人对于血腥之类免疫力？坐在尸体上吃喝都是毫无压力的。

　　几个小时，他们就差点把西奥多折磨的精神崩溃了。

　　真的靠唐乐伟从对方口中问出来意，一群人再次傻了，王跃伦也立刻察觉出了不对，一开始还以为真是巧合……

　　很快胖哥就席卷起风之力，飘到荒田野地里拨起了手机，“俊哥，我是跃伦啊，有人要绑架你和你的那位黄老师，你知道么？”

　　“不知道。”

　　电话对面传来韩俊诧异的声音，王跃伦虽然有点不信，但韩俊几次否认并且得知了西奥多下落也没有兴趣过来，只是让他自己处理，这才让胖哥又乐了。

　　“俊哥你放心，我一定办的妥妥当当。”

　　挂了手机胖哥还有些晕，难道真是自己昨晚喝多了说错了？博胜也毕竟只是他住的酒店，清醒时偶尔还要想一想才记起名字，不清醒时说错……算了，想那么多做什么？反正敲诈勒索后再撕票就行了。

　　是的，胖哥就没想过再放西奥多回美国，得知对方是来绑架韩俊时，那就更不能放了，撕票什么的多保险啊。

　　……

　　美国，深夜里的五角大楼，部长先生依旧在一线办公，他关注的不是普通政务，而是PHU计划是否顺利，按照计划，美国这里的凌晨那边的下午，韩俊的替身是要送过去就位的。

　　他现在就是在等消息。

　　等待中不知道抽了多少雪茄，一阵铃声响起，部长马上抓起了电话接通。

　　简单的暗语联络确认对面是莱恩后，国防部长才松了一口气，“你们现在怎么样？”

　　“部长阁下，PHU恐怕要搁浅了。”莱恩刚才讲述联络暗语是强压着心情的，现在才突然崩盘。

　　“搁浅？”国防部长眼珠子都差点瞪出来。

　　“部长阁下，西奥多被绑架了。”

　　国防部长差点吐血，“他被绑架了？你知不知道你在说什么，谁能……”

　　“王跃伦。”

　　这个名字一出国防部长傻了，王跃伦？那个干死了三千多军中精锐，绑架了总统和国务卿的家伙？如果是对方，那绑了西奥多绝对轻而易举，可是？“王跃伦不是川南的么？他为什么会出现在同州！还绑了西奥多？”

　　“我已经查清楚了，王跃伦和另外几个共和国试炼者在同州聚会，似乎是在尝试接近另外的试炼者，他们在这里许多天了，天天出入各种场合醉生梦死，很早就在了，昨天就是王跃伦酒后带了美女回酒店，醉酒时说错酒店名字，早餐碰巧见了西奥多，见了西奥多就动手了。”

　　莱恩也有些吐血的声音响起，早上西奥多被绑失踪，现在是共和国下午，他们早就动起来查了许多事，到现在都不知道王跃伦一行资深者出现在同州是为了见谁，不过同州的确是有资深者的，第一次三国世界的李世亮，这一点白宫档案明确有标注！！

　　王跃伦一行早就来了，多个娱乐场天天纸醉金迷，这是百分百确定的。

　　莱恩手里的力量甚至查到了昨晚陪着王跃伦的两个美女，从两个美女口中确定，昨晚醉后王跃伦说错了酒店名字……

　　这真是巧合。

　　把一切讲出，莱恩默不作声等着部长指示，国防部长却晕乎乎的想栽倒，“可以肯定那不是为了等你们，只是说错了酒店名字……FUCK！！”

　　“王跃伦现在要十亿！”

　　听了这句话，莱恩才又弱弱开口，国防部长听得脸都绿了。


第1206章 现在我做主！

　　宽敞的办公室，一道道身影呆坐着抽烟抽雪茄，红酒瓶都空了好几个，极度压抑的氛围持续中总统先生突然一拍桌子，对着左右压低嗓音呵斥，“狗屎，这就是你们大力支持的PHU计划！这是PHU？还没正式开始执行，西奥多却被绑架了，你们知不知道西奥多有多重要，啊？！”

　　怒喝声里总统先生一把扯开领带，更差点想要把手中只剩下一半的红酒泼到国防部长脸上。

　　这个计划，他从一开始就不怎么赞同的，觉得风险太大，而此刻坐在这间办公室里的，他也只能对着国防部长发泄不满了，其他的都是诸如洛克财阀掌门人伯纳斯特这样的大亨，或者党派内领袖。

　　当初的NHE计划，国防部长是主要负责人之一，说之一，就是还有伯纳斯特·洛克等超级大亨们也在支持，不是这些大亨支持，他们也没那么快筹备起最顶尖的科研团队，因为很多的最顶尖医学家、学者，本身早是全美范围最顶尖财阀的人。

　　因为伯纳斯特等人的存在，国防部长和总统代表的白宫，也不是绝对的主导。那不是一个两个财阀，每一个都是代表一大批，还有总统所属党派的政治领袖们，一样有着强大影响力。

　　也是这样，当初哪怕觉得PHU不完善，有待商酌，但推动PHU的人们力量太强，或者说伯纳斯特以及国防部长等都算鹰派……他本身不想也很难强力压下，再加上后续的一连串计划构思都在飞速完善，计划才会这么快实施。

　　要不是有这么大人物支持，西奥多那个混混也不可能想上谁就上谁，不管对方是否结婚还是单身，是否自愿等等，都能白天提出要求晚上就可以偿愿。

　　国防部不可能直接命令某个明星来陪西奥多啊，伯纳斯特等一大群财阀掌门人？做那些事轻而易举且毫无压力。

　　现在好了，韩的替身刚到同州，计划最关键的一环，西奥多竟然被绑架了！

　　还是曾经绑架过总统和国务卿先生，勒索了五亿美金的王跃伦做的。

　　巧合……对方宿醉后回酒店说错了名字，第二天吃早餐碰巧遇到，遇到就动手抓了，现在又传消息回来勒索十亿美金？

　　华盛顿这里已是后半夜，总统先生已经睡下了，接到汇报后却当场气得吐血。

　　总统喝骂下，国防部长呐呐无言，满头的冷汗直流，擦了一遍马上又涌出新一波冷汗。

　　纳斯特等财阀掌门人和政治领袖们，依旧眼观鼻鼻观心，似乎没听到一样。

　　“怎么办，你告诉我现在怎么办？”

　　总统先生再次拍着桌子低骂，骂的国防部长面红耳赤，这一次他也不能在沉默了，又擦擦额头才道，“就算不为了PHU，西奥多也具有很大的重要性，所以我觉得，是可以赎回来的，就是赎金……”

　　“赎金不是问题，我们洛克家族一力承担就行，我现在担心的是西奥多已经落在了王跃伦手中，PHU有没有泄密，若泄密，王跃伦再在那边宣扬一下，会给咱们引来麻烦。”赎金两次一出，抽烟的伯纳斯特都不沉默了，拍着胸口表示自己不差钱。

　　“赎金的确不是问题，我也可以独立拿出来。”这话才落，伯纳斯特对面一位白发老者就笑着开口，罗纳德·卡特，总统所属党派内最强力的领袖之一，同样是某个大财阀最关键人物之一，整个党内影响力都是数得着的。

　　罗纳德会和伯纳斯特抢着支付赎金，不是西奥多真的那么宝贝，是美国现在只有三个进化者，下一次进化时还需要他们保驾护航呢。

　　如果下次有他们洛克或卡特家族的自己人参与，能活着出来就是绝对属于他们自己的进化者！偏偏以白垩纪的经验判断，普通人进去死亡概率太大，就像上次和西奥多一起进去的，杰西·马纳，霍顿·罗杰斯？如果那两位活着出来就是真正属于马纳家族和罗杰斯家族的超凡力量，但他们死了……

　　交好一位已经超凡的人物，有必要时请对方帮自己保驾护航以培养自己的超凡力量，这是最好的发展方式。

　　第一次发展一个，以后有了基础发展的越来越多，不管怎么看这都是一笔很划算的买卖，十亿美金？曾经雄霸全美石油行业的洛克家族不在意，卡特家族一样不在意。

　　“问题关键在于，不止西奥多被俘虏后PHU计划可能暴露，为我们引来后续麻烦，还有，谁能保证我们交了赎金？王跃伦一定会放西奥多回来！”深吸了一口雪茄，罗纳德才苦笑着看向左右。

　　大人物们纷纷沉默了，是啊，对方拿钱办事是比较理想的结果，但拿了钱不办事呢？

　　王跃伦是什么人，抓着总统先生和国务卿当人质，屠杀了三千多最精锐的美国大兵，事后勒索白宫五亿的存在，这家伙绝对是可以钉在人类历史耻辱柱上的暴徒，比曾经伊拉克的老萨还让他们痛恨！

　　拉灯大叔都不及其百分之一。

　　无比的沉默中一阵手机铃声响起，是国防部长身上的，这位接通言语几番，马上又低声汇报起来，“是王跃伦传递来的消息，要和我们通话。”

　　大人物们哑然。

　　这通话也是他们想要的，现在有太多不确定，不确定PHU是否暴露，对方是否守信，谈一谈也不错。

　　没过多久一个视频会议就开启了，不过出现在摄像头内的只有国防部长，其他人都是站在两侧远处旁观。

　　视频里出现王跃伦熟悉的面孔，总统先生一眼就看的咬牙切齿。

　　视频里不止胖哥，还有唐乐伟，以及被捆绑成粽子的西奥多。

　　胖哥似乎没想过自己会被记恨，笑的灿烂无比，“你是？哦，你是那个谁谁谁？几个小时了，我告诉你们这件事很久了，现在还不给回应，是不是不在意？不在意那我干掉西奥多这小子算了。”

　　大笑声响起，胖哥一手拉着垂头丧气满脸惊恐的西奥多出现在视频内，作势要拗断西奥多的脖子，等唐乐伟翻译一番。

　　部长大惊，大量大人物全都大惊。

　　“住手！”

　　国防部长大喝一声，“王先生，上次的事不提，现在我们也算互不干涉，你为什么要对西奥多下手？难道你就一点都不怕……”

　　这话算是一个试探。

　　王跃伦却在唐乐伟翻译后笑的更张扬了，“卧槽，你们当初那么欺骗我，玩弄我？我见了你们美国人，想干掉的话需要理由？”

　　国防部长有些无言以对。

　　黑着脸深吸几口气，“王先生，你如何保证我们支付赎金后，会真的放……”

　　“槽，别来这套！现在我做主，要么相信我，给钱，要么？”王跃伦再次大骂，骂声里笑眯眯伸手，捏着西奥多的左耳一发力，生生给撕了下来，“一个小时，再不给答复，就收尸吧。”

　　说完，胖哥干净利索中断了通讯。

　　众人再次无言以对。


第1207章 胖哥我是讲信用的人

　　又是沉默，十几分钟后大办公室里才响起总统先生压抑的嗓音，“诸位，事情到了这一步我们不得不做出选择了。”

　　“首先可以说的是这件事八成是巧合，哪怕巧了些，但王跃伦和其他几个共和国试炼者，早在我们开启NHE之前就去了同州，似乎是要见什么人，因为三国试炼他们泄密太多，又有王跃伦这个见证者，我们对于第二次试炼至今毫不知情，但三国试炼，同州内一个试炼者李世亮是毋庸置疑的。”

　　“同时我们也有线报，张用克、李乐航等人此刻都在东海市，武泽天也赶去了东海，那边的资深者大致就汇聚在同州、东海市两个地方，这可能是对方被选中者、资深者的团队化节奏，他们去同州很可能是见李世亮，目的也清晰明了。”

　　“王跃伦说错了名字，也经过CIA一再验查。”

　　“这对我们来说是悲剧，但到了这一步去追究也没意义，我们现在该考虑的是，是救不救西奥多，是否要相信王跃伦。”

　　第一次三国试炼对方保密意识太差，所有试炼者的信息白宫都有明确记载，李世亮就是那次活着走出的唯一同州人。

　　上次总统让戴维局长撤回共和国内的力量时，也是指的过多派遣的专门为主神空间服务的力量，并不是所有……撤出所有才是开玩笑，就算没有主神空间，CIA在哪个美国没有成员？

　　这些原本的基础的力量规模，足以大致调查出张用克、李世亮等都在那个城市，太多的不清楚，哪个城市滞留？不难！

　　这也让白宫知道了张用克等人广泛召集试炼者的消息，还有同州的李世亮没有去东海市依旧在同州。

　　这样的信息下，白宫会怀疑王跃伦等去同州为了见李世亮抱团，形成进化者小团队？太正常了。对方去的那么早是事实，李世亮是比王跃伦更早的资深者，实力更强，也是事实……

　　你就算再不愿意相信这是单纯的巧合，也没办法啊。

　　各种线索证据就证明这是巧合，现在关键在于，能不能相信王跃伦！

　　刚才的视频通话里，胖哥已经明确提出了只给一个小时，一个小时没答复就要杀人，众多大人物绝对不会怀疑对方敢不敢杀人的。

　　你怀疑那个就是对上次死亡的三千多大兵亡魂的羞辱。

　　一番言语落地总统不再多说，点了一根雪茄狠抽起来，伯纳斯特、罗纳德一行依旧在闷头抽吸，十几分钟后伯纳斯特才一咬牙，“我就赌一把，相信他会出像上次一样信守承诺！”

　　总统先生当场黑了脸，尼玛你就算要赌，可不可以不要提像上次一样？

　　上次的时候总统先生是肉票啊，听了这话他脸色会好才怪了。

　　“这可是有风险的，不只是损失十亿美金的事，如果对方不止不信守承诺，还从西奥多口中逼问出了什么，你付钱，那边就可能会怀疑你是推动PHU的主力，万一报复起来……”罗纳德瞪圆了眼，只是十亿美金，他们卡特家族都赌的起，错了也无所谓，心疼一下而已，肉疼都谈不上。

　　这不只是钱的问题。

　　“西奥多毕竟是经历过一个多月生死危机，各种残酷折磨的，我觉得这么短时间，就算王跃伦用刑也未必逼问的出来。普通人难以抗拒大刑，一个半月还多的白垩纪地狱试炼，他若还扛不过几个小时？我认栽！”

　　哪怕身前就有烟灰缸，伯纳斯特还是狠狠把雪茄按在桌面上暗灭，咬牙切齿的低骂。

　　是的，PHU是否暴露，不一定。

　　毫无经历的普通人受不起折磨？白垩纪地狱试炼都能度过，就算那也很看运气，比如一只恐龙杀过来，先吃谁？不就是看运气！

　　吃了白垩纪的食物会不会上吐下泻脱水死，还是能扛过来，一样看运气。

　　但经历那么多，他还是愿意赌一赌，西奥多能扛得住，扛得住十亿美金能换取壮大的机会，洛克家族赌的起！

　　罗纳德不在多言，众多大人物也纷纷不说什么了，一个小时期限抵达，国防部长再次接到电话表示对面要开启视频联讯，办公室才快速忙碌起来。

　　还是国防部长一个人出境，果断开口愿意支付十亿美金，王跃伦大感满意，笑的兴高采烈，“好，好，愿意付钱就什么都好说，你们放心，胖哥我是讲信用的人，只要收到钱就放人，绝无虚言！”

　　丢下这句话又提供了账户，那当然不是美国国内银行。

　　视频内西奥多满脸激动兴奋中，胖哥才果断结束了联讯。

　　大办公室立刻忙碌起来，伯纳斯特各种通讯喝令转账，足足好久之后，华盛顿这边天都亮了，一切才尘埃落定。

　　接下去众人能做的还是等。

　　这一等又是好几个小时，视频再次开启时，画面里出现的已经是四个人了，不只有胖哥、唐乐伟，还有被捆绑城粽子的唐乐伟、以及莱恩！

　　看到莱恩也被绑成粽子一样出现在王跃伦身前，一群大人物全都懵了，还各个都觉得精神状态有些不好。

　　“王先生，你这是什么意思？”

　　国防部长急急开口，等对面唐乐伟翻译一次，王跃伦放声大笑，就像小人得志一样掐着腰在视频里狂笑，“什么意思？你们这群白痴，当然是撕票啊，我擦，你们竟然真的汇钱过来了，好，这些钱我们已经转移走了，没了后患，现在就给你们表演一番。”

　　大笑中双手从腰间撤离，王跃伦伸手抓着西奥多的脑袋，像拍西瓜一样敲敲拍拍，而后笑眯眯双手一发力，咔啪一声，西奥多的脑袋就在脖颈上转了180度的大弯，彻底耷拉了下去。

　　做完这个，王跃伦迅雷不及掩耳之势的摸在了莱恩头上，又是咔啪一声，180度大转弯。

　　“虽然不知道西奥多这个白痴为什么会来同州，不得不说这小子，还有莱恩这家伙都够硬气，但这有什么用呢？哈哈哈～”

　　依旧是一副小人得志，得志便猖狂的表情姿态，胖哥再次掐着腰狂笑。

　　笑声里国防部长真的吐血了，“你不讲信用！！”

　　“胖哥我的节操早就丢光了，和你们讲什么信用？白痴。”

　　又是张扬的大笑里，胖哥果断关闭了通讯。


第1208章 没意见，胖哥威武！

　　视频联讯关闭那一刻，国防部长充满悲愤惊怒的你不讲信用之语回音都还在大办公室里飘荡，但此刻除了这句话办公室里再无杂音了。

　　语音继续扩散直到彻底消弭，一声清脆的碎裂声才骤然扬起。

　　“狗屎！！这个婊子！”

　　“WTF！他竟然耍我们，他竟然耍我们？！”

　　“不止不讲信用的撕票，竟然还当着我们的面做这些？甚至他主动联系上充当我们中间联络人的连恩都被杀了？SOAB！”

　　“婊子养的，婊子养的！”

　　……

　　酒杯碎裂的声音就像点燃了一个火药桶，一个个大人物都气的邪火乱跳，跳脚大骂，这的确不只是被欺骗了后，损失了十亿美金的事啊，十亿美金对普通人是几辈子都难以赚取的财富，但对美国政府？呵呵两个字，美金说穿了不过是国家信誉货币，国家信誉……

　　就算那样的信誉体系是不能去随意捣乱创伤的，但这个屋子里，影响到各种美金政策价值的却有不少，一个政令让美金价格起伏，正常，抛开政治家们剩下的资本家，就是纯粹的冤大头、掏钱出来的伯纳斯特·洛克，对于十亿这样的数字也不会肉疼，最多偶尔心疼一下，更别提其他人了。

　　十亿美金不可怕。

　　关键是他们真的被耍了，耍猴一样的被逗弄。

　　不久前王跃伦还在对面信誓旦旦拍胸口说他是讲信用的人，只要掏钱了就可以放心，他会收到钱就放人，一转眼这么毫不遮掩的撕票？流氓！这就是耍流氓！

　　而且耍到了全球最大的流氓头上。

　　当初他们为了利益，指责别的国家不民主，然后主动去颠覆去政权，性质要比王跃伦的不讲信用收了赎金撕票后更严重的多，但经常耍流氓的被人这么耍？那滋味绝对恶心。

　　除了被耍猴一样逗弄，戏耍了之外西奥多的死，也让在场大人物们很心疼啊。

　　毕竟西奥多是一个超凡资深者。

　　有了西奥多就可以在下一次试炼时为更多美国幸运儿们保驾护航，培养出更多的超凡力量，少了西奥多？好吧，西奥多不是美国唯一的超凡，偏偏剩下两个，杰伊和乔治博士在重要性上远超西奥多太多好吧。

　　在场众人心里杰伊这个曾经的军中精锐、现在的总统保镖，就是政治上可靠的自己人，而且真的听话能控制，乔治一个学术性学者，指不定什么时候就会大放异彩，关键时刻起到扭转局面的大用，那两个绝对不能随便牺牲。

　　抛开那两个，西奥多就是一个最好的炮灰。

　　现实里遇到难题时，如PHU计划一出，第一个想到的就是西奥多。

　　以后进去真遇到生死危机必须牺牲谁时，无疑西奥多也是首选。

　　但现在这个炮灰死的没有一点意义价值，在被人戏耍中被杀了？如果可以，在场众多大人物恨不得生吞活剥了王跃伦那厮啊。

　　那个家伙不止戏耍了他们，坑了他们一笔钱，更是直接重创了他们的实力！

　　不过就在一声高过一声的怒骂里，伯纳斯特·洛克却突然一拍桌子，又喝骂一声婊子，才急匆匆就向外走。

　　这动作让总统先生和罗纳德等人都愣了。

　　愣过后罗纳德才惊疑的道，“洛克先生？”

　　“别拦我，我要避避风头，狗屎，那个婊子虽然说没有从西奥多和莱恩口中打探出什么，但他说的话，现在绝对比红灯区的婊子夸你能干还离谱，诸位，我先走了，几个月或者说下次主神试炼出结果前，不要联系我，你们也联系不到！”

　　头也不回的开口大骂，伯纳斯特推开办公室大门就向外走去，以最快的速度消失不见。

　　办公室内？剩下的人群也是面面相觑。

　　他们，很理解伯纳斯特现在的心情。

　　就像之前商量时说的那样，你付钱不止代表着可能损失十亿，更可能当王跃伦从西奥多口中问出什么时，得知了PHU计划后，你付钱就极可能代表你是PHU的主脑。

　　一旦那样，别说王跃伦这个超凡者会不会替黄景耀和韩俊出头报复，只要他把消息传出去，被那边政府知道，对方手里也有可以控制的如杰伊这样的超凡力量，派过来报复一下，你就扛不起。

　　王跃伦杀人后在视频里说不知道西奥多为什么去同州？

　　经历了当面撕票一事，对于那个贱人的言辞你要是再去相信，就太对不起自己的智商了，还有什么好说的？逃啊，躲起来啊。

　　美国这么大，世界这么大，只要安排好了找一个没人的地方藏起来，真不是没希望安安稳稳活着。

　　面面相觑片刻，罗纳德也忍不住看向左右，“我也先走了，大家保重。”

　　罗纳德是党内领袖级人物，但他依旧不是总统、国防部长这样摆在台面上全球皆知的，甚至比太多国际巨星都更出名的存在。

　　以防万一，还是先躲起来避避风头。

　　他的动作也带动了办公室内更多人的行动，直到办公室里只剩下总统和国防部长，总统才再忍不住心下的郁气，抓起半杯红酒就泼在了部长脸上，“看看，这就是你的PHU！！”

　　……

　　“哈哈，王哥，发了，咱们发了！”

　　“太帅了，真的太帅了，不止从西奥多账户里转移来了十亿美金，现在还有从白宫那边敲来的十亿，这可是二十亿美金啊，王哥。”

　　“二十亿美金，相当于120多亿人民币，王哥咱们怎么分？我终于体会到了理解了你的豪气，哈哈，来让我亲一个。”

　　“滚，胖哥可不是GAY！”

　　……

　　不同于美国那边的一片跳脚骂娘和悲愤，在同州郊区外某个烂尾楼内，杨伟光、林安杰、唐乐伟等人却各个惊喜的要爆炸了，三个女性试炼者都不能幸免，女人也是人，她们三个一样是穷苦人。

　　突然敲诈来了一百多亿？还经历了那么长的时间，八成的货款都从国外的银行转移出来了，转移到了国内，谁能不兴奋。

　　兴奋激动里唐乐伟都差点扑上去要亲胖哥一口了，只是这动作被胖哥一脚踹开，“哈哈，咱虽然没有韩千亿的实力和资本，但抢来的钱也不会心疼，这样，120多亿咱们就平分，八个人没人十多亿，没意见吧。”

　　“没意见，胖哥威武！”

　　……

　　笑声更灿烂了，胖哥的人气都在这一刻急速飙升。


第1209章 猥琐流人才

　　“这小子还真是人才，就是太猥琐了一点。”

　　景文，亲眼目睹着王跃伦一行试炼者的狂欢，黄景耀都有些忍俊不禁起来，他知道通过自己安排的巧合，王跃伦遇见西奥多时不会无动于衷，当做没看见。

　　他也料到那小子八成会干掉西奥多。

　　但黄景耀没想到，他会趁着机会再去勒索美国那边十亿美金，连西奥多来执行PHU之前大财阀大富豪们为表示诚意给西奥多的十亿安家费也敲了出来，除此外，他竟然还当着美国那边大人物的面杀了西奥多？

　　太猥琐了。

　　至于王跃伦为什么那么做？黄景耀都听得一清二楚，毕竟在问清楚西奥多由来后，接下去到底怎么做，那一群八个试炼者是经过一番热烈商讨的。

　　王跃伦的原话，他曾经勒索过白宫五亿，绑票了总统，还杀了那边三千多精锐大兵，有这样的历史记录在就算他什么都不干白放了西奥多，一旦美国那边累积出足够力量，一定会找他报复。

　　他上次做的事，根本不可能得到白宫的原谅，既然不会被原谅，再来一票狠的大赚一笔也就是顺理成章的事。

　　杨伟光、唐乐伟等人和白宫没那么多仇怨。

　　他们也很想富裕起来，之前那些天已经被王跃伦各种大手笔花销刺激的不浅，本就有前去美国发横财只是顾忌自己没那实力的心思，现在机会突然降到眼前？要说不想是假的，只是多少还有点顾忌，顾忌自己没有王跃伦的实力不能完全自保。

　　但王跃伦几句话就说动了几人的情绪，首先他们这是帮韩俊办事，对方是来绑架韩俊的，办好了就算美国要报复，他们扛不住韩俊也不会袖手旁观，美国马上会报复的可能性也很低，他们还没绝对实力，不然早就派人杀到国内先搞死他王跃伦了。

　　他也保证若美国那边针对他们，绝不袖手旁观。

　　有这些保证外加这的确是帮韩俊处理麻烦，自己心下有期待冲动，期待着富贵，后续也就简单了……

　　至于收了钱后在视频里当着面撕票？你只要撕票，不管当不当面意义都是一样的。

　　你不当面撕票，美国大人物们一样会恨他们入骨，既然这样还不如当面来，好好恶心一下那边，同样有震慑作用。

　　他们做的这么肆无忌惮，这么张狂，美国那边在事发后恐怕还会更忌惮，从而不敢轻举妄动。这些讨论和言辞都是黄景耀亲耳听到看到的，他同样没有阻止，毕竟王跃伦说的在理啊。

　　不过这些事还是刷新了黄景耀对王跃伦的观感，这个小胖子的确是人才，猥琐流人才。

　　猥琐之外办事效果也不错，现在美国的PHU计划就搁浅了，几分钟可以来回东西半球，黄景耀同样看到了某栋大楼内，伯纳斯特·洛克还有罗纳德等大人物狼狈逃亡，急急寻找着隐蔽安全的避难所藏身。

　　总统泼了国防部长一身酒后，彻底叫停了PHU，现在他们绝不敢继续了，不说杰伊和乔治博士两个进化者的重要性远比西奥多那个混混强，轻易损失不得，就说不确定王跃伦有没有打探出PHU计划时，再派人去同州那就是送死啊。

　　万一王跃伦视频最后一句是撒谎那派谁来都是死，还怎么继续？

　　比较起来，美国那边怀疑王跃伦一行是来见李世亮寻求结盟，这才是让李世亮无辜躺枪。

　　如果李世亮知道，以那家伙腹黑阴狠的性格，恐怕还会教训一下王跃伦呢。

　　他也绝对有那个实力。

　　李世亮进入三国世界之前，就经历了几十次梦中轮回，花样惨死几十次后才从武侠世界获得了内功，虽然那是最基础的功法，架不住李世亮本身仙体天赋高，从而也带动了本身的体质天赋抵达9。

　　超高的天赋，修炼基础内功都让他一路顺风顺水，还没进入三国世界就获得了媲美命轮一重巅峰的实力。

　　内功和左相星肉身武道，是两个体系，还没有互相冲突。

　　三国世界李世亮即便没做什么，也在走出后被黄景耀奖励了命轮一重巅峰的肉身，肉体血肉力量，再加上内功配合爆发，实力是远超普通一重的。

　　等进入了末日世界后他就开始全面发力，没有太依靠大黄狗或其他试炼者，经常孤身在丧尸群里搏杀，超强的天赋外加生死磨练。

　　走出时他就是命轮二重巅峰外加相当的抱身劲内功修为，还有四级雷之力神通。

　　那一次回归奖励黄景耀是把他的雷之力提升到了五级。

　　等进入白垩纪世纪又是一个多月生死搏杀，李世亮走出时，就是命轮四重巅峰外加相当的内功修为，雷之力五级。

　　再被奖励一番，如今命轮六重巅峰外加相应内功，还有雷之力六级。

　　他虽然在进化神通上比不上王跃伦，还差了一级，但武道肉身实力却是远超王跃伦，仙体天赋带出9的体质天赋，在武道修为前期里的确是很强势的。

　　哪怕王跃伦在这方面受到的奖励和他差不多，但对方自身突破效率远超其他人。

　　他经历的生死搏杀也远超王跃伦，要让李世亮和王跃伦一对一搏杀？王胖子恐怕会被李世亮轻松玩死。那家伙不止腹黑心狠，对外人狠，对自己也足够狠。现在就是黎青狼、应承宗和韩俊等人之外，所有试炼者里最强的档次。

　　当然，如果李世亮知道自己躺枪了，那恐怕就是白宫已经对他下手了，到时候这小子回击起来会比王跃伦还更狠的。

　　“不管有没有误会和无辜躺枪的人，现在美国那边肯定会老老实实一阵子，我的天道功德也还在累积中，至今只有两万多，还是继续累积，也正好趁着这段时间让自己修为提升起来，星道境应该也是三重为极，如果我到了三重巅峰？实力肯定大幅度暴增。”


第1210章 一个笑容昼夜颠覆

　　一个月多后，西伯利亚空旷荒野中，感受着左右逐渐平复的天地气机，黄景耀心情是欣喜的，得自左相星的灵植宝药现在低级了些，他本尊提升修为很慢，足足用了四十天左右。

　　现实里四十天，神域内二百天，半年还多了！

　　还好的是他这次晋升依旧没感应到丝毫瓶颈的存在。

　　一个多月过去，与之对应的是黄景耀冥主分身影响力在天罗星飞速扩张，不止以平均一天一千的效率为他累积了三万多天道功德，加上之前的就是五万多，冥界笼罩范围，也变大了太多。

　　扬京周边的江南州、左道州、飞星州三州之地完全拿下，更继续向外扩张了几个州域的大半或小半地带。

　　计算一下，就算抛开扬京东部的海域，冥界对应的也足有七八十万平方公里，是目前大明二十分之一左右的疆域，放在地球国内也有一成国内疆土面积了。

　　也有一件事让黄景耀挺遗憾的，过去这么久，明帝冯正浩再没有给他寻找到蕴含至宝碎片的琥珀饰品，持续一两个月那么大张旗鼓的回收从古夏纪元饰品店在某时间段卖出的饰品，没有第三件也基本表示此路不通了。

　　“随着我修为提升，左相星的各种灵植宝药效率会越来越差，差到还不如我本尊靠功法提升来的快，到那时耗费的时间……一旦时间神通能继续提升，效率就会成倍的变高，看来要去琥珀矿看看了。”

　　当初古夏纪元得来的饰品，基本产自同一个大厂，那个厂的琥珀原石来源，就是两个地方，一是江南洲崖城府罗县琥珀矿床，另一个是海矿，飞星州某几个岛屿附近。

　　现在江南洲和飞星州全成了冥土映照之地，黄景耀可以来去自如了。

　　……

　　又是半天后，江南洲崖城府、罗县琥珀矿床，黄景耀站在一个被挖掘的远低于平地，犹如被人工开掘成的小盆地边缘，这里就是江南洲最大的琥珀产地。

　　身前的人工盆地不规则圆形，直径三四十里，一圈一圈犹如足球场的环形看台向中央逐渐向下，盆地里此刻还有大量的车辆，以及人员在按部就班撤离。

　　黄景耀身侧站着的是冯开竟。

　　让他微微吐槽的是，这个天罗星的便宜弟子到底怎么想的？一身复古的月白长衫，长发自然批散在肩头，不管怎么看都像是古人风采……

　　他难道不觉得这么穿和现代环境不契合么？

　　好在黄景耀是心下吐槽，冯开竟不知情，还能保持原有的心情，也向前看一眼十六皇子才笑道，“师尊，这里的矿床早在父皇下令回收古夏纪元的饰品时，就已经买了回来，从那时起到现在绝对没有琥珀被运输出去，对了，这里原本是裴相长子，受封于罗县为伯后属于他的封地，也是那位把这一片承包出去，有大型矿业公司，还有很多小作坊。”

　　古夏纪元饰品店的琥珀可以追查来源到某个厂，在追查到这个矿区，但有一点不得不说，某一段时间这矿区出产的琥珀，是不可能全部卖给某个厂的，这里管理杂乱，一个大型集团负责主要区域，周边零碎全是小作坊，追查都无法可查。

　　唯一还好的是这里及时被回收，没有再被人继续开采。

　　冯开竟此刻提到这个，倒不是请罪说当初从这里卖出去的无法全部查明，这件事黄景耀早知道也没有怪罪过他，他这是为下一句铺垫，“因为是裴相长子的封地，我在说了师尊要来后，父皇刚一知道就也要赶来见见师尊，他一动身裴相也知道了，然后裴相……师尊要不要见他？”

　　黄景耀无所谓的点了点头。

　　冯开竟眼前一亮，点点头就走向一侧去拨打起了电话。

　　又是几个小时，天色彻底暗了下来，整个罗县矿区再无闲杂人等，黄景耀身侧站着的，也只剩下冯正浩、冯开竟，帝国三相之一的裴相，还有一个面容和裴相有些相似的中年，就是中年大腹便便、脸色浮现着不健康的白色，一看就是酒色过度身体虚弱的家伙。这就是裴相的长子，受封于罗县的伯爵裴永济。

　　裴永济和其父裴相还是才赶到的。

　　赶到后见明帝父子毕恭毕敬站在黄景耀身侧，裴相满脸的古怪。至于裴永济？这就是个纨绔，裴相一辈子为帝国出力已经被封赏过多次，后期再有大功时才把赏赐给了他，白捡的伯爵，也没什么能力，此刻大气都不敢出。

　　但哪怕是裴相，经历过皇宫某次看到六十多岁的冯正浩犹如神人一样举着一辆车子抛飞，还有冯开竟风骚到极点的剑仙驾临场景。

　　就是裴相，都不敢再骂什么妖人了。

　　裴相厚着脸皮来这里，只是想看看这个传说中的“妖人”“妖道”到底是什么样的，见到了，裴相却诧异的发现黄景耀外观很普通，甚至还没有冯开竟风骚，和他预期的很不一样啊。

　　如果走在大街上，黄景耀恐怕就是最普通的青年行人之一，哪有经常扮剑仙的十六皇子一分风采？

　　“陛下。”

　　深吸一口气，裴相大踏步走向冯正浩身侧低声请示。

　　冯正浩回头一眼，没理会裴相，而是小声向黄景耀道，“上仙，现在天色完全黑了，不知道真人要怎么动手？”

　　“如果有用得上正浩的地方，请上仙尽管吩咐。”

　　他过来不止是想见黄景耀，同样也想见识一下仙人是如何做事的，有什么样的风采，不同于冯开竟，从最初到现在，哪怕见过生死簙展示生死善恶，见过黄景耀一念让人衰老几十年，但其他的……冯正浩完全没见过。

　　连冯开竟那样御剑飞天的事，他从没见黄景耀做过，这才来长见识开眼界，想观望一下。

　　“父皇，区区天色怎么能难得住师尊，你也太……”冯开竟却在这时插口，一句话说的冯正浩又歪了鼻子时，黄景耀才笑了，“不用麻烦陛下。”

　　笑容展露里，整个矿区直径几十里的范围，天突然亮了起来，一下子就从黑夜过渡到白昼，亮的犹如炙阳当空，偏偏天空没有太阳。

　　也只有矿区范围才是如此，矿区外一百多米，不规则圆形区域依旧黑暗一片。

　　一个笑容昼夜颠覆？

　　左看看右看看，冯开竟神色稍显淡然，冯正浩和裴相父子，全都惊的不知所措。

　　在他们心惊里，黄景耀一跺脚，前方陷入地面犹如小盆地的矿区，轰轰轰就开始动了起来，一块块陆地开裂，再徐徐腾空。

　　似乎很漫长，又似乎只是一瞬间，矿区就变成了无数个悬浮陆地飞天凝滞的天空城景象，那真是犹如科幻电影里的悬空城似的，一块一块互不干涉，小的方圆几十米，大的方圆数里，上下错落有致，最上空的更足足飘在上千米高空，被云团环绕。

　　整个矿区下，变成了深不见底的恐怖黑洞。

　　冯正浩腿一软，差点跪了。

　　和眼前这些对比，他以前觉得风骚拉风的冯开竟？那真是……


第1211章 腿软的想跪下去膜拜

　　笑一笑昼夜颠倒，跺跺脚一片片陆地彼此割裂开腾飞而起，形成一块块悬空地，眨眼后这里就不再是人间。

　　冯正浩受到的冲击不是一般的恐怖，哪怕他也肯定黄景耀这个仙人，要比冯开竟强出太多太多倍，冯开竟各种飞天御剑的能力本就是对方随手赏赐下来的。

　　眼前的景象，还是让他腿软的想跪下去膜拜啊。

　　冯正浩已经是武者，实力还不算太弱了，都被眼前这一幕幕冲击的想跪，可想而知裴相父子此刻的心情了，他们都目瞪口呆看着这一切，没有腿软不是定力好，只是被前方的一切惊的大脑一片空白，忘了所有。

　　冯开竟还算好，他经过各种大场面洗礼的，哪怕这次的景象比以前经历的还更恐怖，冯开竟还是勉强压下心头激动颤抖着嗓音道，“师尊，这样子寻找的确方便，不过我们现在该怎么找？”

　　“那些琥珀里可能蕴含的宝物，太内敛了些，只有靠近了感应才能感应出来，要是一块块的去查找？”

　　原本大地已经从地下飞旋起，不用一点点向下开采那么难，比如冯开竟都可以飞天而行了，但他远远无法遁地，天空是空气可以容纳人身，大地是实体啊。

　　就算可以飞，对于长宽几里的一些陆地？那依旧需要深入，一片片找起来也比较麻烦。

　　黄景耀再次笑了，“这些都好说。”

　　笑声下，冯开竟等人开不到的地方，一队整齐森然的阴兵已经汇聚起来了，黄景耀一挥手，一批智能手机类的手掌大事物已经齐齐飞向众阴兵，一个阴兵手持一个，总共十多位带着检测器就飞向一块块悬浮陆地，到了地方直接穿土而下。

　　这就是他计划中的方式，一寸寸地带搜索感应，黄景耀自己去也要那样，谁让至宝碎片的气息太隐秘了呢，靠近了才能感知。

　　难是不难耗费的时间却较多，他制作出的那些检测器完全可以交给没有实体的阴兵去做。

　　这个时期阴兵统领都出现了几十个，八品统领级别的足以运转神术把微小些的实物也虚化起来。十多个搜索效率肯定大于一个的。要不是这样的话他也不需要让这里具现出的星道境二重的肉身运转功法，使大量陆地无重力飞起了。

　　飞上来一切看的明明白白，更有利于阴兵们在搜索。

　　阴兵没有实体，没入地下时能感应到的方位是有限的，只能感应周边几米大致情况，远了毫无所知，那就像普通人在浓郁迷雾中，身边也没有道路和地标之类，很容易迷路。

　　到了天空就不一样了，从下向上一块块去穿梭，清晰的很。

　　就是这一幕再次看的冯开竟目瞪口呆，谁让他看不到阴兵，只看到检测器飞出去很快消失不见？冯开竟没多问，只是神色古怪的站在那里开始等待。

　　等待中过了几分钟，冯正浩三人好不容易回过神来，还在感慨呢，冯开竟又颤抖着道，“师尊，您现在这也是武道实力么？是不是我以后也有机会达到这一步？”

　　这一说冯正浩都不感慨了，激动万分的看了过来，他也是武者了。

　　“如果你修为提升到了一定程度自然能做到，不过就你目前的进度？我看悬。”黄景耀当初除了给他提升到命轮七重巅峰的实力外，还给了冯开竟足够的元石，功法等等，包括天赋都给他提升了。

　　这也是冯开竟刚成为武者时怀疑自己是武道天才的原因。

　　几个月过去，这小子还是七重巅峰，哪怕他体质天赋只有9，可9的天赋也只是晋升天元比较困难而已。

　　冯开竟傻眼了，既激动又有些忐忑，一时间不知道如何回应。

　　反倒冯正浩笑的灿烂，眼神都变的越来越灼热起来，裴家父子？这原本是来长见识，见识见识那位仙人到底什么样的，根本不是武者，此刻他们却羡慕的双眼直冒绿光。

　　各式各样的迥异心情，黄景耀没有分心理会，他只是在等，半个多小时后十多个阴兵统领就一次次穿梭过片片大地，把方圆几十里深近千米的大地探索了完全，但等众阴兵汇聚后，得出的结果……

　　“这里没有，看来还是要去那个海矿看看了。”

　　无奈叹息一声黄景耀又一挥手，所有的悬浮陆地依次下沉，飞起时的顺序倒转一下，几秒钟就让整个矿区恢复如初，大片土地间连裂痕什么的都没有，天色也重新暗了下来。

　　他这具肉身外加灵魂化身没有各种神通，但信仰之力调动后并不比一些神通差，只要信仰足够，一切就都能做到的。

　　刚才大片陆地悬空那么久，全是靠的信仰之力，神力。

　　叹息后黄景耀一摆手，卷着一批批阴兵和冯开竟父子就出现在了千里外的飞星州某座岛礁上，这依旧是神力跨越。

　　和之前差不多的节奏，意念一动黑夜变成白昼。

　　琥珀密度比水还低，一些水下矿床被海水冲击的让琥珀原石脱离，就会飘在水面随波逐流，这就是海矿的由来，海矿开采就是矿区里每当有大浪席卷，会把许多原矿吹到岸边，当地的人根据管理方式不同，或是集团作业或是渔民缴纳一定货款，都可以到海边捞鱼似的收集。

　　已经查明的，这个海水下的矿脉就在黄景耀脚下的岛屿，水下几百米处。

　　这次他在跺了下脚后，是整个海岛左岸沿岸陆地飞起，等远处海水要弥漫冲击过来时，又被一股无形大力生生压着动弹不得。

　　之前一样的节奏，阴兵们拿着检测器飞去检测时，冯正浩再也忍不住惊恐，低叫起来，“这才是真正的翻江倒海，天翻地覆啊！！”

　　前方数十里岛屿飞起后，海水都被定着一动不动，换句话说黄景耀同样可以在不动陆地的时候轻松让海域翻转，这才是真正传说中的仙神伟力啊。

　　一想到自己以后也有机会，哪怕机会很渺茫，同样是有机会走到那一步，冯正浩真觉得，皇位，世俗间的权势地位都不值一提了。


第1212章 惊喜成果

　　飞星州的海矿，在随后的时间里却给了黄景耀极大的惊喜，十多个阴兵统领持掌探测仪器，只是穿梭在岛礁土层中十来分钟，就有一个八品统领惊喜的遁出，到黄景耀面前手一翻，多出了一块琥珀原石。

　　琥珀原石卖相很普通，远不如成品那么漂亮动人，但这一刻黄景耀却清晰感应到了里面自带的一股时间之力波动，这就足够了。

　　“找到了，终于找到了。看来之前那两块琥珀饰品也是出自这个海矿了，琥珀被海水冲走后漂浮到岸边，再被打捞者捕捞，出售出去加工贩卖。”

　　十几分钟就找到了第一块，而如今整个还未被开采出去的矿脉都在半空，还是有很大可能找到第二块第三块的。

　　同样明白这一点，就算还是看不到阴兵的存在，冯开竟还是急急大笑道，“恭喜师尊，恭喜师尊。”

　　冯正浩也急忙道喜起来，黄景耀听得直乐，“放心，这次你们虽然出力不如上次大，但总是帮我止住了这几个矿脉继续开发的趋势，维持到现在功劳苦劳都有，等搜查结束，我不会亏待你们的。”

　　这一次冯正浩父子看似没有以前的琥珀饰品或冰霞木那样出力大，但这依旧是有的，两个矿脉买回来，地矿那边停止开发，海矿这里有什么矿石被海浪席卷着抵达海边，他们都会耗费人力物力收集起来，在主动用之前的检测仪器探索。

　　持续一两个月，功劳苦劳的确都有。

　　一句话，冯氏父子再次狂喜，没人拒绝推脱，因为这样的大事他们根本没勇气去推脱啊。

　　不再多说什么，一行人都开始充满期待的等待。

　　又是几分钟后，再次奔走出一个阴兵手持一块元石走来，黄景耀的惊喜之色也越来越浓，不过直到一个多小时后，所有飞旋而起停在半空的岛屿土地，足足被阴兵们前后搜索三遍，就是黄景耀都在里面穿透而过，搜了两遍，却没有找到第三块。

　　这又让黄景耀忍不住遗憾起来。

　　“只有两块？如果真的是曾经的天机镜或昆仑镜碎片，融入了某些树脂自动扭转时光形成琥珀，那么以传说中那神器的威能，绝不会只有这前后四块那么少……看来，还是在不知道什么时候某些碎片已经被捕捞拾取，七兜八转不知道流落在哪里了。”

　　“全球范围琥珀数量那么多，没有了这明显目标再想去收集，难度太大太大，我也该知足了，又得到了两块，只要吸收了后又能让我的时间神通能力大增，上次是刚推动时间神通进入超凡境二级，这两块，应该能推着进入三级，接近三级巅峰的程度。”

　　找了几遍都没有，黄景耀也感应过这片岛礁再没有琥珀矿了，整个矿都飘在半空，这让他有些遗憾，但认真想一想，人心不足蛇吞象。

　　能得到两块已经是极好极好的结果了。

　　重新让岛屿恢复原貌，黄景耀才摆摆手，送了一群阴兵返回冥界，更带着冯氏父子回了扬京。

　　他也没有食言，回归后就帮这两位重新提升了一番，冯开竟从命轮七重巅峰提升到了九重巅峰，冯正浩则从当初的四重巅峰到了六重巅峰。

　　做完这些把两块矿石送回地球，本尊抓出内涵的至宝碎片吸收，意料之中的是，时间、力量速度、空间和重力神通，全部都在几天内就晋升到了超凡三级巅峰，只差一步就又是超凡后下一个境界，媲美武道里星道境的程度。

　　这时候反而是另一波融合在一起的，金木水火等各种神通还是停留在觉醒境三级，和他的时间神通差别不是一般的大。

　　这差距是类似于武道里天元三重和照神巅峰的差距呢。

　　在一次提升后，黄景耀展开时间神域也清晰感觉到了不同，以前他最多是支持五倍时间对比，现在直接成了十倍。

　　神域外正常时间一天，在神域内就是十天。

　　不止时间神通威能暴增，空间几种神通也是差不多的，当初他空间瞬移极限最大距离是一秒二百公里，现在足足跨越到了四百公里出头。

　　一秒四百多公里，如果能连续跨越的话五十秒左右就能从国内抵达美国了。

　　虽然他还不能持续性的极限瞬移，但不要忘记，他的武技爆发速度也达到了星道二重应有的三十倍音速，一秒一万米还多，十公里出头。

　　来回交替赶路，五倍流速都接近当初两倍，两分钟跨越两万多公里，等时光神域十倍影响力爆发，那是一分钟……

　　如今的地球对于黄景耀来说基本就是和一个花园差不多了，对于普通人而言若是超级富豪们购置的大型独立别墅，一两分钟还真是未必就能从一头跑到另一头的。

　　“就是按照现在的能力去计算，再有一个多月恐怕我就能抵达星道境巅峰，到时候又会缺少功法去走下一步了。”

　　“星道境的武道星系，是完全模拟的太阳系，下一步该怎么走？”

　　下一步怎么走并不模糊，既然他走的是参考自然，模拟自然天体的体系，有了一个独立的恒星系后，接下去自然要凝聚更多的恒星系。

　　让单独的太阳系，一步步演化成类似于银河系这样的庞然大物，到了那个时候？恐怕就是传说中太上老君、玉帝之类仙神，实力也就最多是那个程度，或者还不到武道星系容纳一个银河系的地步。

　　不过想走到那一步？难度不是一般的恐怖。

　　星道境只是体内自成一个恒星系，银河系呢？足足蕴含着几千亿或更多的恒星，这差距是很恐怖的。

　　“走一步看一步，等我到星道巅峰还要一个多月，十倍的时间流速也是那样，在等一个多月后，我的天道功德按现在效率也能再累积三四万，加起来九万多或十万了，再次开启新的世界的话，全力去主导多诞生地外天体体系，有了足够的参照物，再用冥主分身具现的肉身去推演功法，不会难。”


第1213章 后来居上

　　又是一个多月而过，此刻距离王跃伦、张用克一批试炼者从白垩纪世界走出都接近三个月了。

　　黄景耀站在科研楼楼顶看一眼高空，一轮明月如画悬挂，一眼后他就消失不见，以别说是人眼就是科学仪器也难以捕捉的高速直奔明月。

　　星道三重巅峰，这是黄景耀在现实里一个多月，神域内接近一年的修炼成果。

　　到了这个时期，他的纯粹武技爆发速度已达到了60倍音速。

　　初入星道境15倍音速，进入二重30，进入三重45倍，但这个45倍是指的刚刚初入三重的情况，一路修炼到巅峰后又是一个阶段的跨越，那就是60倍秒速两万多米，真正的二十公里还多。

　　月球到地球38万公里左右，只按照这样的纯碎武技速度，黄景耀就能在一万九千多秒、320分钟内抵达月球。

　　时光神域对自身扩展，这个效率会一下子缩短10倍，32分钟。

　　再加上空间之力秒速400公里的来回跨越交替？

　　短短十七八分钟黄景耀就从景文直达月球，站在月球地表之上。

　　从月球向外遥望地球，这绝对是另一番与众不同的景象，现在别说地球范围是黄景耀的花园，月球这卫星也是他家门外一个小广场，可以随意悠闲的漫步来往了。

　　背着手看了几眼，黄景耀突然笑着低语起来，“以前一直使用时间空间之力来回交替，再辅以武技速度，这样子到了星道巅峰十几分钟跨越地月距离。”

　　“不过现在我是不是该尝试用另一种方法，速度神通加持？”

　　想到就做，黄景耀速度神域展开，再次快速消失。

　　速度神通，很强大的神通。

　　觉醒境六级时，速度神通拥有者最多让自身的速度无限接近音速，和天元六重巅峰的武技速度差不多，但不要忘了进入觉醒境，力量速度这两种会觉醒特殊能力，力量是能一念强化爆发，比如和天元一重巅峰对应的觉醒一级，原本正常巅峰一万五千斤，觉醒能力强化爆发，是两倍，三万斤神力。

　　觉醒境内提升越高，翻倍倍数越大。

　　速度也是，觉醒境六级正常情况和神通翻倍加持下，那是两个概念，前者无限接近音速，强化爆发后是五倍音速。

　　真正觉醒境六级强者对上天元六重？只靠一个速度能让对方绝望。

　　速度快到了极点，过来突袭你一下你勉强感应到，思维捕捉到身体来不及做出反应对方已经攻杀完毕再远远逃脱了，你想去攻杀对手？自己刚出手，五倍音速，也是天元六重五六倍速度和躲闪能力，你刚出手对方已经逃得无影无踪了。

　　这样的觉醒境强者或许没有武者那么多的武技，王兵宝器，但自身速度就是最大的依仗。

　　照神境对天地元气的压制，都影响不到速度神通拥有者。

　　照神老祖想对付，一样不容易。

　　这还是觉醒境呢，进入超凡境的速度神通拥有者又是另一个概念了，此时速度拥有者已经可以凝结速度神域。

　　速度神域最大一个特点，就是让觉醒六级的对自身五倍加持，变成十倍。

　　猛一看去只是翻倍？实际上那强的离谱，因为觉醒境爆发是短期爆发，最多持续几分钟或几十秒，但速度神域，已经是神域内持续性发展，最长可维持一天，不出神域就是一天一夜无间断。

　　就像黄景耀获得时间神域时，无间断施展能让时间流速对比维持一天才力竭。

　　这庞大差别主要还是神域和个体区别，觉醒境只加持自身，对个人的持续，超凡境是对一大片神域，自身凝聚的神域内，你本身可以随意调节，不止加持自己还包括外物。

　　这还不止，更重要一点，速度神域还可以调节外来者的速度，削弱十倍。

　　简单的例子，前方一个现代化炮兵军团万炮齐发，对着你扑杀下来，你速度神域一展，一片区域的速度都受你控制，疾飞的炮弹一进神域速度暴跌十倍，你自身速度暴增十倍……

　　一个增加一个缩小。

　　两者加起来，就是夸张到离谱的差距了。

　　炮弹或子弹一般最强也就是几倍音速，减十倍零点几的音速？神通拥有者十倍音速，这就能让他几乎无视一切热武器攻杀。

　　就算万炮齐发，这对神通拥有者也不比普通人在地上捡子弹难。

　　万炮齐发是那样，武者攻杀一样如此，武者攻杀甚至难以抵达几倍音速的。

　　进入这个神域范围一加一减，差距是超出想象的庞大。

　　到了超凡境，速度神域一开几乎无视一切攻击，除非对手攻击远超你能影响的程度才会受伤。

　　等速度神通到了超凡境三级巅峰？神域能给自身最大加速足足有40倍！同样可以削弱对手40倍！

　　40倍是什么概念？

　　黄景耀思来想去，如果把他自身武技速度比喻成一个基数，这个基数越来越大时，速度神通有时候比时间神域都更好使了。

　　60倍音速一秒两万多米，时光神域十倍影响也就是一秒二十万米，二百公里。

　　但速度神通40倍加速，秒速八百公里！

　　这比他现在空间瞬移的最大极限距离还可怕了，空间极限跳跃还是间歇性，速度神域是持续性。

　　为什么他当初没怎么使用过速度神通？这是他的力量、速度、时间、空间等所有神通都融合为一了，融合为一最大好处是一个提升了，其他也会被带动着提升，修炼起来轻松无数倍。

　　最大缺点也很明显，多重力量融合后，只能有一种出现在表面，使用其他的需要切换，他只能选择一种做持续性爆发手段。

　　以前行走时，持续性时光神域施展，五倍十倍加速，奔走中突然把时间神通切换为空间来一次跳跃，就算那个时期他体内神通是空间，但之前持续性的时光神域会因为惯性，在他体侧继续维持一两秒。

　　一秒后瞬移结束，重新切回时光神域，刚好衔接住之前的惯性力量，猛一看去就像是一直在施展着。

　　速度神域，和时光神域都是持续性的神域之力。

　　你持续施展速度神域，时光神域就没法出现了。

　　以前他自身武技速度低，基数小，没必要去使用，现在加倍程度暴增，武技速度暴增？

　　秒速800公里？不需要瞬移，不需要时间加持，跨越地月需要时间时间也更短。

　　比他之前从景文抵达月球还更快了！

　　八分钟后，站在景文科研楼楼顶看了下时间对比，黄景耀也忍不住惊叹起来，这是第一次单纯的速度在某方面，直接甩开时空神通结合的效率啊。

　　速度神域40倍加速，太可怕了。

　　现在他去美国跨越半个地球距离，只需要展开速度神域外加自身武技，二三十秒就够了。

　　单纯的赶路效率来说，速度神通真的是后来居上，而且以后会越来越强。他以后追求的速度，应该是向光速靠拢了。


第1214章 变形金刚

　　站在楼顶对比思索一番后，黄景耀又感知了下自己的天道功德，预料之中的十万功德也让他下定了决心是该开启新的世界了。

　　王跃伦、张用克那一批家伙又闲了接近三个月，这比当初末日世界和白垩纪之间的时间距离还大呢。十万功德，就算还是默默主导让花中世界多凝聚地外、太阳系外的星空空间，也足以开启一个不错的世界了吧。

　　想到就做，黄景耀重回实验室，拿出奇异树枝后按着过往的经验，天道功德快速汇聚，第四朵花叶中的世界也以惊人的速度凝聚，成型。

　　依旧是从大量的梦中世界里随机筛选，他现在也只能朦胧控制主导，还做不到完全绝对控制。

　　一段时间晃过，花中世界彻底成型，黄景耀也立刻放开感知去感应。

　　他最先感应的还是地外，地球外完整的太阳系清晰映入脑海，等越过漫长的太空，光年距离外又发现一个个完整完好的星系时，黄景耀才大喜起来。

　　这一次十万功德主导的，是太阳系周边足有上百个完整星系。

　　猛一看去上百星系和太阳系数量差距太大？你要理解太阳系有地球这个完整的生命星球，而其他的却基本是死寂星系。

　　惊喜的观察结束，黄景耀才去关注地球内世界，碍于这个世界原有的世界意识影响，他只能朦胧查看，结果……

　　“变形金刚？竟然是变形金刚？”

　　他都没想到地球内出现的是变形金刚世界。

　　又深入观察，他则发现这应该是电影里的世界，只有第一部的电影，后续各种并没有衍生齐全。

　　不过说的也是，十万功德，未必就真能衍生出完整齐全的变形金刚时代世界，那也是一个星际文明呢。

　　这里出现的似乎只有第一部里地球上众多变形金刚。

　　从花中世界抽回思绪，黄景耀又沉默片刻才拿出一个iPad重新观看起了电影，一部电影看完他也有些无奈的揉了揉额头。

　　“想要主宰这个花中世界就要彻底打乱世界意识默许的主进程，如三国是颠覆三国乱世、末日是破灭丧尸称雄的时代，这一部变形金刚主线就是汽车人和霸天虎争夺火种源，最后霸天虎失败……”

　　“那么想颠覆这个主线，两个选择，要么是帮助霸天虎成功，要么是试炼者拿走火种源，在两个派系来争夺时来一个灭一个，最后由试炼者彻底掌控火种源。”

　　从难度上来讲，帮助霸天虎夺得火种源自然是比较轻松的选择，霸天虎实力本来就不差，有一群知道剧情的试炼者帮忙？绝对不难。

　　不过霸天虎要利用火种源在地球上组建机械军团，一旦顺利执行中无数机械军团出现，这个世界里的人类？八成要完。

　　彻底颠覆世界意识，帮霸天虎也不是只把火种源抢到送给对方就行，而是直到对方组建军团成功才算帮完。

　　黄景耀自身是人类，花中世界从凝聚的这一刻起就不再是虚幻的，只是一部在影院里放映过的科幻电影了，是一个真实的世界，地球范围绝对真实完整每一个生命都是有血有肉有一切的。

　　这个方式就算很轻松，黄景耀也不想看到同样的海量人族被机械军团肆虐。

　　哪怕机械军团建成后，花中世界人类肯定死不光，到时他成了天道主宰，一念就可以覆灭霸天虎军团，这个过程里，足以有不计其数的人类死亡吧。

　　“第一个方式轻松归轻松，能让他们没多少压力的完成，但伤亡似乎比较大。”

　　“第二个方式，试炼者夺得火种源的话，能不能守住？灭掉所有来抢火种源的变形金刚？”

　　试炼者能不能守住不好说，那不是让应承宗等人单独对付地球时代的武器，还有变形金刚们的各种热武器呢。

　　所有试炼者还没谁达到音速呢，一个都没有。

　　金刚团里随便一个家伙，自带的武器系统爆发后都是超越音速的。

　　让试炼者和金刚们对磕？谁胜谁负真的不好说。

　　尤其是霸天虎团队，有不少都是可以变身成为战斗机、赛博坦喷射飞船之类，在天空里是绝对主宰，一旦他们站在金刚对立面……

　　“看来让应承宗两个回去带一批人过来，还是很不错的选择，他们带回来十多个天元境，也是掌握天地之力能飞天遁地的，同样，这些试炼者也不是只能靠自己，只要能在这个世界搞来一批热武器，以武者的身手持有热武器和变形金刚对轰？外加上熟知剧情，似乎也不是太困难，时间就更不怕了，十倍神域加速，完全等得起。”

　　思来想去黄景耀还是决定在这一次花中世界里，给试炼者发布一个明确的世界任务了，夺得火种源，消灭金刚。

　　一旦黄景耀能掌控这个世界，他得到的东西也不差。

　　最基础的一点，他可以利用世界之力把火种源这种金刚一族的圣物在现实里具现出来，变成现实里也真实存在，可以被他掌握的。

　　有了这东西？

　　好处是多的无法想象的，就说十一年后的大劫？就算那也是个超级星际文明来犯，对方来的时候，不会缺少金属制造的飞船之类吧？火种源一用，把对方飞船激活成机械生命，还能被黄景耀控制？

　　激活控制一个超级星际文明的宇宙飞船类机械生命，意义已经极为不凡，若是激活出来一个大团队呢。

　　到时候就算黄景耀本身武道实力提升不大，这种科技能力，也足以让地球上地内科技，一下子跨越到超级星际文明的程度。

　　想到这里他都忍不住有些激动起来。第四个花中世界是变形金刚1的世界，虽然有些出乎预料，能掌控的话，好处也多的超乎预期。

　　不只有上百个完整的恒星系让他参考着推演星道境之后的功法，世界内蕴含的力量也不再是之前那些，对他没大用，而有着极大作用。

　　“那就开始吧。”

　　欣喜的轻笑一声黄景耀意念一动，就给以前的众多试炼者发去了即将开启新世界的通知，更操控手里的人工智能开始了新一批的筛选。


第1215章 你若选我留守我就和你恩断义绝

　　华盛顿，正在白宫附近一栋大楼练习对抗的杰伊身子一怔，跟着就狂喜起来，丢下和他较量的几十个精锐大兵，杰伊快速朝门外走去，“快，通知总统，我有了任务。”

　　这一栋大楼是国防部特地为杰伊和乔治博士准备的训练场，起居地，不只有住宿训练场合还有无数器械可以熟悉装备，有无数书籍随意阅读使用。

　　当杰伊在训练室外对侯在那里的一个白人低呼后，楼下也快速响起了乔治博士的大笑声，“杰伊，杰伊！”

　　这肯定是乔治也接收到了某位伟大神明的通知。

　　半个小时后，防卫森严的密室正说笑的两人听到一阵脚步声急急而下，他们刚起身，就见到总统和国防部长，国务卿几个联袂而来。

　　“杰伊，有任务了？”

　　刚一进门，总统就激动不已的看向杰伊，这是足足等了接近三个月，据他们所知那个空间出现以来最漫长的一次，美国还等着这样的机会追赶崛起呢，能不急？

　　“是的，刚才我和乔治博士都接到了那位神明的通知，一天后正式踏入新世界。”杰伊恭敬的回应。

　　总统等人再次大喜，狂喜。

　　狂喜后总统又开口道，“这一次，你们要做足完全准备。”

　　“近三个月时间虽然有些长，若不是还知道张用克等人依旧在活动，我还以为那位已经放弃了我们呢……不过这段时间，对咱们也有好处。”国防部长笑着接过话，更拿着iPad走向杰伊两人，“杰伊，这是我们倾力为你打造，前天才制造好的R合金内甲，A合金匕首。我也可以确定这是最好的器具，绝对能对你们进入下个世界有帮助。”

　　R合金是美国几个月内才研究出来的合金，主要用于制作甲衣，具有一定的柔软性，还拥有超强的防御力，R即是rise的首字母，上升、兴起之意。

　　制造出两件R合金软甲后，国防部经过明确测试，三十米外，狙击枪子弹都可以阻挡，它的缺点就是重了一些，普通人哪怕再强壮的精锐穿上，也会被负重拖累，不过杰伊、乔治命轮二重巅峰的体质素质，足以无视那种负重。

　　这……这不意外。

　　对于超凡者，如张用克、王跃伦几个搞一块几厘米厚的钢板穿上一样可以防子弹，他们也能担的起那种负重，R合金最好的特点就是柔软，能让人如普通衣服一样自由舒展姿态，钢板就不行了，硬硬的总是妨碍你出拳扭身一些。

　　“A合金是最锋利坚硬的合金，你就是用来和钻石碰撞互切，一样不会有损伤，除了这两件冷兵器，你们也可以多带一些热武器，上次白垩纪你们带的枪支子弹不都是还在么？所以……那位不制止这些，我们就能为你提供各种单兵武器。有了这些，你和乔治博士的安全性绝对能大大提升。”

　　美国最大的优势就是科技。

　　现实里依靠医学、基因学等科技能力去攻坚NHE计划受阻，但在有了新的穿越机会时，他们却能让杰伊两个武装到牙齿后再进去。

　　就算他们本身实力比不上王跃伦、张用克几个，更别提和黎青狼对比了，有了这些安全性还是暴增，再丢进白垩纪也能比较轻松的生存了。

　　自己能生存，再去保证和他们一起进去的欧美白人们多活下来一些，下次，就是超凡力量暴增了。

　　随着国防部长一句句解说，杰伊也逐渐激动起来。

　　可不是么，若有这样的装备还有现在的实力，再让他进白垩纪，他也有信心可以活的好好的，绝不会像上次那么狼狈！

　　“杰伊，这一次咱们安排的那些人有没有人有运气入内，谁也不知道，毕竟整个欧美那么多人，上次也只有三十多人入选，概率太低了，但不管如何不管是谁进去，我还是希望你和乔治博士能尽量帮忙。”

　　“咱们起步太晚和那边差距太大，只有全力互助，才有希望追赶！”

　　总统在杰伊激动中踏步上前，深深的凝望着杰伊和乔治两人，“我们希望你们明白，这样的机会里，争取的已经不是个人得失，而是国家民族的荣辱兴衰！”

　　“总统阁下放心，我们一定会尽力，尽全力！”

　　“是的，有了这些武器，只要不是直接和那边的人对上，什么样的世界我们都有信心可以生存。”

　　乔治两人都被这些话说的微燃起来，一个比一个认真的点头。

　　总统拍了拍两人肩头，随后，就让国防部长带着两人去熟悉装备了。

　　半天后，几乎是武装到牙齿的杰伊两人熟悉了一切，主要也是乔治在熟悉，又是一群群身影联袂而来。

　　这些，是躲藏了一个多月的大人物们，如洛克家族的伯纳斯特，还有罗纳特卡特等等。

　　众人的来意很简单也很清晰。

　　希望若新的一批有幸进入那个世界试炼的人里，有他们相关的成员，希望杰伊两个优先照顾重点保护，为了表示诚意，一大群大人物纷纷慷慨解囊。

　　……

　　“终于要开始了，诸位，只剩下一天时间，一天后出发，剩下的不用我多说了吧？”

　　同州，早被黎青狼置买下来的独立别墅里，几十道身影或站或坐，等黎青狼开口说了一句，和他坐在一起的应承宗一脸平静。

　　但更多人却纷纷激动了。

　　“要开始了？好！好！我已经有些等不及了啊，终于来了。”

　　“仙尊于我们有再造之恩，长期以来我们却只享受着仙尊的恩赐，提携，从没有机会回报仙尊，现在这就是机会！”

　　“为了仙尊，不惜一死！”

　　“死又何妨，明天，就是我等人生意义绽放之时！”

　　……

　　激动的人群有一大片起身感慨着击掌，大笑，这些正是从左相星被带回来几天的东霞村兰冲、毛成等人，还有枉巨城、应氏本身的一些武者。

　　几十个武者里总共15名天元境，27位命轮七八重，全是黄景耀的狂信徒。

　　每一个在得知终于有机会替仙尊办事时，那心情？不夸张的说，狂信徒们对于为黄景耀做事，那就是带着实现自己人生意义、活着的意义的心态去做的。

　　大批人激动中，黎青狼又苦笑起来，“诸位，冷静，冷静……仙尊的意思，只需要带十个天元就可以了，其他的还是要留守，留守。”

　　就算变形金刚世界难度很大，金刚们的热武器对于天元都有诛杀之力，但12个天元也差不多了。毕竟除了这些，那还有一大批普通试炼者。

　　唰！

　　黎青狼这话刚落，兰冲、毛成等人都是死死转身盯向黎青狼，大有你若选我留守我就和你恩断义绝的趋势。


第1216章 这次一定不能打酱油？

　　一天后，不知名的宽敞大厅等一道道身影接连闪现，人群稳住身子后看向左右，看着一大批熟悉的面孔，很快就彼此热络的招呼起来。

　　“来了，哈哈～张叔，这一次，咱们……”

　　“咱们绝对不能在像以前那样，大部分都是打酱油了，若能完成颠覆任务的话，还是有额外的奖励的，真不知道黎青狼和应承宗两个，上次完成颠覆任务得到了什么，这次一定不能打酱油了。”

　　……

　　这一批最先出现的就是白垩纪走出来的，抛开黎青狼、应承宗两个的所有。

　　张用克、李乐航、武泽天、周映唯、杨伟光、王跃伦，五十多人聚集在一起，对于足有四五百平的大厅来说还是很宽敞。

　　人群很快又汇聚成了四批。

　　一批是张用克、武泽天等四十多人，一批是王跃伦、杨伟光八人。

　　第三批？

　　吴建生一个！

　　第四批？

　　李世亮一个。

　　吴建生不用说，第一次进入这里是和大黄狗一起的，跟惯了大黄狗也知道狗爷有多么恐怖妖孽，对于张用克等人在这次世界开启前一个多月里的多次拉拢，他完全不感兴趣。

　　跟着狗爷多潇洒啊，他也是人群里最受狗爷重视，最亲近的那个，好处最多。

　　有了更好的选择何必和一群辣鸡结盟？就算上次狗爷没出现，这次说不定出现呢？

　　李世亮？这小子刚从梦中世界几十次轮回生死出来后，有了内功还以为可以拥抱整个世界了，三国就大受打击，从那以后一直很孤僻，更喜欢单人行动，同样对张用克等人的拉拢不感兴趣，他也有那个底气，他是除了应承宗黎青狼外所有试炼这里实力最强的一批。

　　强者，就有孤傲的资本。

　　人群汇聚后，李世亮和吴建生还是走向房间边缘，王跃伦几个张望着等韩俊出现呢，张用克一行却汇聚在一起就开始兴奋的低论，商讨起来。

　　因为这里面张用克是穿越以前现实里身份最好的，年龄也是最大之一，最资深之一，加上会做人会笼络人，各种召集活动大多是他发起，实力不弱，隐隐也成了首领之一，被走到身边的武泽天问询一声，又看看黎青狼两个还没出现，张大局长才压低声音低语，言语里充满了野望。

　　他团结了四十多人啊。

　　最弱的命轮二重巅峰，强大的命轮三四重，掌握风火水土之力甚至是杨伟钊的念力，还都经历了大量的生死磨炼，这股力量真让张局长有野心和应承宗两个争锋的。

　　低语后等看到身侧更多人也想说什么，张局长又笑着做了个禁声手势，还用眼神示意王跃伦等人。

　　好吧，人群不多说了，这里人多，不方便说那么多。

　　可看到自己这边这么人多势众，他们的信心野心也前所未有的高涨起来。

　　兴奋的期待里，房间里再次一闪出现两个白种人面孔，众人先是面面相觑，跟着就有笑声泛滥，笑声还越来越大，越来越多。

　　不管怎么看才出现的杰伊、乔治两个白人，只有两个，对比他们这里的人多势众？太弱鸡了。

　　“呵，黎青狼两个出现这么晚？”

　　“谁知道呢，或许他们觉得自己是实力最强的，要压轴出场？”

　　“扯淡，这是主神召集，他们实力算个屁……哪有资格摆谱。”

　　……

　　轻蔑傲然的看了杰伊一眼，张用克众人聚集地再次泛起轻笑。

　　人群还在议论着黎青狼两个怎么还没出现时，房间内又是光芒闪动……

　　光滑消散等新的身影出现，所有人都呆了。

　　这一次出现的是12人，为首的就是黎青狼、应承宗两个熟悉的不能在熟悉的，但其他十个和他们一起出现，出现后也没晕厥？这是什么情况。

　　“兰叔，应前辈，看来所有资深者已经齐全了，剩下的就是等新人，咱们去一边等待就行。”

　　黎青狼出现后没理会左右张局长等人的惊讶，只是笑着而且很客气的向身后开口，他现在的实力已经是天元三重，要比兰冲和应氏武者强大的多，这一批在左相星晋升的天元，都是一重。

　　但架不住这里面有好多他的前辈。

　　应承宗同样很客气，恭敬的请身侧人群行走。

　　直到这一群走到了房间一角，成了第六个小团体立足，大厅才轰然炸了起来。

　　“什么鬼？这一群……这一群……”

　　“进来后没有晕厥，都是资深者标志！但黎青狼、应承宗两个竟然称呼他们为前辈？难道比那两个还强？还足足有10个，开玩笑吧。”

　　“我还以为所有的资深者已经全出现了，我们也全认识了，这……”

　　“你就别扯了，全认识？我打探了很多，比如美国还有个卢美姬也是资深者，但从来没出现过，还有第二次末日世界那条狗，以前谁见过？”

　　“我去，这资深者到底有多少啊，原以为咱们四十多人抱团已经可以和黎青狼两个争锋了，现在一下子出现十几个？这不是坑么。”

　　“出现的越多，代表这次任务也可能越危险啊，嘶，我都不知道这次会是什么任务了，应该比白垩纪还更恐怖。”

　　……

　　国内的众多试炼者，不管张用克一行还是王跃伦等都脸色发绿，一个比一个崩溃时，国外的杰伊、乔治两个，同样目瞪口呆。

　　又一批新的资深者，还是和黎青狼等看起来关系不错？这也太……

　　尤其是这一批里竟然没有共元廷、黎正林、逐莜、卢美姬。

　　当初欧美南亚等地出现一个个超人类统治各方时，就是黎青狼和共元廷等六个，之前一次他们没看到共元廷等人，所以知道那还有更多，现在十个新的资深者，连一个他们知道的目标都没有？

　　巨大的惊愕之后就是无语，甚至杰伊两人心下都泛起了一定的无力感。

　　“主神空间”的运转并不以这些人的意志而转移，所有老人稳住身子轻微交流中，又是新的光芒闪动，一道接一道昏迷的身影就像下饺子一样噗通噗通从低空跌落，一开始出现的全是黄种人，持续二十位左右后，又是一个个白人出现。

　　最终，足足五十多位昏迷的身影瘫在地表，大房间里所有人加起来已经有120人还多了。


第1217章 之前的各种准备，全白忙了

　　林度远恢复意识时，扫了一眼左右就大惊失色，忍不住惊疑的低叫起来，“怎么回事？我怎么会在这里？！”

　　入目所见这是一间宽敞又全封闭，根本没有出口的大厅，也不见什么装饰品家具之类，在大厅中央林度远苏醒的地方，百平左右的面积里足有四五十个身影或昏迷或正在清醒，都是坐起身子看向左右，和他一样惊乱。

　　这还有许多老外，许多金发碧眼的老外几乎占了一半以上。

　　大厅更远处，左右四方或角落里则站着一群群身影，最大的一批也密集的很，足有几十人，少的只有一人……

　　他怎么会出现在这个古怪的地方？

　　林度远记得自己就是在等着一个大美女洗澡的时候，百无聊赖的拿起手机去调戏另一个美女，说着话呢突然手机屏幕黑了，弹出了一个广告式的对话框，问他想不想穿越，这还是改变人生命运的机会，只要做出选择一切后果都有自己负责。

　　林度远平时不看网络小说，主神流之类也不知道，只知道穿越是什么的概念，因为很多影视都会提到这个概念，较早的甚至可以追溯到一二十年前的寻秦记。

　　但他没想到自己带着三分玩味六分不屑，外加一分无聊随意的点点，而后，等了好久好久没等到美女洗澡结束，自己去看看，进了浴室就发现那里血流成河，不管是盆浴还是淋浴里全是向外倾撒的血水……他是被活生生吓晕的。

　　再醒来？怎么成这样了。

　　茫然疑惑中林度远继续观察，视线认真的扫过大厅西方靠着中央墙壁处汇聚的一大片身影时，看着看着他就大惊。

　　“杨真人？张局长？你们怎么也在这。”

　　那一群四五十道身影里，为首的几个他都认识，就是张用克、李乐航、还有那个剑仙一样的人物杨伟钊。

　　怎么能不认识？几个月前某个会所里，看到张用克等人围着杨伟钊拍马屁，他当时可是看乐子看好戏，觉得张用克等人太傻。

　　结果抱着调戏的心态想拆穿杨伟钊那样的骗子，谁知道对方真是世外高人啊，能御剑飞行，一柄飞剑能几百米随意斩杀任何事物。

　　从那以后林度远或者说林大少就成了杨真人的脑残粉，各种膜拜，经常性的举办宴会招待对方，吃住玩乐一切用度他全包了……

　　突然经历莫名其妙的变故后在这里看到了熟人，还是关系不错的杨真人一行，林度远一下子就轻松了，不管这是怎么回事，有杨真人那样剑仙似的人物在，他应该不会有麻烦。

　　下一刻林大少就屁颠屁颠跑向张用克、杨伟钊一行。

　　在他跑动时？和他一起进来也逐渐苏醒的众多新人，国内的基本都是全神贯注的看向林度远了，这些国内的来的方式经历差不多，正迷茫呢，突然见到和他们接近的林度远惊喜的跑去招呼？自然关注。

　　至于欧美三十个左右的白人，这些没人懂普通话，不知道林度远在说什么，他们都是本能的看向了杰伊、乔治两个背着背包的白人，目露期待。

　　也是在这时，张用克、杨伟钊一行都傻傻看着跑来的林度远，表情一个比一个精彩，他们身边的不少资深者不知道林度远是谁。

　　张用克等人明白啊，这不就是被他们几个忽悠瘸了的东海市林副市长家的少爷么，吃对方的用对方的几个月，各种享受，他们真没想到会在这里遇到林少。

　　“杨真人，这是什么地方？我怎么会出现在这里，你们不是闭关了么，怎么也出现在了这里？”林大少一路跑到杨伟钊身前，带着满心疑惑急急开口，他太需要解释了。

　　杨伟钊一行还是面面相觑，相嘘了几十秒后杨伟钊才尴尬不已的轻咳一声，“你只要认真回想一下，应该能明白。”

　　林度远……

　　林度远回想起了自己过来的方式，经历，还在继续思索呢，脑海中突然就泛起了一道意念，意念就是说他进入了主神空间，只要经过试炼考核，就能得到一定奖励。

　　不止他脑海中这样，所有的新人在同一时间，都是差不多的意念在泛滥。

　　一时间有些不能接受，但他的确大致明白了什么。

　　明白后林度远沉默几分钟才忍不住惊异的道，“杨真人，张局长，你们都是在这里，得到的那些神奇能力？”

　　杨伟钊一行还是尴尬的不行。

　　勉强压下尴尬，张用克才笑了起来，“林少，恭喜了，你既然有机会进入这里，以后未必不能成为我们这样的人。”

　　林大少满心的凌乱，甚至有种自己被骗了的感觉，尼玛，这不是剑仙么？让他各种五体投地的膜拜，怎么只是一个资深者？

　　但因为知道杨伟钊多妖孽，凌乱几秒林大少呼吸都彻底粗重了，机会啊，机会！他终于有机会成为对方这样的人了？以前各种交好后奢求一下，对方压根不甩他，现在，根本不用太求这些家伙了。

　　在林度远大致弄明什么时，所有的资深者包括三十个左右的欧美资深者，都在杰伊两人的解释劝说下明白了理解了什么，同样有不少人开始激动起来。

　　“所有试炼者，此次进入世界为变形金刚1世界。”

　　“本世界所有新人任务为生存，生存结束奖励最基础实力，所有资深者任务不再是生存，简单生存无任何奖励，资深者任务，夺得火种源，猎杀变形金刚，斩杀任一一个普通变形金刚奖励一重修为，斩杀擎天柱、威震天者，奖励二重修为。”

　　“单人普通奖励最高三重，世界完结持有火种源者，可突破三重奖励上限，一个小时后开启传送，进入变形金刚世界！”

　　……

　　新人们还在心情各异的思考着接受着眼前的一幕，一道意念就在所有人脑海泛起，这意念蕴含的信息连续传达三遍，人群再次炸了锅。

　　“变形金刚？这次是变形金刚世界，我们的任务是击杀变形金刚？”

　　“普通的生存在没有任何奖励？天啊，必须去击杀变形金刚才有奖励，以我的实力，对上任何一个普通金刚恐怕都是九死一生……别说变形金刚了，就是普通地球人拿着热武器成群结队的攻击我，我九成九都会死！”

　　“这……这……”

　　……

　　明白了这一次世界是什么，还有任务和规则后，绝大部分资深者都有些崩溃。

　　尤其是杰伊、乔治两个全副武装，武装到了牙齿的家伙，他们两个都有些欲哭无泪，美国政府为他们提供的各种武器？不管是热武器还是冷兵器，真要和变形金刚对上？毫无用处啊。

　　R合金软甲还是几十米外抵挡狙击枪子弹而已，变形金刚们的热武器系统？随便一炮都能把他们轰成渣渣，冷兵器？A合金匕首，能砍得动金刚的钢铁身躯？

　　之前的各种准备，全白忙了！


第1218章 你还问我做什么？白痴啊

　　几乎所有的资深者都在为这次世界任务色变时，诺大大厅里只有五十个左右的新人喜形于色。

　　这些大部分才了解主神空间，还以为即将经历的世界会多么恐怖，多么有压力呢，突然明白是变形金刚，新人的任务只是生存。

　　不知道没看过主神流小说的也就算了，国内二十二人团有一个看过的，直接惊喜的大笑出声，“只是生存还是那样的世界，太仁慈了，主神真的太仁慈了。”

　　据李昭辉以前了解的那些书籍判断，每一个主神空间每一个世界基本都是遍布生死危机，动辄真的死亡，他还纠结自己这个手无缚鸡之力的亚健康小白领怎么能活下去呢，变形金刚里生存？

　　变形金刚世界抛开赛博坦金刚后，就是一个普通的科技时代地球而已，电影里也就是21世纪初，他这个小白领进去后只要不掺和火种源的事安全性还是有保证的。

　　别说李昭辉，其他新人也是差不多的反应，他们不是特别清楚了解主神空间，但怎么来的已经见证了主神的强大恐怖，参与进这样的事，之前他们也忐忑的厉害，突然知道任务后所有新人都放轻松了。

　　得益于这些年好莱坞特效大片的各种轰炸，在场就是众多国内的基本也看过，至少听说过变形金刚，知道那里大致是什么情况。

　　生存在那些地方不难。

　　就是……

　　就是新人们的欣喜欢呼落入张用克、武泽天等人眼中耳中，直接让这几位三国生存过的资深者暗暗发乐。

　　乐了一会，张用克想了想还是咳嗽一声，看向包括林度远在内的所有人，“诸位，别急着兴奋，如果我想的没错你们的生存任务绝不会那么简单。”

　　人群一滞，凝滞后还是李昭辉开口，“大哥，什么意思？我们不是只要远离变形金刚出现的那些地带，生活下去就行了？对了，我们这里的身份证，货币之类进去了不一定能用……就算那样，哪怕是要饭或者没身份被抓了坐牢，生存方面也不会太难吧？”

　　李昭辉的话几乎代表了所有国内新人的心思。

　　这言语再次让张用克笑的厉害，脸上的肉都快要抖起来了，“你说的或许不算错，但前提得是你们能出现在城市？一般情况下没有大压力的世界，所有人进去都是随机出现在任何一地，随机出现在地球？你确认能出现在大都市？万一把你丢到北极，什么都没有的生存几个月，你觉得很容易？”

　　李昭辉傻了。

　　林度远懵了，其他20个新人纷纷错愕的满脸呆滞，随机出现在地球任何一地？好吧，随机的方式不出奇，关键是地球大，碰运气赌自己出现在哪？地球海洋面积是全球七成还多……看运气在场所有人出现在汪洋大海里的几率都超过七成！

　　“张局，杨真人，你们可要帮我啊！”

　　懵了好久林度远林大少差点要哭出来，泪眼汪汪看向身侧，他身侧几人也从最初的尴尬里恢复了过来，但对这求救？

　　张用克有心想帮，他的惯例就是力所能及时多援手，尽可能团结更多超凡者在身边形成庞大力量，要不然之前也不会主动提醒这些新人们。

　　张局长还是苦笑起来，“林少，如果可以我们自然会帮你，但没人知道你进去后会出现在哪里，别说你身上的手机在变形金刚世界能不能用，就算能用，若是你出现在荒山野林中完全没有信号……还只有你一个，我们根本不知道你在哪，怎么办？”

　　全球范围大海大洋或深山老林没信号，太常见了。

　　更别说他们此刻身上带的手机类工具，里面能不能用？这是在现实里各国登记靠现实里通信系统起作用的，变形金刚世界里？九成不能用。

　　林度远又傻了，看看张用克，虽然有些不想接受，理智上却能明白对方没说谎。

　　“你们也不用太怕，这样的试炼艰难，只要你们活了过来，绝对会收获你们无法想象的好处。”

　　张用克见人群氛围有些崩，顿时开口安慰起来，安慰中还手一挥在身前形成了一个巨大的火球，燃烧的高温立刻让所有新人退避，等火球消失，众人目瞪口呆看来时张用克才笑道，“这就是我几次试炼后得来的能力，放在现实已经是神人一样的存在，这一点想来林少是很有体会的。”

　　“试炼难度有，但只要你们自己不放弃，度过了就是人生命运的转折，我给你们说说我第一次经历吧，三国时代一个大海岛礁上生存了一个月，没有淡水没有事物，昼夜温差大的没几天就感冒发烧……”

　　众新人全神贯注的聆听，各个听的神色来回变幻，大厅对面的欧美一行三十二人也是差不多的景象，这里是普通话交流，那边是英语交流，两个团体几乎互不影响。

　　对于这样的交流黎青狼一行漠不关心，默默缩在角落等待。

　　李世亮也差不多的。

　　吴建生……左看右看还是看不到等不到狗爷的出现在，吴建生这黑道大亨有些想哭。

　　反倒王跃伦一个小团队左看右看，小声的彼此议论交流中，为首的胖哥才突然拿出手机，身子一闪犹如一团疾风飘过，咔咔咔，对着欧美三十二人包括杰伊、乔治连连拍照。

　　快照惊动人群，乔治杰伊脸色大变时更多白人茫然无措，不知道对方在做什么，也看不清，七级风之力加持，胖哥速度太快了。

　　“跃伦，你干什么？”

　　就是杨伟光都惊疑的低呼起来。

　　“卧槽，你还问我做什么？白痴啊，咱们前后勒索过白宫十五亿美金，等这批试炼者成长起来你以为不报复？既然如此，主神空间不禁止试炼者之间互相杀戮，还不赶快拿下所有人资料见一个杀一个，见一对杀一双？”

　　胖哥大笑，这大笑是普通话说的，所有国内资深者都听懂了，张用克一行眼珠子都瞪圆了，这个胖子勒索过白宫十五亿美金？他们真不知道，但这不妨碍这群人此刻的震惊。

　　所有人都差点对胖哥升起一种膜拜情绪了。

　　杨伟光，唐乐伟几个晕了几下，晕过后立刻动了。

　　一个个都拿出随身带着的手机疯狂拍照起来。

　　但这些是普通话，三十个白人新人是从欧美那么多白人里随机筛选的，指望谁能听懂胖哥带着川味口音的普通话？那是做梦。

　　依旧不懂发生了什么，见到唐乐伟等拍照拍的认真，不少欧美白人新人们甚至笑呵呵摆起了POSS以方便对方拍的更好。


第1219章 还要再来一票？

　　白人们摆姿势摆POSS以方便展示自己最好的一面给人拍照，这一幕却笑傻了杨伟光、唐乐伟一行，已经借助风之力把速度发挥到极点，给32白人来了一套照片的王跃伦都差点笑岔气，再次按动手机连续来了好几张角度不同的全家福。

　　张用克等人都差点笑喷，他们明白胖子拍照的用意，看到一群白人这样子配合？想不喷饭都难。

　　“停下，都给我停下，他们给你们拍照是要记住你们的样子，好方便在变形金刚世界里杀掉你们！”

　　“不要配合，那个胖子没有好心，是为了对付你们！”

　　……

　　杰伊和乔治也急了，他们也不懂普通话，但依照胖哥做过的事推断，还有那家伙和西奥多无冤无仇，意外见到后直接绑票勒索，拿了赎金就撕票，所以不懂普通话没关系，根据那些也能推断出王跃伦的用意的。

　　悲愤的用英语怒吼，还是同时吼出来，其他三十个白人再次傻眼了。

　　傻了片刻虽然一时间不能接受，大部分白人还是急忙遮掩起来，有的捂脸有的是扭身，也有几个人高马大的怒吼一声，冲上去想夺杨伟光、唐乐伟等人手里的手机。

　　结果，这结果是悲剧的。

　　杨伟光随便几脚就把冲上来的壮汉踹飞了二三十米，重重瘫在地上吐起了血，同一时间房间内乍现一道电光，砸落在杨伟光身上，没有重伤也电的杨伟光浑身毛发焦黑。

　　“嘶，看来果然不能在这里对其他试炼者下手。”

　　“以前从来没试过，但正常时期咱们也算无冤无仇……还好没试。”

　　……

　　几乎所有资深者都拿着惊恐的眼神看向杨伟光，杨大叔有些崩溃，伸手擦了擦嘴角揉揉脸，他才黑着脸退回了人群中。

　　“白痴，不要去抢，他们都是实力强横，媲美各种影视里超级英雄一样的存在，如果这个房间可以动手？他们还需要拍什么照片？直接在这里就把你们杀干净了。”杰伊则看了看被踹飞吐血的几个普通青年，再次对着人群大吼。

　　而后……

　　所有白人都老实了，老实的不能再老实，他们对主神空间了解不多，但杰伊那句对面都能媲美超级英雄的存在？这个谁都能明白那是什么概念，虐杀普通人比杀鸡还简单的。

　　所有白人都庆幸起来，庆幸着这个房间不能动手，不然？

　　“大家不要怕，不要乱，虽然他们拍了你们的照片，但咱们进入的是变形金刚世界，电影1里的那个世界和21世纪初类似，各种化妆术，整形手术等，足以让你们变成另外一个人，活过了这一次以后就好说了。”

　　杰伊再次安抚，总算让白人们松了一口气，但不得不说从这一刻开始，他们对王跃伦一行？那是充满了恐惧。

　　这一轮骚乱同样被压制了，第一次见识了主神空间的惩罚？或许不严重，但那肯定是杨伟光出手也不重的缘故，惩罚也总是出现了，主神空间？没有任何一个资深者有冒犯抗衡的心思，他们如今的实力几乎都是被主神随手赏赐，直接赐起来……

　　王跃伦都老老实实不再动弹，只是眼珠子不停乱转。

　　时间就是在比之前变的更压抑的氛围里度过，一个小时时限抵达，莫名意念再次泛扬，所有人才快速消失在了房间内。

　　再次出现时王跃伦也脚踏实地站在一片农田，左右张望毫无人迹，就是他放出武道感应和风之力感应，同样没有发现任何身影，拿出手机尝试拨号，完全没反应！

　　闭上眼略微感应胖哥又苦笑起来，“之前我的手段可不只是拍照片呢，也利用一些风之力技巧，在那一批白人身上留下了一些痕迹，现在，却完全感应不到。或许是距离太远了，超出我七级风之力的感应范围，只有距离近了才能有所察觉。”

　　“不过也足够了，只要能到附近，他们再化妆甚至动手术也没用的，现在最关键的还是搞清楚我在哪里，剧情发展到了哪一步！”

　　变形金刚1？这和各种变形金刚动画片之类还是不一样的，王跃伦都快忘了电影的剧情了，不过认真回想一下，那部电影似乎也没什么剧情。

　　简单概括就是火种源在地球上，男主角靠着一副眼镜认识了汽车人，后来就是帮汽车人争夺火种源，那副眼镜似乎就是地图……再然后，胖哥悲剧的发现自己似乎记不清了。

　　“当时不该想着怎么去拍照下风之力印记，去对付那些白人啊，应该多和其他人探讨一下剧情才对，眼镜……不知道那个叫什么的男主角认识了大黄蜂没有，我早忘了电影里是什么年代，男主角什么时候哪月哪天认识大黄蜂的，现在连自己在哪，什么时间都完全不清楚啊，怎么继续？”

　　“对了，我好像想起来那个什么火种源能量块之类，是被美国军方保管者，还在那地方修建了一个超级大坝？叫什么来着？靠……不管了，首先赶去美国再查查那边都有多少大坝，找最知名的一批应该能找出来。”

　　郁闷的拍了拍脑门，想到就做，胖哥身子一闪就飘在了空中，犹如天元境御空飞行似的快速向着东方飞去。

　　几分钟后视线里遥遥可见一个村落模样，王跃伦大喜着落地步行而去，真的进了村子在村口看到一群犹如他老家农村的村民坐在太阳下聊天说笑，再普通不过的农村景象，王跃伦顿时郁闷了。

　　“我擦，这是国内？这样的地方手机完全没信号，看来现实里的东西在这里根本不能用，身份证也是如此了，只能偷渡去美国了。”

　　“必须要快！”

　　明白自己是在国内，王跃伦心急如焚，不能不急，这么大地球他没办法去主动寻找那一群白人都出现在了哪里，完全随机的方式怎么找？

　　他能做的就是尽快的，尽量赶在其他试炼者之前抵达目的地，寻找火种源，猎杀变形金刚，他自问也是有一定实力的，命轮三重巅峰风之力七级，这实力真不差，这次资深者简单生存下来完全没奖励，只有猎杀金刚才行，不急，等于白白浪费一次穿越机会啊。

　　“咦，我怎么傻了，干什么要去美国一个个大坝的找啊，不需要什么眼镜地图，只要随便绑架几个高官逼问出来不就行了？哈哈哈，没想到现实里一次次和老美作对，到了穿越后的世界竟然还要再来一票？爽快！”

　　快速飞向最近的县城时，胖哥突然灵光一现，在高空中狂笑起来。


第1220章 真不能只有他一个人倒霉啊

　　不同于王跃伦出现在国内急需赶向美国，李世亮站稳身子后就是位于一片繁华大都市街头，左右来往九成是金发碧眼的老外，这也让他明白这是国外。

　　花了一段时间搞明白这座城市是纽约，李世亮狂喜起来。

　　“直接出现在纽约，运气真不错，虽然对于现在的资深者来说，任何一个不管出现在哪个国家，哪怕没有一分钱也没有身份证护照之类，都不是难题，他们都能尽快赶来美国，但我能出现在美国也是大幸，时间，时间是很重要的，我记得变形金刚1这部电影，前前后后只有十多个金刚出场吧，总共十多个，若来晚了你就算有实力也没机会猎杀，没机会，就等于白来了。”

　　“现在怎么办？”

　　“我现在最重要的是找到男主角，看剧情进展到了哪一步，若是对方遇到大黄蜂之前，就紧跟着追踪到大黄蜂所在，看能不能动手杀掉？有些不对，我记得大黄蜂是找到男主角后，才对外发信号让擎天柱那批汽车人来的地球，直接杀了大黄蜂，汽车人岂不是来不了了？”

　　“算了，不想那么多，还是先去找那个男主角，而且当年那个女主角可是把我迷得不轻，这里既然是电影世界，男女主角和现实里那两个相貌什么应该一样？有可能的话打个友谊炮也不错？我见过的美女不少，但那个是当年的冲动和幻想啊，还持续了不少一段时间。”

　　……

　　越想越多，李世亮恨不得插翅膀飞到这个世界原本的男主角身边去。

　　他想做的当然是对方的人生毁灭者，不止要掠夺那位拯救世界的机会，还要干掉他的大黄蜂座驾，抢了对方的女人呢。

　　激动的准备行动时，李世亮所有幻想和兴奋戛然而止。

　　“尼玛，那个叫山姆的小子，是在哪座城市生活、上学？”

　　李世亮晕菜了。

　　他对变形金刚这部电影的印象，要比王跃伦强不少，王跃伦是这部电影上映后那一年看过一遍，当时印象虽然深，多年不看早忘的差不多了，笼统记得一个大概，李世亮经历过各个世界后，现实里一直和某个校花打得火热，对方喜欢看电影，钟爱美国大片。

　　托对方的福，两人激情缠绵后也经常在一起用电脑看电影，两个月前才重温过变形几部区，当时没有刻意去记，此时印象也算不错。

　　偏偏想来想去他想不出这个世界，那个叫山姆的家伙家是哪里的。

　　又一次认真思索各番确认，他才确定，自己真的不知道。

　　对方生活的城市名字没有，哪片城区街道什么的，一样没有。

　　大黄蜂所在那个二手车旧车市场，又在什么位置？没有。

　　山姆高中读的是那所学校？似乎也没有明确说明过。

　　“尼玛，什么都没有，茫茫人海的这还怎么玩？！艹！”搞明白这些后，李世亮差点气疯了。

　　……

　　“抢劫啊！”

　　“快来人，抢劫！！”

　　……

　　韩国，一片繁华的大都市街头伴随着撕心裂肺的尖叫声，人高马大的身影风一样从临街的珠宝店奔出，哪怕背着一个诺大背包、手里还提着一个，依旧不影响他的行动。

　　后方喊叫声里店外正行走的人群大哗，哗然里还有两三个距离近的张口呵斥一串韩语，作势要围堵这道身影，他们刚围上来，普通人几乎要眼花缭乱的拳影脚影就扑面而下，轰轰轰～阻拦的都吐着血连连摔退，高大男子对着左右大喝，“都给我闪开，不然别怪我不客气！”

　　言说中抓着一把寒光四溢的匕首对左右划拉。

　　人群轰然退散，绝大部分都充满惊恐拼命为这抢劫的让路，对方刚才呼喝的是英语，但韩国本来就紧靠美国，英语在这里也有很多人懂。

　　就算不懂，看看几个要阻拦的家伙的惨样，再看看对方手里的锋利匕首？足够了。

　　高大身影飞一样穿过人潮，或灵活躲闪或横冲直撞，以极快的速度消失在了宽敞繁华的大都市街头。

　　“一切为了美国，为了尽快赶回美国，我不可能去找正常工作赚钱，更别说我还没有任何证件，抢劫，也是迫不得已。”

　　“为了美国，这些韩国人贡献一些力量是应该的。”

　　……

　　彻底逃离后高大身影在一处大厦后巷检查自己的收获时，看着小半袋子的珠宝首饰，脸上才露出兴奋的笑容，这位正是现实里总统先生的保镖杰伊了。

　　实在没想到自己会来变形金刚的世界，他来之前各种准备全是武器，并没有金钱，再说就算带美金过来，在这里能用？谁也不知道，至少现实里的手机没有在这个世界输入通讯卫星之类，就不能用！

　　身上没钱出现在了韩国，杰伊能怎么办？他毫不犹豫开始抢劫，得益于手里有一把A合金匕首，之前珠宝行里的特种玻璃都被轻松割裂，让他抢来了大量珠宝。

　　现在要做的就是卖掉这批赃物，用钱和武力去逼迫这里的帮派分子帮他偷渡了。

　　“所有的资深者不管出现在哪里，想要去美国都不难，难就难在……那些新人不知道现在怎么样了，又是30个新人，可不能死太多啊，希望他们运气好些。”

　　脑海中闪过一串念头，杰伊才大踏步向着小巷外走去。

　　杰伊很担心被他们看重以及肩负着美国未来的那群新人，现在他却没能力做什么，只能希望他们运气好罢了。

　　同一时间，泰国某片不知名荒山野林中，到处都是参天大树，空气潮湿闷热，踩着铺满厚厚枝叶的地面小心翼翼行走，纳尔逊越走越想哭，他是一个纯正的英国人，之前还以为来了这变形金刚的世界里危险性并不大，存活起来不难，只要活下去等世界结束就有希望成为超级英雄一样的人物？

　　现在，他却想对那些说变形金刚容易的存活的家伙们竖中指吐口水的。

　　容易？他根本不知道这漫无边际的丛林是什么地方，只能大概明白这是一片热带雨林，没有任何药品驱虫设备，短短时间穿的比较单薄的纳尔逊浑身上下被不知名蚊虫叮咬了上百口，好多地方都浮现了小拇指指肚大小的红疙瘩，还有一些疙瘩里泛着黑色～

　　这趋势，还在增加！

　　“狗屎！该死……Shit！”

　　骂咧咧行走中纳尔逊身子一晃，伸手捂住了额头，“不好，有些晕，该不会是蚊虫毒素累积……妈的，我真能活着走出去？！”

　　他崩溃了，作为纯粹的新人没任何超凡力量，他九成肯定，自己要死在这些热带雨林里的蚊虫叮咬下了。

　　这一刻他也万分希冀的诅咒起来，希望所有的新人都和他处境类似，真不能只有他一个人倒霉啊。


第1221章 杀，抓！

　　加州洛杉矶。

　　不知名的工厂边缘，大黄蜂刚和路障激战一场，平稳走到山姆和米凯拉身前，截取通信电波交流后重新变回汽车模式。

　　山姆一脸呆滞中略带肯定，“我想他要我们上车。”

　　米凯拉惊笑着的反问，“然后去哪里。”

　　山姆恢复了一些冷静，“50年后等你老了，不会后悔没胆上车么？”

　　米凯拉被问的无言以对，她也是亲眼见证过变形金刚大战，而且亲手拿着电锯锯掉了迷乱脑袋的猛女，刚才迷乱追杀山姆，她表现可比山姆这个男生还冷静暴力的多。

　　亲眼目睹了各种不可思议的事，五十年后会不会后悔？

　　俏脸上各种表情闪烁，米凯拉没有回答山姆，直接就走向大黄蜂敞开的车门。

　　也是这时，夜幕中的天空上二三百米处突然浮现几道身影，一个个踏空而立，为首两人正是黎青狼、应承宗、兰冲、毛成等人。

　　他们一行12个天元境强者，本就是完成世界任务的主力，进入这个世界的地点就是胡佛大坝，还是一起出现。

　　众人在表态要不要直接攻进大坝去解决被冰冻的威震天还有拿走火种源时，黎青狼却主动提及先来洛杉矶，四处寻找大黄蜂等变形金刚们。

　　洛杉矶很大，架不住天元老祖们飞行效率不俗，武道感知能力一样惊人。

　　最先是大黄蜂和路障激战开始，黎青狼发现战斗波动传讯他人，到现在战斗结束赶来的就是五个，剩余几个还在来的路上。

　　扫一下下方景象，黎青狼眼中闪过一丝玩味，“这个大黄蜂，真不知道该说他是蠢还是白痴，博派和狂派那样的关系，重伤了路障后竟然不杀？”

　　“他不杀那就我们来，动手？”兰冲一脸火热，目光灼热的扫视下方三个变形金刚。

　　变成跑车的大黄蜂、重伤的路障，还有被切割后伪装成米凯拉手机的迷乱，杀机一瞬间就急速飙升。

　　终于到了为仙尊出力的时刻？他已经激动的有些无法忍耐了。

　　毛成几人也差不多，只有应承宗脸上带着一些奇怪的表情，“我们六个，等下还有更多人前来，解决下面三个不难，但我有些奇怪，变形金刚这部电影我也看过，里面好像没明确说过山姆在哪个城市，青狼，你怎么知道在洛杉矶？”

　　他的确挺奇怪的，为了研究地球知识文明，应承宗一直在恶补式的看书，影视之类，对变形金刚印象也很深，那印象比王跃伦、李世亮都更深，却不记得这部电影明示过什么地点啊。

　　黎青狼轻笑，“我之前也不确定他们是在洛杉矶，电影没有明确交代，但有一点，我在事后观看相关内容时，知道这部电影主要拍摄取景地点就是洛杉矶，还有一个不出名的小镇，既然取景地点是这里，这个世界中他们在这里的可能性也极大，山姆刚发现大黄蜂后骑着车子逃亡、被路障追，事后更多博派金刚进入地球，落足点显现的也都不是小镇该有的景观，这才锁定了洛杉矶。”

　　“杀了路障、抓走大黄蜂和迷乱，让大黄蜂去收缩火种源，让迷乱通知遍布全球的狂派金刚去大坝汇聚，那样子咱们也不用满世界跑着寻找目标，以逸待劳就行。”

　　笑声里黎青狼不断解释，包括不直接杀入大坝解决威震天的原因都说得清楚。

　　威震天还在冰冻中，解冻了在杀？难度自然会暴增。

　　不解冻杀了？那个不难，但火种源原本的状态太大了，他们就算有储物戒指也很难收进去，毕竟他们储物戒指里，一个个都塞满了元石还有各种补给品，也没多少空闲的地方，正常状态火种源好几间房子那么大，电影里大黄蜂收缩火种源时，几米高的金刚之身对比火种源都那么娇小……

　　威震天肯定也能收缩火种源，但那个能随意变形赛博坦喷射飞船的家伙，飞行能力太恐怖，他们几个普通武技速度还不到音速，这个世界出现的美国军方F22战机最大速度都是两倍音速，何谈威震天？

　　大黄蜂这跑车可控制力才更强。

　　迷乱是个超级电脑高手，能一分钟内入侵美国军事安全系统，甚至能让全球电脑和电话通讯完全瘫痪，让他通知分散于全球的狂派金刚，更省事太多。

　　“这些金刚，战斗时体表也会浮现透明的能量罩一样的防御力，普通手段几乎无法损伤，只有战机击断巨蟹怪时，使用的高温穿甲弹才有效果，还有寒冰之力能冻结，如威震天……”

　　“动手吧！”

　　再次一句话讲出，几个天元老祖下面，米凯拉和山姆两个原本的主角还刚要上车，一层无形波动就如决堤的河水从高空席卷，短时间铺满方圆数里。

　　山姆和米凯拉脚步一滞，惊疑的看向上空。

　　他们明显感觉到，那一股无形的水流似的的事物从他们身侧席卷后，好像，他们置身地空气都比平时更新鲜，好闻了许多倍，两个靠普通人身躯奔跑砍杀迷乱的主角，原本还是气喘吁吁一身大汗，各个都有些小脱力，此刻在那种奇妙的空气里，呼吸两口就好像所有力气全部恢复过来了，状态也变的越来越好。

　　这是元石铺垫！

　　以前对上三国、末日、哪怕是侏罗纪恐龙，黎青狼等不需要提前用元气填充虚空的，他们本身肉身爆发力之类就足够了，但对上变形金刚？

　　“好浓郁的生机，太棒了。”

　　大黄蜂也响起了一串广播串联，轰咔咔化为六七米高的金刚状态，放目看向高空，“你们是什么人？”

　　米凯拉两个主角更茫然时，下一刻映入眼帘的一幕，却让两个美国人差点眼珠子都瞪出来。

　　他们亲眼见到，一个俊美无双穿着唐装的黑发黑眼少年，从高空踩着步子犹如谪仙降临，右手中一柄长剑轻缠，就有仿佛来自地狱的寒流席卷，直接让大黄蜂高大的机器身躯上凝结浓厚冰霜。

　　“燎空击！”

　　同一时间，更远的高处暴起一声怒喝，火光一闪，犹如大片晚霞照耀黑夜，米凯拉再次看到二三百米高处，一个一身贵气英武逼人的东方少年手持火红色燃烧状长枪，枪影一拨犹如长鲸吸水，那乍现的辐射数里的唯美晚霞一刹那全活了过来，华为滔天火海席卷长空，又被那长枪鲸吞入体，英武少年这才一枪飞扑而下，对着百米外瘫倒的路障贯穿落。

　　轰～

　　巨大的声波如海浪席卷，还有炙热的高温爆射而开，百米外的凯米拉和山姆直觉得自己一下就要烧成焦炭了，他们体外衣衫也真的一下子就化为灰烬，等火热蔓延向肌肤时才有一股冷意冻结高温，让他们勉强没被烧死。

　　这只是燎空击一式枪决，余波扩散出的高温。


第1222章 聒噪

　　轰～

　　两个变形金刚世界的人类主角差点被余波抹杀，百米外瘫在地上一动不动的路障，也在应承宗一枪即将贯穿到胸口时身子一动，左侧金属手臂一亮，自动浮现一发重炮，带着惊怖的火色冲杀而起。

　　一上一下，从上飞扑的长枪眼看要狠狠贯落在手炮冲击波上，应承宗身子一侧，勉强让枪势扭转，体外也乍现一层护甲，生生承受住一炮轰杀，才让枪决诛杀在了路障胸侧，毫无疑问，路障的胸侧位置被当场穿透，火花四溅里金属构架的躯体都大片化为铁水，这不止应承宗天元三重的武技爆发，他手中王兵也是极品。

　　应承宗爱抢，所修习大部分是枪决，手中器物也多是此类，还偏爱冰系武技宝器，三国世界他拿出来的就是身具寒冰之力的长枪，黎青狼才是抓着一把宝弓爆射四方，每次扑杀都是火蟒席卷焚烧一切。

　　但世事多奇妙，两个人进入了末日世界后一开始也不懂晶核什么的，只是凭感觉吸收，结果应承宗除了武道修为外还获得了火之力，黎青狼获得是速度进化。

　　从那以后应承宗就开始专修火系武技，手中大部分宝器也换了。

　　谈到火系攻杀力？武技宝器配合足足高达八级的火之力，那效果绝对强横，黎青狼风之力是让速度增加了，本身疾行速度依旧达不到音速，小范围反应如出手速度却更快了许多。

　　再次重创路障时，应承宗也不好受，之前催动了防御性王兵硬抗一击，那毕竟是赛博坦金属生命的天生炮火系统。

　　枪影一散，应承宗就重新站在了路障侧方百米外低空，浑身直冒黑烟，不止衣甲有焦黑碎裂的趋势，脸色也白了几分。

　　同一时间，之前被黎青狼一剑冰冻出冰霜护甲的大黄蜂也身子一震，震碎了冰甲放声怒喝，“人类，你激怒我了！”

　　怒喝里大黄蜂手臂也浮现两门炮口，但他抬炮的动作还是慢了，明显看得出有生硬感。

　　炮口抬起几厘米，黎青狼手中长剑就拉出一串璀璨的光影，光影四射里道道泛着黑色的气流席卷，再次把大黄蜂冻结起来。

　　电影里大黄蜂在桥下被军方抓获，从抓获开始运输到大坝内第七区基地，多次出现在镜头前时都是一直被军方冷冻枪喷射冷冻状态，就算那样男主角让军方停下冷冻时，大黄蜂还是快速恢复了过来。

　　足以见证的出这些金属生命虽然畏惧寒冷，也不是说随意被冻一下就失去所有能力，哪怕黎青狼刚才剑光所指爆发的王兵之力还有武技运转，使那一瞬间的辐射足有零下七八十度的超低温，依旧没能彻底建功。

　　“快点解决路障，他没有任何价值！”

　　就是这一次重新爆发黎青狼依旧没有绝对把握，对着远处开口低喝。

　　在他低喝里又是几道火光乍现，这是之前飘在周边空中准备接应的兰冲、毛成四个天元境。

　　“圣阳拳！”

　　西方二三百米高空，兰冲喝声里身影如游龙翻滚，道道拳影带着一股炙热气息扩散冲击，每一拳每一掌都携带一股独特的唯美韵味，似乎骄阳普照大地的煌煌大势，动人韵律中那里的温度直线飙升，仿佛真有炙阳从无到有，从弱小到壮大。

　　他没有直接攻击路障，而是蓄势。

　　很多武技要不断累积，才能散发出绝对威能，就像普通人原地立定跳远，没有助跑后起跳跳的更远。

　　“大日轮！”

　　东方几百米外，毛成一出现就划出一道滚动的岩浆，岩浆在虚空一圈一圈转动，转眼后华为诺大轮盘悬浮在毛成背后，他下方一座大楼楼顶，水泥钢筋混泥土建筑都烟雾升腾，以肉眼可见的速度融化，化为熔岩。

　　南方，一道黑影手持蓝色宝珠，张口喷出一道血箭，刹那后宝珠光华内敛，几乎连正常的夜色、兰冲毛成几个打出的天元武技威势都要鲸吞吸纳。

　　准确说的那不是吸纳武技威势，而是所有的光芒光线，都在靠近时被快速吞噬消弭。

　　随后。

　　应承宗再次运转枪决，在路障体外一闪而没，哪怕路障又发出一束光炮，结果却和之前一次搏杀效果相当，应承宗硬抗光炮导致体外护甲碎裂，自己也身躯连颤口吐热血，但他的一枪也捣碎了路障一条左腿。

　　路障还来不及做出反应，兰冲的圣阳拳，毛成的大日轮，外加南方应氏天元的黑色宝珠就齐齐打落，全部依次落在路障胸口，接连几击后别说路障的胸口被烧融成渣，路障身侧三十米，原本的大地都化为熔岩池深深塌陷。

　　直到这时，大黄蜂刚碎开体外冰甲而已。

　　北方位置又是一道光华如阳光穿透，咚的一声钉在了大黄蜂肩头，第二道、第三道，眨眼后大黄蜂后背就出现一个简约的五角星图纹，图纹又自动向外扩张内部浮现一片接一片玄奥莫名的图形，最后化为似龙非龙、背生双臂的异兽影像，扬天嘶吼一声才深深没入大黄蜂体内，大黄蜂紧跟着变成了彻底的冰雕，再无力挣扎。

　　冰雕内他的炮口都失去了所有光泽。

　　又一道身影踏空而下，站在黎青狼身侧脸色发白的感慨，“我这副得自上古妖王遗骨打造的王兵，虽然具有大威能，偏偏爆发时耗时太久，还好你拖住了这个金属疙瘩。”

　　这是应国共氏内一位新晋天元，左相星大陆自从武者实力无数倍暴增后，各种上古遗府、大陆禁地等都几乎能被武者碾压横推了，也有太多新的天材地宝或宝器之类被发现，共元觉就是得益者之一。

　　言语下，黎青狼点点头就抛出一个大网把大黄蜂提了起来，一两万斤的神力？做到这并不难。

　　“等等，你们是什么人？这是我的车，你们不能……”

　　大战几乎结束时，一直旁观，主要是没人在战斗中有心思理会他们，还差点被余波波及死几次的山姆同学才大叫着开口。

　　黎青狼哑然，脸色虚白的应承宗都有些晕。

　　至于兰冲几个？听不懂英文。

　　“聒噪。”哑然后黎青狼手一摆，山姆同学直接倒了下去再没声息。

　　几乎和梅根·福克斯长得一模一样，还是其最年轻美好状态的猛女米凯拉都是张张嘴，看看倒下的山姆再看看俊美的连她这个只有西方审美观的女人都觉得心跳加速的黎青狼，最终也不敢说什么，一句都不敢。

　　她能靠直觉感觉得出，谈到凶残，这几个东方人似乎比刚才的外星机器人都更凶残的多。


第1223章 真是活久见

　　黎青狼没有理会米凯拉的心思，就是斥责原本这世界里的人类男主角山姆那一声聒噪后，他下的也不是杀手，打晕了这位而已。

　　他杀性很重，尤其知道地球大致的历史进程后，深觉得自己和地球华人是一个族群起源，从而对欧美白人心狠手辣的不成样子，但他也不屑于无缘无故去欺负普通人，看白人不爽，他还是喜欢对付高层那些掌握权势财富足以主导社会的大人物们。

　　这里的男主角山姆或许在曾经的电影世界光芒四射，但在这里？他对黎青狼根本没有任何价值，就是金刚们苦苦追求的眼镜对他没有丝毫价值。

　　扫一眼米凯拉，黎青狼身子一闪到了远处米凯拉丢下的背包上空，探手向下抓俘。

　　“你们这些地球小虫子，怎么可能这么强大？”

　　“你们竟然杀了路障？你们竟然杀了路障？！该死，威震天是不会放过你们的！”

　　……

　　探手那一瞬间，地上手机模式的家伙立刻化为迷你的小型金刚，这是曾经变成收音机在总统先生的空军一号上窃取过电脑资料才追查到山姆下落的迷乱。

　　迷乱也是智慧生命，亲眼目睹了一场围杀，此时震惊的根本无法接受，他一直和路障是搭档，见到搭档的死更是怒火中烧，化为机器人形态怒吼声里更对着黎青狼的手掌切刺下去。

　　只可惜迷乱不是什么战斗型金刚，电影里最后阶段，几个普通人就把他玩死了的，到死他连一个普通人都没干掉，他更强的是科技，一分钟内入侵了美国军方网络，瘫痪全球网络和电话通讯等等……

　　就像抓扁一只布娃娃，黎青狼无视对方的切刺一手就差点把迷乱抓的粉身碎骨，随后运转武技轻松把迷乱冻结，他才再次飞上空中，这时候其他几人也齐齐赶至。

　　更远处的天空，还有另外的流星一样的光芒在急速靠近。

　　“这一战？”

　　这一战到现在算是结束，但应承宗、兰冲几人脸色都不好看。

　　六个天元境还有两个三重的对付抛开迷乱外两个金刚？路障是重伤的，刚和路障激战一场把他打伤的大黄蜂，状态也不在巅峰，就这样应承宗还受了伤。

　　这还是两个陆战金刚。

　　“现代炮火速度太快，若不能在他们开枪前躲闪，等炮火发射那一刻我们不可能躲得开，还有就是陆战的金刚速度慢了不少，威震天、红蜘蛛还有汽车人首领擎天柱？他们的速度本身就超过我们，更别说是炮火系统了。”

　　“一旦被他们提前得知我们的存在，了解我们的作战方式，别说威震天，红蜘蛛变身战斗机远远开火，我们可以躲得过或者硬扛下十几发火炮，几十发，上百发呢？”

　　“现在最庆幸的就是咱们没有想着只是重伤了威震天，再让他去帮咱们收缩火种源了，不然出一点意外，任务难度会十倍暴增。”

　　这一战在场众人很不满意，哪怕从最终结果来看是一两分钟双方就结束了战斗。

　　等应承宗这一番话讲出，几人都沉默了，才刚刚遁来的其他六个天元也听得神色动容，初战算是试探锋芒，试探的结果？不容乐观。

　　“或许我们也可以借助地球的武器？虽然咱们的王兵宝器不差，但必须近距离，一旦他们在几里外开火，我们就有些鞭长莫及，计划要稍微改变些了，控制好的局面的同时，也要……”

　　沉默片刻，黎青狼才眉头一动，提出了一个建议。

　　金刚们传讯系统很发达，迷乱在后期刚发现了胡佛大坝里的火种源，几秒之间分散在全球各地的其他狂派金刚就纷纷出动了。

　　那种传讯系统控制不好，提前底牌泄露绝对是大事。

　　这建议，也让应承宗等动容起来。

　　……

　　黎明之前，五角大楼。

　　刚刚经历过黑夜的大楼内依旧是人潮如织，一道道身影来回奔走，五六十岁的国防部长也急的焦头烂额。

　　从中东某基地被袭后，短短时间又有空军一号被入侵，这是对美国最大的挑衅，他们已经召集了所有精英在处理这些事，可直到现在还是没有结果，甚至还发生了一个女人私自下载信号带出五角大楼的事，放在平时这根本就是笑话，可如今的大楼内事情太多太乱，压力也太大导致疏忽才让那个女人得逞。

　　不过，这依旧让部长先生气的只想骂娘。

　　就在国防部长焦急的奔走着，等待着众多精英们处理事件时，一道身影却满脸惊荣的从外跑着儿下，“部长阁下，出事了。”

　　国防部长顿时大惊，就是在他身侧跟随的几个身影也纷纷大惊，之前两起事件还没解决？又有新状况？

　　“是这样的，刚才有人接到电话，您的家人被绑架了……”那身影一见这表情也不敢拖延，立刻弱弱的回报。

　　国防部长身子一僵，怒瞪双眸看去。

　　对面的身影再次急道，“不只有您，还有总统先生的家人、国务卿先生的……总之，几乎所有高官家属都被绑架了。”

　　“这里还有他们拍下的视频。”

　　焦急的解说里，身影又递来一个手机，上面暂停的画面打开后，就是国防部长等一群政府高官的家人各个满心惊恐的面容，所有人都汇聚在一个宽敞的客房里，没人有什么伤痕之类，但惊容是实实在在的。

　　“部长先生，很抱歉打扰你们了，自我介绍下，我姓李，李世亮，我真的不想伤害你们的亲人，我可以向上帝发誓，这句话是真心的，请他们来只是想让您帮一个忙，我需要军火，大批的，美国军方最好的军火，从普通的单兵武器再到最新式战机，都需要，当然，你们最好拍一些专业人士来指导一下我们，我和我的同伴都不熟悉这些，需要学习。”

　　“在我们学会乃至完成自己的目的前，这些人只能暂时委屈一下，希望部长阁下见谅。”

　　视频晃过，最后出现的才是一个黑发黑眼的东方青年，一脸笑容甚至很绅士的对镜头打招呼，对方说的是普通话，但随之响起的还有一个并不熟练的翻译声，足以让美国人听懂意思。

　　“三个小时，我需要明确答案，不然，我只能遗憾的撕票了。”

　　等李世亮最后一句话落地，国防部长直接气的摔了手机，真是该死，狗屎！

　　这都什么事啊，有人绑架了他们这一批最顶尖政客的家人，要求是军火？美国军队的最顶尖军火？真是活久见，全球最大的流氓，流氓中手中的刀剑，美国军方的代表国防部竟然被人勒索了，还是勒索的军火！！


第1224章 虎口夺食

　　华盛顿，高档典雅的星级酒店顶楼，等李世亮看到客房大厅里一个白人少女弱弱举手，顿时笑着开口，“有什么要求尽管说，不用这么拘束，我会尽量满足你们的一切合理要求。”

　　这间宽敞阔气的大客厅里，从中央开始直到临街的窗户处，林林总总坐在地板或沙发上的足有二三十人，塞满了大半个客厅，正是李世亮一行刚绑来不久的高官家属们。

　　和李世亮一起行动的是唐乐伟、武则天、李乐航、杨伟钊等二十多个资深者，进入变形金刚世界已经一天多了，众多资深者不管出现在哪里，赶来华府都不难。

　　至于没有提前约定的情况下，自发赶来华府？还是那个原因，电影大家都看过，偏偏进入后回想男主角山姆是在哪里？不知道，回想那个大坝，也大多模糊。

　　美国政府方面是知情的，来这里找高官逼问，就是最好的手段。

　　这样的基础下大家突然发现同伴们都齐聚华府，太正常了。

　　汇聚起来一批人后，也早有人得知了胡佛大坝的位置，但李世亮冷笑着说了一番话就打消了众人直接去大坝的念头，他们知道了大坝位置，看过电影，黎青狼等人难道不知道，没看过？你去了，谁能和那批资深者抗衡？

　　也就没人在想着去大坝了。

　　真正历经过白垩纪铁血杀戮成长起来的资深者，绝对没有任何人愿意只是在变形金刚世界里打打酱油，最后还什么都得不到。

　　接下去谋划时还是李世亮开口，他们这些人虽然对普通人超凡脱俗，犹若神明，对上金刚还是九死一生，或者十死无生，想完成哪怕是一个目标，也要借助于现代军火才靠谱。

　　紧跟着勒索军火的提议就出现了。

　　“我们需要长期的肉票，为了不让事情闹得太大，也避免金刚们生疑，那么绑了总统或部长他们，长期不让他们露面肯定不妥当，所以绑架他们的家人，才靠谱，那些高官的家人大多是妇孺之类？尽量挑年轻的，绑来后好好招待就是了，我想诸位也没谁在拥有了今天的实力后，还对欺负老弱妇孺有兴趣的。”

　　为什么需要长期肉票？

　　他们不懂操作军火啊，这不是王跃伦绑了人后拿着赎金就走的，他们还需要对方派遣真正的精锐教导他们学习操控，想操控那些和金刚们搏杀一两天根本搞不定，十天半月是最低预期。

　　那你拿到军火就放人，以为美国不会行动报复？

　　实话实说，就是提起这个方案的李世亮，对于高官们的家人也是很抵触的，不屑于做这些没品的事，为了实现目标却不得不做。

　　最多……绑来后好好招待，不伤就是了。

　　他们才会在之前把绑票以及自己的要求传达到了国防部。

　　现在看到肉票中那似乎是国防部长小孙女的白人少女弱弱举手，李世亮很无奈，还是尽量挤出了温和的笑容。

　　他这话被唐乐伟翻译后，不管肉票们什么反应，白人少女却松了一口气，“我，我想上洗手间。”

　　“去。”李世亮大气的摆手，随后看向其他人群，“我再重申一遍，虽然绑架了你们，但我们也不屑于伤害你们，只要老老实实配合，你们都可以重获自由，一应吃穿用度我们也会尽量满足，就是你们想上网看电视或者和家人打电话，随意，一切随意，只要不走出这一层楼即可。”

　　“你们可以把这当做一次特殊假期就行了。”

　　顿了一下李世亮又笑道，“我可以给你们最宽松的环境，丝毫不比在家差的享受，你们别想着逃就行了，这不是开玩笑，你们就算派遣一个团精锐，对我们也是小菜一碟。”

　　笑声里他手一扬，一道道儿臂粗两三米长，犹如白蟒的电光就在身前浮现。

　　杨伟钊也很配合，意念一动念力爆发，目光所至，看向谁哪个肉票就像被无形大手抓着飞起似的，在低空慌乱不已的惊叫，还有一柄柄锋利的刀具从四面八方飞出，犹如密集的炮弹来回切割飞舞。

　　这，足够了。

　　两个超凡者展示神一样的能力，肉票们都是看的连呼上帝，也确信了自己不被捆锁可以和外界联系……依旧不可能反抗的过这群怪物。

　　接下去事情就简单了。

　　略微松懈着和外界电话联系，大致对家人们讲明白了什么，这次绑票勒索行为，就得到了比较顺利的实施。

　　过程不是没波折，某个家属目前都不在华府没被绑票的高官叫嚣着不能因为自己的家属安危致国家安危于不顾，那是渎职。

　　然后杨伟钊操控念力，张用克操控火之力，五角大楼外飞一圈让大楼内部一层无人空房烧成渣渣，再放话继续拖延的话，他们会随意对华府、纽约之类地带进行无差别屠杀，让两座城池变成鬼城……谁都不敢再犯撅了。

　　几个小时，一批人留在某大楼楼顶看守人质，另一批走出去接受军方最顶级装备包括飞向最近的军事基地要接管最顶级战机时，这一切都算进入了轨道，过程他们一个人都没杀，却保证了最顺利的实施。

　　“李哥，咱们学习至少十天半月，十天半月后，会不会已经没有目标了。”直升机上，唐乐伟还是忍不住反问起来。

　　“不会，这一次肯定是长期战争，做好心理准备就是了，黎青狼他们实力强，但绝不是碾压，甚至比对方还差一些的，他们也不可能做到毫无破绽，我们安心的学，掌控更强的力量时，那边估计也是刚进展一半或在收尾，不希望能猎杀所有目标，那不现实，但至少也要虎口夺食，抢走几个。”

　　李世亮大笑，他虽然不清楚黎青狼等人的具体实力，但变形金刚们的实力却有大致预估，不管那边有什么计划，进行的是否完善妥当，都不可能短期内灭杀所有金刚的。

　　这一次任务和以前的都有不同，前期他们必须花一定时间去武装自己提升自己，才有机会虎口夺食。


第1225章 大写的服

　　事实证明，李世亮的猜想是很正确的。

　　黎青狼一行12天元境老祖的行动还是出了破绽，就是他们洗劫了军方一番，得到了一批热武器后控制大黄蜂去收缩火种源时，刚放开那家伙就被大黄蜂趁机通知了博派金刚。

　　黎青狼等人，也毕竟是武道强人不是超级科技天才，对于外星通讯系统了解不多，各种手段威胁之类，对大黄蜂也用处不大，对于迷乱用处都不大，怎么说呢，这两个几乎都是那种对各自派系领袖死忠的份子。

　　你随便恐吓威胁，他们连死都不怕何谈那些。

　　威震天那里都出现了失误，原本威震天在冰冻状态，黎青狼等出手要斩杀，出手就是碎头贯胸那样的杀招，谁想到在威震天胸口即将被彻底破灭时，那激活竟像激活了什么设置似的活了过来，直接变成赛博坦喷射飞船重创逃走，没有被直接杀死。

　　威震天几乎是电影1世界里最强的金刚，电影中他被杀，是和火种源同归于尽，这里黎青狼等人不可能用火种源去杀他，普通方式？谁都没想到会出现那种失误。

　　……

　　半个月后，美国西部一片荒野之中，摄影车以急速抵达某段公路旁的加油站，而后一道道身影就带着无边的忐忑激动跑下了汽车，边跑，一个拿着话筒的金发美女还主动对着镜头大声呼和，“各种观众大家好，这里是CBS，我是特别节目东方神明大战外星机器人第七任主持人，欢迎大家收看。”

　　“接到军方最新线报，这两种突然出现在世人面前的超凡力量，正在索诺兰沙漠西部边陲展开激战，我和我的同事都是冒着生命危险在为各位观众直播这样的战争，诸位……”

　　金发美女面容甜美身段诱人，是一个标准的美式美女，但此刻那甜美脸蛋上只有不正常的潮红，话语语气都亢奋的不成样子。

　　谁会想到原本平静无波的地球，至少在进入21世纪后已经少有战争的地球竟然会爆发这样的惊天新闻，先是美国政府被接二连三绑架勒索，交出了大量的顶级军火，随后又爆出胡佛大坝之下竟然有外星机器人藏身。

　　一场场大战，就这样从十多天前展开。

　　先是胡佛大坝附近一场激战引爆全球目光，现任白宫领袖们成了最大的笑柄，但随后出现的，就是疯狂了。

　　黎青狼等人不屑于对普通人下手，博派金刚也不想针对普通人，博派还和狂派联手了。

　　联手原因是不管狂派还是博派，他们的最终目标火种源被黎青狼拿走了，狂派想拿到火种源组建超级机械军团，博派只是坚定的认为毁掉火种源才能给宇宙带来和平。

　　他们不止不愿意让那落入威震天手中，更不愿意落入一群地球人手中，就联手狂派去寻找对付那群地球人，意图在战争中毁掉火种源。

　　威震天受伤后想着多些人总是多些力量，只要找到对付黎青狼等人的时候自己先下手抢走就可以，不给博派毁掉的机会就行。

　　这联手也因为博派的一些观念，导致威震天做出让步，双方几次搏杀争斗，都是在荒山野岭或沙漠之类无人区。

　　这就是最大的问题。

　　原本平静的地球突然爆出了一个个外星人，还都是超级机器人已经足够让世人轰动，和一群东方神明厮杀，双方似乎都没想着去对普通人下手，只在荒野中战斗？

　　全球各国的媒体全都打了鸡血一样，每当有战斗出现就以最快速度赶去直播，从开始到现在五六次大战，美国媒体优势最大，他们可以最快从官方得知大战地点，但那种战斗也误杀了好几波媒体人了。

　　就算这样，依旧挡不住媒体们的热情和激情。

　　电视台都开出了直播上百万或更多的美金去诱惑员工，毕竟谁能直播就是全球收视率某时段独霸啊。

　　和这样的战事对比，你让某国高官在媒体前跳脱衣舞，都不可能有什么吸引力的，更别提一般的新闻节目之类。

　　“看，那里！！”

　　“快。”

　　……

　　CBS的美女主持还在做着介绍，他后面扛着机器跑动的几人里，立刻有人指向北方遥远处的天空，这时候众人也是肉眼可见极远处，一架架战斗机，还有形态古怪的喷射飞船在空中来回穿刺轰炸。

　　等几台摄影机齐齐锁定战场那一刻，就见到某架美军制式战机猛地被一炮打烂，在空中化成一大片火团四散碎裂。

　　战机碎裂那一刻，一道身影却撑着一个圆形护盾，划出一道黑色长虹掠过天空，随后那一片高空方圆数里，凭空浮现大片冰晶，如冰雹风暴似的肆虐八方。

　　受到这样的天气突变影响，之前占绝对优势的喷射飞船速度猛地一降，其他几架战机体外却浮现莹莹宝光，毫无阻碍的穿透冰域继续轰杀。

　　“各位观众，各位观众，威震天又要陷入麻烦了，这样的战斗之前已经直播过两起，每次都是威震天靠着外星科技的优势压制我们地球人的战机时，那些东方神明就会操控天气的能力，犹如上古传说中的魔法，仙术似的，用极寒或极热之力影响对手的灵活性机动性，这实在太伟大了。”

　　……

　　这样的一幕再次让美女主持人兴奋了，差点飘起来，CBS的直播此刻也出现在全球几乎家家户户电视机前的。

　　看到这样的场景，全球范围都是各种轰动哗然，哪怕见过不止一次，CBS直播人员也不敢靠近最多是远远拍摄，依旧足以让任何人激动。

　　华盛顿，偌大的商业广场中心，宽大屏幕上显示着一场激战时，才路过这里的李世亮和唐乐伟也大笑起来。

　　“李哥，果然被你料中了，现在过去半个月咱们的练习也差不多了……下一步？”

　　等唐乐伟一句话讲出，李世亮轻笑道，“是该咱们出动了，这些美国佬挺配合，下次再发现那两方在哪里战斗时，咱们得到消息就动身。我们可是有几十人，能操控更多的战机！总有希望的，至于是谁得手就看运气了。”

　　说着说着，李世亮身上响起一阵电话铃声，等他抓出手机接通，讲说一番挂掉后，李世亮整个人感觉都不好了。

　　“怎么了？”唐乐伟惊讶反问，李世亮依旧是呆滞无语状，无语好久才低骂起来，“卧槽，真是服了，大写的服，刚才是某个军火集团的电话，他们从政府得知还有我们这批人时，想资助刚咱们最新式还没推出的战机，请咱们做代言。”


第1226章 完全是无辜躺枪的

　　现实世界10天一转眼而过，黄景耀还在于理论中研究推想星道境下一步的可能，突然就被一阵意念惊醒。

　　“可以接管了？说的也是，现在我展开的时间神域是一比十的流速，现实里10天，在变形金刚世界已经百天了，这次进入世界的力量也比以前都更强大，天元境都足有12个，那一批地球上的试炼者也逐渐成长了起来。”

　　花中世界传来了可以接管的意念，真的不算奇怪。

　　刚好他也推演了几种星道之上境界的轮廓和构思，去接管整个变形金刚1的世界也正合适。

　　有了具体的参照物就可以真的入手创造了。

　　笑了一声黄景耀意念入侵，转瞬后整个变形金刚1世界就呈现在了他脑海，但入目所见，让黄景耀有些目瞪口呆。

　　华盛顿附近某基地，他看到了备受世人追捧，仿若大明星出场一样把几架战机交给军方的李世亮、张用克等人，这里应该是军事基地吧？但整个停机场四周堵满了民众，到处都是要冲破防线想和李世亮等合影要签名的存在。

　　这是军事基地？

　　日本、韩国等地，他看到了万众欢呼着庆祝威震天被杀，到处都是庆贺仪式，这个世界的国内，他更看到王跃伦犹如英雄一样凯旋而归，接受着最高规格的接待。

　　纽约或洛杉矶等地，也有一些试炼者偶尔正受着无数记者和财阀人物们的追捧。

　　“这些家伙，怎么都成了超级巨星式的人物了？”对这样的场面有些无语。

　　黄景耀想了想还是消耗一定世界之力，开始回溯观察之前三个多月发生的事。

　　世界之力妙用无穷，发生过的事只要他想，重新凝塑在眼前回观一遍并不难。区别是发生越久的事回溯之前消耗越大，比如一年内的事零星世界之力就行，几百年前的？那个时期一天消耗可能比近期两三年发生的事回溯起来还更多。

　　试炼者只是入内三个多月，这一切很容易被他查看了清楚。

　　首先是黎青狼、应承宗六个联手灭杀路障，前往大坝收取火种源，杀威震天不成而被逃。

　　随后李世亮等绑票勒索白宫需求大量军火，开始了现代化的军训。半个月一群资深者就基本掌握了战机等各种器械，半个月？他们很少有驾驶方面的天才，但强在体魄，普通人不经过特训上了飞机坐飞机都可能不适应，更别说开着战机做出各种华丽精彩的动作了，他们完全不需要。

　　各种操作战机类，需求的也无非是手脚配合眼明手快等等，他们身体素质比普通人强太多，外加白垩纪试炼后神经坚韧承受力强悍无匹，一个小时足以比肩普通飞行员驾驶员训练半天还多。

　　普通人受训后需要休息，他们可以连续十多个小时去训练。

　　就算没有太强的天才，靠着强大的体魄和恐怖的承受力，坚韧无匹的神经线条，半个月虽然远无法和王牌飞行员对比，但操控战机进行一般战斗也足够了。

　　然后，一群几十个资深试炼者突然加入黎青狼十二天元和金刚们的战斗，火力暴增下，第一次出场突袭就让狂派金刚损失三个。

　　要知道在那之前，黎青狼等除了斩杀路障、迷乱之外，和狂派博派金刚厮杀半个月，也只是又干掉了一个陆战金刚吵闹。

　　李世亮等人突袭那次截然不同，他们是在黎青狼等和金刚们搏杀半天，各个都状态不在时突袭伏杀的。

　　黎青狼等一见也各个吞服禁药一类让状态暂时恢复，那一次搏杀不止干掉三个金刚，威震天、红蜘蛛、擎天柱等也是重伤离去的。

　　哪怕随后黎青狼等人开始修养疗伤，也足以彻底改变局势。

　　第一部电影世界里，加上迷乱总共出场的金刚也只有13个。这一战后只剩下八个金刚不说，还都受了重伤？

　　也是那时起，原本和博派妥协不对普通人下手的狂派金刚开始了以威胁普通人类生命安全为筹码，去要挟黎青狼交出火种源的战略……

　　修养半个月，他们选择的第一个目标是韩国，一出场就屠了两座城，更放言若黎青狼不答应，下次就会对共和国下手，灭韩国只是例子。

　　这个世界的韩国完全是无辜躺枪的，谁让黎青狼等都被认为是共和国内的神明呢。

　　直接对共和国下手不合适，你手里有重要人质时就算去勒索目标，不可能直接把重要人质杀了不是？总得先杀几个不相干的展示下铁血和强硬姿态，意思一下。

　　这个宇宙大部分劫匪都是这尿性，狂派金刚也不例外。

　　所以从这时起，威震天等外星人彻底成了全球民众恐慌痛恨的对象，反倒黎青狼等说着普通话，长得明确和地球人一模一样的神明？都成了英雄。

　　别说在这之前，李世亮等人参与的第一战，还真的帮某个军火公司做代言打广告了。

　　屠了韩国两座城后的狂派金刚也激怒了一直联手的擎天柱等人，这几个是爱好和平的，一心要摧毁火种源也只是不想战争继续蔓延，博派金刚竟然联络黎青狼等，愿意帮他们一起灭掉狂派，条件是毁灭火种源。

　　这条件没人答应，联合最终没成，但金刚分裂了，狂派独立面对几十个超凡者，全球各国所有军事单位几乎都在帮侧忙，狂派也已经失去了迷乱这个超级科技高手。

　　又是一两个月大战后，狂派八金刚全灭，博派逃了，四个博派逃离地球正在太阳系外继续逃亡。

　　至于试炼者？

　　黎青狼等天元老祖都在，李世亮、王跃伦那一批资深者却足足死亡了12人，从当初五十多个只剩下41位。

　　相对应的，是五十个左右的新人试炼者，国内运气好一些，二十人只死了九个，接近一半死伤率，欧美一批三十个左右，死的只剩下两个。

　　大部分是死在原始森林，丛林或荒岛，也有七八个都是被王跃伦和杨伟光等人干掉的。

　　这个胖子的确心狠手辣，自从也加入李世亮那一伙人后，他就撺掇杨伟光等人没事开着飞机伪装一下，专门在荒野荒岛上空“路过”。一旦发现有求救烟雾或者讯号，就降落下去看是不是欧美试炼者……

　　如果那些试炼者不主动点燃一些树木或在沙滩之类大写着SOS之类求救信号，会不会死的那么多还真不一定。


第1227章 赛博坦黑科技

　　回溯观察结束，黄景耀对于黎青狼一行的试炼过程也颇感满意，下一刻就催动世界之力，告知此刻还活着的众多试炼者世界结束，回归！

　　几秒后变形金刚世界各地不断闪现空间波动，之前不管在做什么的试炼者都凭空消失。

　　这也让不少正追捧他们的媒体、财阀或普通粉丝们惊愕的厉害，可没人会给他们解释什么了。

　　宽敞的封闭大厅内，看着来时110多个试炼者如今只剩下54个，接近一半的淘汰率，黄景耀都有些感叹。

　　但他没说什么，国内外11个新人是经历了第一次生存试炼，他在感叹中赐予了11人命轮一重巅峰的基础肉身奖励。

　　43个资深者，总共猎杀了9个变形金刚，其中黎青狼、应承宗12天元是灭杀6个，李世亮灭杀一个，王跃伦灭杀一个，杨伟钊灭杀一个。

　　黄景耀也纷纷给他们提升了一重或两重境界。

　　当然，这不是说在场资深者只有这几个获得了实力提升，还是那句话，生死磨练中一个武者或进化者，本就有可能在生死边缘中突破自身极限，打破以前的瓶颈。

　　变形金刚世界里，死亡压力太多了。

　　只是面对十多个金刚，后期博派已经不参与战争，狂派也在死伤后实力大减，就这样资深者还死了那么多，可以想象那种战争多么残酷。

　　李世亮、张用克等开着战机和金刚搏杀，金刚一炮过来打爆战机，他们可不是应承宗那种具有防御王兵的天元老祖，也不会飞翔，很可能机毁人亡的。

　　那情况，大多也是王跃伦和杨伟钊靠风之力或念力开着战机在近处策应，散发风之力，念力去保护或托举那些战机爆炸的同伴。

　　这种方式效果有限，才会造成国内资深者在和金刚搏杀里死了12人，那还是有些试炼者参与一次战机围杀后就不敢再轻易涉足，若所有人一直参与，死亡人数绝不会那么少。

　　但李世亮、张用克等却一直在战斗的，经历的危险和死亡次数多了，压力下李世亮不止杀了一个金刚，还让原本的六级雷之力晋升到了七级，命轮六重的肉身和相应内功修为，一样晋升到了七重。

　　现在黄景耀又给他提升一次，就是命轮七重的肉身内功，外加雷之力八级。

　　王跃伦，本身异化天赋就强一些，以前自己进展就比其他人快，在这个世界搏杀中风之力从七级提升到了八级，如今提升后已经是风之力九级。

　　杨伟钊的念力？被黄景耀奖励一次，也提升到了六级，他的进化级别属于最低档次，主要因为末日世界里没有念力晶核，才慢了几步，但六级念力实用性比一般的七八级风雷之力都更强。

　　这样的世界里只要你真的付出了，以他们的底子铁血磨炼中突破都是常态。

　　与国内这些资深者对应的，美国两个资深者杰伊、乔治一个都没死，看起来是百分百存活率，但杰伊两个金刚世界3个月纯粹在打酱油，什么都没做，他们实力也没有丝毫提升。

　　资深者没有基础生存奖励，也没有猎杀金刚，就算走出了，他们依旧得不到奖励，还会以命轮二重的实力回归。

　　没有生死压力磨炼，没有多么出众的天赋，他们想自我突破提升也没那么容易。

　　批量提升几个目标，黄景耀意念再动就把所有的试炼者送回了现实，本尊意念以天道视角接管世界，默默观察起来。

　　观察中让他现在最感兴趣还不是太阳系外上百个完整的恒星系，而是，擎天柱一行驾驶赛博坦飞船在太空逃亡的景象。

　　电影里，擎天柱等金刚本身是分散在银河系搜索火种源下落的，等地球上大黄蜂发现了端倪散发出信号，才让擎天柱等降临地球，他们降临时，开的赛博坦飞船啊！

　　哪怕已经是星道境巅峰，最大速度能飙升到几十倍音速，你让现在的黄景耀游走太阳系不太难，跨越太阳系与其他星系间的茫茫太空，光年计算的距离依旧太漫长，也因此看着擎天柱等驾驶飞船，以光速在太空中奔行？

　　“看来我能在这个世界收获的，不只是火种源了，还有赛博坦黑科技啊。”

　　持续关注中黄景耀想了想还是投影降临。

　　茫茫黑暗太空中，四颗个人仓模式的飞船突然就从光速化为静止，仓内心情本就极度不平静的擎天柱、大黄蜂、铁皮、救护车也全都大惊。

　　在他们惊慌中，飞船舱门不受控制的弹开，擎天柱四个才愕然看到了黄景耀。

　　“不可能？！”

　　“你是谁？那些东方人神明？这不可能，你怎么能出现在这里？”

　　……

　　四个博派金刚不认识黄景耀，但对方形态无疑是人类，还是和他们大战过许多次的地球东方人面孔。

　　他们也有些接受不了，这样的东方神明一样的存在，怎么能出现在太空中拦截他们？搏杀那么多次，对黎青狼等人的实力他们也有着清晰认知的。

　　黄景耀哑然失笑，“既然你们能活下来，我也不会再处理你们，火种源已经不会为祸世间，你们……跟我来。”

　　笑声里手一摆，原本还在太空中的几人包括飞船就跨越无数光年，出现在太阳系周边星系群最外围一个死寂星系。

　　等黄景耀站在一颗比地球小几倍的死寂行星外一拍掌，下方星球立刻开始生命演化进程，短短几息又或者是无数年过去，下方死寂星球已经变成了绿意盎然，海洋面积占据八成地带的初生生命星球。

　　“这里就给你们居住了，至于代价，这几颗个人仓飞船我要了。”

　　在一摆手把擎天柱几个打入了星球内，黄景耀才闪身消失。只剩下擎天柱几个站在下方星球地表陆地上，你看看我我看看你，全都是无法形容的惊恐和惊惧。

　　实在是刚才黄景耀表现的一切，太超出他们的想象和理解了。

　　一挥手跨越无边星空，再一拍掌原本的死寂星球都能演化成生命星球？这……

　　这不是坑金刚么？刚才那个家伙是黎青狼等人的后台？如果是，他们死也不敢和对方作对啊，就算威震天再活过来也绝对不敢的，威震天就算得了火种源，组建机械化军团去雄霸银河系，也最多是军队厮杀那样抢地盘啊。


第1228章 没什么他不敢的

　　美国白宫，突然接到一阵电话通报总统先生立刻惊喜不已的起身，以最快速度跑出办公室，上车就赶向专为杰伊和乔治设置的居所训练大楼。

　　片刻后抵达目的地，总统先生一下车就忍不住焦急的问询起了守在大楼出口的一个白人青年，“他们两个全回来了？全回来了？”

　　刚才的电话汇报里他就知道那两个全回来了，但有些不敢相信罢了，白垩纪世界30多个白人死的只剩下三个，不足一成的存活率，这一次两个人全部存活？他有些不敢奢望啊。

　　就算杰伊、乔治两个已经是超凡级别的人类，但他们超越普通人的实力不是太大，有了充足装备，依旧不敢说多大把握，现在全回来实在太让总统先生惊喜了。

　　反问里见他问询的对象点头，总统先生立刻又跑着进楼，几分钟后就出现在了二楼一个全封闭休息室，亲眼见到了杰伊和乔治博士都在房内，总统先生惊喜的放声狂笑起来。

　　哪怕还不知道他们这次的世界是什么，也不知道又有多少欧美新人入内，见到这两位他就惊喜的不知所措了。

　　笑声泛扬里，杰伊和乔治却满脸苦涩的迎了过来。

　　“怎么？”狂笑戛然而止，总统先生疑惑开口。

　　“总统阁下，我们这次完全没有任何收获，白白在里面度过了三个多月，浪费了一次机会。”杰伊硬着头皮出声，这话也听得总统懵了。

　　三个多月？

　　这个不重要，毕竟经历过一次现实世界和试炼世界时间不同的事，就算时间对比又扩大了也不是不能接受，他只是惊疑不定的反问，“完全浪费？”

　　“这次是变形金刚1的世界，我们这些老资格简单存活，不再获得任何奖励，击杀变形金刚才能获得提升。”乔治无奈的插口，哪怕他说的话很简单，总统阁下还是张张嘴，不知道如何回应了。

　　生存不再有任何奖励？太坑了啊，就杰伊和乔治的实力，去对付变形金刚？

　　这要比让他们赤手空拳干掉一只霸王龙更困难太多倍，几乎是不可能完成的任务好不好。

　　哑然几分钟总统先生不得不点头，“这样子的话，你们没有收获是正常的，可以理解的，对了，这一次新人生存有奖励么？有的话……咱们这次欧美加起来有多少新人？”

　　说着说着他又兴奋起来。

　　杰伊两个的进展让人失望，那是无可奈何啊，新人就不一样了，变形金刚生存的话总统怎么都觉得那太简单了。

　　难道美国要爆发了？要崛起了？

　　他不问还好，杰伊两人再次眉头深皱，各个都是苦大仇深的模样。

　　“总统阁下，这次我们有三十个新人入内，但，但是只有两个人活着出来。”

　　杰伊再次硬着头皮说出口，总统都懵了，怒了，“30个人活了两个？只是生存？这不可能！！”

　　“结果让人难受，但不得不说，总统阁下你想的太乐观了，你难道忘了第一次那边国内试炼者，进入三国时代，要么是出现在荒岛求生要么是非洲大草原……随机出现在地球的新人，七成以上可能都是出现在海域。”

　　“不过，这一次我们会死亡这么多，最大原因还是王跃伦！”

　　“总统阁下，我必须指出王跃伦已成了我们美国崛起的最大障碍，最大的敌人，那个贱人几个月时间，学会驾驶战机后天天没事就开着飞机满地球乱跑，专门寻找荒岛、荒山密林之类地带，那些试炼的新人，或许有十多个都死在对方手里的。他们在荒岛求生或丛林求生一两个月后，见到任何人迹都会求助，王跃伦却伪装成救星……见了我们的人就杀，因为这样，才会死的只剩下两个。”

　　“要不然，我估计至少有七八个或更多活着走出，比如那边20个新人试炼者最终也走出了11人！”

　　乔治博士这些话讲出，总统先生才全明白了，什么都明白了。

　　他的确忘了，三国世界的幸存者不注意保密时被他们调查出太多事，张用克、李乐航等对于自己的血泪史那是念念不忘，一直在互相倾诉吐槽。

　　他真不能主观的认为在变形金刚世界存活几个月很容易啊，现代都市里容易，你得能出现在大都市啊？什么防护装备，药品和野外生存经验都没有的普通人，丢在荒岛几个月？九成会死。

　　丢在原始丛林死得更快，蚊虫蛇蚁都能杀你几十遍。

　　但他还是没想到会有谁几个月如一天，兢兢业业，不辞辛苦的专门开着战机之类全地球跑，专门伪装成救星去把那些求生的吊出来，再杀掉？

　　这，这也太尼玛坑爹了吧。

　　“王跃伦骗杀了我们十多个？”眼珠子都差点瞪出眼眶来，总统先生有些不能接受。

　　“是的，一开始没人知道这些，但后来……后来那批人和变形金刚各种大战，对普通人不侵犯，外加狂派金刚开始屠城后所有试炼者都和那个世界的人民建立起了不错的关系，太多媒体或财阀追捧，就是有媒体曝出王跃伦几个一直在飞来飞去，全球各地不停歇，我们才知道了这事。”

　　王跃伦具体杀了几个乔治不清楚，他说十多个是猜的，但这猜测不是凭空去猜啊，是根据很多蛛丝马迹推断出来的。

　　逐一把自己得知的消息讲出后，乔治也满眼通红的盯着总统，“王跃伦，此人不除，恐怕我们根本没机会崛起了。”

　　“变形金刚的世界里他敢那样做，现在他未必不会在现实里继续，这次走出的两个新人，一个是我们美国的，一个却是法国人，不尽快的话，恐怕他们……”

　　总统顿时急了，急的双眼直冒绿光，“他敢？！他……”

　　他不敢么？骂了一声总统先生差点气吐血，以那个胖子勒索过白宫两次的经历，没什么他不敢的！

　　一时间，总统先生对王跃伦的仇恨和咬牙切齿，几乎要上升到人生最高峰了。


第1229章 新境界

　　美国方面对王跃伦恨得咬牙切齿，同州，重新于现实里汇聚在一起的王跃伦一行此刻却在举杯庆祝，对于杀了那么多欧美试炼者一事，王跃伦也没有太放在心上，不是蔑视，是他们对此刻的实力有自信。

　　拿王跃伦在酒桌上说的原话，不管美国那边多么痛恨他们，只要没有绝对把握一举干掉他们所有，对方就不敢动。

　　不然剩下人的报复美国那边也扛不起。

　　美国有一下子解决他们在场六人的实力么？眼下是不可能的，他们自然敢轻松。当然，轻松不是说放松的不留一点警惕，那才是荒谬，以众人历经几十上百次生死危机磨炼出来的实力，平时只要保留五分警惕足以应付一切。

　　这一切同样被意识抽回现实的黄景耀感觉到了，对于这个猥琐的胖子，黄景耀都很无语的。

　　当初是发现王跃伦几个被美国政府抓走，给了一个机会，这胖子眼明手快拼手速抢到后，一路成长真是让人叹为观止啊。

　　不过黄景耀也没有为这个分心太多。

　　眼下他有更重要的事要忙，不管推演武道还是具现出火种源，又或者具现一两个外星飞船？去试一试赛博坦黑科技？这都更重要的多。

　　思来想去，黄景耀还是决定先推演功法。

　　整个变形金刚1世界，火种源这东西太强大太恐怖，说是一件神器也为不过，他不清楚把火种源从这个世界具现出来到底会消耗多少世界之力。

　　自然还是先参考那上百的完整的小恒星系群体，去推演功法更稳妥些，想到就做，本尊展开时间神域笼罩身侧，意念沉入世界后，现实里一天，花中世界已经是十天。

　　现实里两天，花中世界二十天。

　　五天后，位于天罗星冥界的分身，也尝试着开始去构建新的武道星系，尝试突破星道巅峰，这么久过去，一次次信仰之力堆积他那个具现的完美实验肉身，的确到了星道巅峰了。

　　脑海中早有明确思路，黄景耀的尝试进展很顺利，顺利的他都有些吃惊，半天时间他就在保证体内太阳系完好的情况下，飞速推演了第二个恒星系。

　　第二个星系成型的刹那，一股强横的突破气机浮现，更抽空了黄景耀身前储备的一整条元石矿脉之力。

　　突破成功，进入星道之上境界？

　　黄景耀大喜着起身，走出冥界后一番尝试，却发现……体内两个恒星系的武道星系，虽然让他突破了，实力提升？

　　实力提升比自己想的更微弱。

　　命轮一重进二重，刚进入武者肉身力量速度和进入前毫无变化，那种突破是极限的扩张，突破后让肉身承载极限变大，还是要你一步步提升修炼，才有明显的增强。

　　但照神境进入星道境，却刚一突破就有质的飞跃，照神巅峰一倍多音速，刚突破就是十五倍音速。

　　这也不奇怪，因为突破是凝聚了一个全新的星系，武道星系对引力的改变扩张太强大。

　　所以才突破就有质的飞跃。

　　现在构思中，他一个武道星系演化为两个，足足翻倍一样的效率，两倍的武道星系引力爆发，也能让速度再次暴增？

　　比如突破前60倍音速，突破后就算不可能直接抵达120倍，也会是75倍？等再把这个新的武道星系修炼到圆满，类似于初入星道境到巅峰的实力提升后，就是120倍。

　　这是他的构思。

　　偏偏这次突破后他提升的只有1倍音速。

　　星道巅峰时60倍，现在61倍。

　　“为什么会这样？变化这么小……小的远远低于预期。我这算是突破了，但实力提升太微弱了。”

　　“按照这效率哪怕继续把刚凝聚成型的新星系提升的媲美太阳系，也是不足一成的实力提升。”

　　体内武道太阳系形成，15倍，30倍，45倍，60倍！

　　新的星系形成是1倍开始？太弱渣了吧。

　　哪怕这次的推演功法过程很顺利，比起上次顺利了无数倍，结果却让黄景耀大失所望。

　　思来想去，他还是开始尝试起了，推演第三个武道星系，在现有的两个星系基础上重新推演，结果第三个星系刚刚于元海凝聚时毫无异常，一正式成型，轰的一声他整个肉身就被撕成了碎渣，尸骨无存。

　　轻微的创伤后黄景耀自己都无语的厉害。

　　无语后休养半天，他还是让冥主分身用信仰之力重新具现实验体。

　　这个时期，他的信仰承载力也再次扩展了。

　　新的肉身刚一出现就是星道二重，几天过去再次利用信仰之力堆积提升……

　　“看来只有在突破的时候才能凝聚新的恒星系，真的稳定成型后就不能随意增加了，这么说，我想多凝聚只有这一次机会，上次一个很容易，这次？十个吧。”

　　有了一次经验，黄景耀再次突破直接凝塑新的十个星系，还是顺顺利利，一天后再次突破，他一次就吸空了十条元石矿脉的元气储备。

　　感受着体内十一个完整星系，黄景耀再次离开冥界尝试。

　　这才欣喜的发现自己的速度，直接从60倍音速变成了70倍！

　　“星道巅峰在提升，一个星系只能提升一倍音速，看起来微弱，原来关键是星系数量的多寡。说的也是，我之前忽略了哪怕是同样的武道星系，各星系之间也会有引力对冲，互相抵消压制从而影响实力，那些新的星系诞生时本身微弱的很，比已经到巅峰的太阳系弱太多太多，实力也被压制，这才是一个新星系只有一倍的原因？”

　　明白什么后，黄景耀狂喜起来。

　　不是惊喜于这一次推演的功法，刚晋升又让他速度暴增，而是惊喜于多凝聚十个崭新的武道星系，速度从六十倍变成七十，如果他再重新来一次，一次凝聚三十个武道星系呢？那是不是刚晋升，速度就从六十倍增长为九十倍？

　　等这些新星系继续提升，都如太阳系一样增长变强到了巅峰，速度是不是变成了180倍音速？

　　如果是，他晋升的时候凝聚60个武道星系，新境界巅峰能带来多少速度变化，300倍音速？


第1230章 坏消息

　　星道之后的境界，虽然还谈不上完善也有着许多的不确定，同样还没有命名，可两次试验后给黄景耀的惊喜也是极大的。

　　第二次试验成功后具有了70倍音速，他没过多久就又舍弃了这具肉身，用几天时间靠信仰之力凝塑第三具肉身。

　　但新的肉身在突破之前，黄景耀突然发现了一个坏消息。

　　这是一个很坏很坏的消息！

　　那就是元石……

　　星道境凝塑一个武道星系，一条大型元石旷支持就足够了，从初生到巅峰，也只需要三四条就够了。

　　元石矿分为大中小型，品级则分为极品、上中下四等。

　　那个时候的提升至少也得是中品大型矿脉才够，这对于他来说其实不算什么消耗。

　　左相星很大很大，还是处于正昌盛时期的武道星球，也可以说刚发展起来的新生阶段，整个星球元石充足的很，左相星一块类似于地球恐龙时代的盘古大陆，一块大陆而已。

　　大陆分为中南西北东五方区域。

　　南疆十多国已经是小区域，也别说应国这原本的南疆霸主了，随便如陈、梁等普通小国，疆域内地下开采出十几条大型元石矿都不难，所以星道境他的修炼，很轻松。

　　就比如地球上的国内，大庆油田很大，但不是国内唯一的大型油田，全国海陆石油储备加起来，所有储量产量翻几倍或十倍以上都不难。

　　但到了这个新境界，多一个武道星系实力就会变得更强一分，能一步步累积，每多一个武道星系就要多消耗一条中品以上的大型元石矿脉。

　　他尝试去凝练十个新的武道星系，消耗依旧不大，只让一个南疆小国家资源匮乏罢了。

　　如果凝练三十？一个小国家资源储备就不够了，至少得两个。

　　三十个新的武道星系极点么？黄景耀就算尝试了三十，完美实现后未必不会继续奢望六十，数量越多实力越强啊，他会有尝试更多，甚至逐步尝试出元海内下一个境界能容纳星系数量极限，也是正常的。

　　问题来了！

　　下一步尝试三十星系？一次挖空两个南疆国度的元石储备，在尝试六十挖空四个国度？这样子试验下去，南疆就要完蛋了。

　　元石是武者的基础，是一颗星球的生命精华展现，如果只是试验功法就会让南疆枯竭，这代价也太大了些。

　　还有更重要的一点，几十条中品以上大型矿脉的储量，只是武道星系刚成型的消耗，让这些星系一步步提升起到，从初生到媲美如今太阳系的地步，恐怕又是几倍消耗。

　　突然想到这个问题，黄景耀才错愕的发现，资源不足了。

　　“左相星陆地面积比例比较大，海洋只占了五成左右，我这样子继续试验消耗，到后来绝对会耗空不止一个南疆，看来得换个地点从海洋矿脉入手？”

　　“但去利用海洋矿脉，能发现的也有限！”

　　“这么说起来，进入星道之上的境界后，武者再想提升，一个新生的正处于磅礴发展期的星球，也最多供应出零星几个？”

　　“怪不得……”

　　……

　　左相星南疆对比东域都更小，资源也更匮乏，更别提和中域对比了，一个中域的繁华和资源数量足足是南疆五倍以上。

　　他继续试炼继续推演，不顾一切的去收集掠夺，左相星绝对撑得起他的消耗，问题就是他能那么做？如今的那颗星球生存的人类基本都是他的信徒啊。

　　挖光了元石储备的话，基本等于断了那颗星球的武道发展呢。

　　没了武道，就再没了武者飞天遁地，再没了寿元漫长，或许左相星也会一步步衰弱到和地球似的，只能走其他路线了。

　　想到这里黄景耀才突然一惊，天庭是真的存在的，各种神话传说中的天庭仙神也都是实力强横的修炼者，体系未必和他现在走的一样，但性质应该差不多。

　　地球也曾是天庭统治下的星球。

　　那么……地球会不会在初生时期也是元气充沛？只是被某个强横的仙神，用于修炼提升自身时就一下子抽空了整个星球的元石储备，才让地球一步步发展到今天？

　　上一次具现出的白垩纪世界，黎青狼等人改变进程，黄景耀接管后也明确肯定，白垩纪时期的地球就没什么元气存在了。但这真的不代表地球没有元气充沛的历史时代。

　　元气，是生命精华，生命星球能没生命精华？

　　地球经过现代科学推测，年龄足有四五十亿年啊。

　　白垩纪只是一亿多年前的时代。

　　人类？包括现代社会里的国内，国内人族发展史也只有几千年，和几十亿年对比？根本不值一提。

　　“不能对左相星下手太狠，也没办法去做，毕竟左相星人族是否昌盛和我实力本就是息息相关的。”

　　“目前修炼星道之上的境界，或许还能用海洋矿脉，新的境界也到了巅峰的时候，基本……只能去寻找新的目标了，坏了！！”

　　思索着思索着，黄景耀又脸色大变。

　　他是真觉得坏了，糟糕了，很简单的问题，地球初生时期也有一个生命精华浓郁，极度昌盛媲美目前左相星的时期，可能是某个天庭传说中的仙神为了自己修炼抽干了地球储备，才让这里走的科技路线。

　　那么对于曾经处于天庭统治下的银河系来说，这样的星球会是一个么？你看看天罗星吧，这里也是和地球差不多的路线，完全没有元气存在。

　　这说明什么？曾经的天庭远不是一个两个仙神。

　　星道巅峰也最多是昂日鸡之类十二星官的实力，或许还有些不如。黄景耀探索星空的空间奇石，其实也是天庭时代流传下来的器物，那么你理智的想一想，九成可能目前的银河系内绝大部分星球，早已经被曾经的超级强者级仙神掠夺一空了。

　　如左相星那种还具有充沛的元石矿脉、元气的武道星球？恐怕已经是凤毛麟角了，不是还没来及被掠夺，就是作为曾经的天庭储备星球而存在。

　　之前刚想到资源不足的情况，黄景耀还觉得只是一个坏消息，现在想起这一点，他都确定这是一个噩耗了。

　　武者想要强大，让自己的个人武力足以毁天灭地纵横星空，本身的确是一个对生命星球不断掠夺，不断破坏的过程。

　　别说武者，地球科技时代的普通人生存起居也是这样的，科技文明也并没有好到哪去。


第1231章 星河境

　　十几天后，距离王跃伦、乔治等离开变形金刚世界已经半个月还多，黄景耀冥主分身控制的肉身再次进入星道境下一个境界时，走出冥界随意体验一番，他所能具有的速度已经是160倍音速。

　　因为这次黄景耀整整炼化了九十九条中品以上的大型元石矿脉，这也是新境界所能达到的极限。

　　前两次试验，第一次他已经尝试去炼化变形金刚1世界里具现出完整星系数量极限，整整137个完整恒星系的武道星系，刚开始凝练，还没有去汲取元石元气就让体内元海崩溃，没有消耗就崩溃，元海的彻底溃散也导致了肉身的溃散，这其实是个好消息，至少他没有浪费了137条矿脉后才崩溃，那么那些真实的资源还是存在的。

　　但这依旧不算太好的消息，137就承受不了？说明新的境界也不是无限堆积的。

　　上一次，黄景耀尝试去熔炼的则是100个新生恒星系，100毕竟是两位数和三位数的分界线，用这个来做尝试也是正常的。

　　一百依旧是失败了。

　　这一次尝试凝聚99新的恒星系，才是水到渠成的成功，不过出乎预料的是凝练99个新的恒星系后，他的极限武道速度并不是从60倍音速增加到159倍音速，而是直接到了160倍音速。

　　“看来每增加一个新的武道恒星系，不是准确的一倍音速，而是略微有所超越……一个单独的新增恒星系并不明显，一百个加起来就明显了。”

　　尝试试验后黄景耀心下也闪过一丝了然，音速这东西本身就是不固定的，声音在地球空气中、水中还有地球外的大气？速度本来就有差别，比如声音根本无法在太空中传播。

　　他也是按照的大致的在空气中的340米每秒来计算的，但就算声音在空气中也不是绝对的340米每秒没有一厘米或一毫米差距，他以前所选取的340米是一个大致整数罢了。

　　99个新恒星系形成，速度总和会略有出入，不奇怪。

　　目前的这种效率也足以让黄景耀欣喜了，新增了99个恒星系，从原本的60倍音速扩展到160倍，基本等于一秒54400米，54公里还多。

　　这是什么概念？若加上时间神域的增幅，那就是秒速540多公里。

　　到了现在时间神域已经不是他极限速度，速度神域的加持是40倍增幅。

　　持续施展速度神域影响，他一秒钟能跨越2176公里的距离。

　　以这种速度从地球的共和国内跨越到美国，也只需要十秒钟左右，光速在真空中也不过是30万公里每秒，现在的黄景耀在极限速度爆发上，已是137分之一的光速了。

　　百分之一还多的光速？看起来弱小，不要忘了这也只是凝聚99个新的恒星系后，进入新境界时的速度，若他到了这个新境界的巅峰，速度还会提升四倍左右。

　　137分之一？在提升四倍就是三十分之一左右的光速，秒速八千多公里。这距离传说中齐天大圣孙悟空的格斗云，差距都小了很多，一个跟斗云十万里，他若到新境界巅峰也是秒速接近一万七千里啊。

　　地球到太阳不过是八光分，他半个小时就能到。

　　太阳到天王星，是到地球距离的19倍多，那个时期他的速度抵达天王星也是一天都不到。

　　这样的境界巅峰才是一个真正可以纵横单独的恒星系如吃饭喝水一样简单的事情。

　　哪怕太阳系和最近距离的恒星系距离都是光年计算，他的速度也只需要几年就能跨越。

　　黄景耀现在有多少寿元？天元境200载、照神境400载，星道境800载，他现在本尊只要跨越了照神巅峰，足有1600年寿元。

　　“九十九个恒星系已是最极限，这么几次尝试后，也可以让本尊去修炼了，我也只有抵达了正式的新境界巅峰，才是轻松遨游小恒星系的实力。现在？那还远远不是！”

　　想到就做，黄景耀位于地球上的本尊抓取了海量的元石后，轻松就出现在了西伯利亚一代，这个地区地广人稀，各式各样的天地变化都能不被外界所知，他才会经常性的在后期选择在这里修炼、试验、突破。

　　没有意外，冥主分身已经尝试过的路线，两天后黄景耀本尊就凝塑了99个新的武道恒星系，正式跨入新的境界。

　　为了区分与星道，黄景耀为新境界取名为星河。

　　海纳百川，有容为大。

　　远远无法抵达上万或更多数量的恒星系数量，黄景耀自己都清楚这个新境界，武道星系体系远远谈不上海洋这样的称呼。

　　河流河道之类称呼，才算贴切。

　　“命轮，天元、照神、星道、星河！”

　　下一步或许就是河流汇聚，让体内的星系河流化为星空海洋了。但不得不说的是，他这个星河境初入就耗费了99条中品以上的大型矿脉？修炼到巅峰的话，一个人消耗足以让整个左相星汪洋大海内的元石矿脉消耗的差不多。

　　星河境都是这样，那星河之上的境界？就算他还愿意继续在左相星上消耗，左相星那样的星球都支持不起了。

　　这造成的结果就是若没有类似于左相星的武道星球存在，至少数量还在一个以上，哪怕新境界里他依旧没有什么瓶颈，到了星河巅峰，还会没有去路。

　　“就算是现在的地球人，科技文明里的世界，如美国等在知道石油是现代化发展的重要资源以后，还会讲究一个可持续发展，自己国内的石油资源不去怎么开采，花钱去购买国外的，甚至为了石油，美帝都不惜发动一次次战争。”

　　“抛开个人武力的强大，没有元石支撑时，地球普通人的个体强弱别说和传说中的仙神相比，对比普通命轮武者依旧有着天与地的差距，但智慧上呢？”

　　“智慧上恐怕双方并不差多少，曾经的强者林立的天庭，恐怕也会有人考虑到银河系内资源越来越少的，一样会讲究一个可持续发展，留下一部分元气充沛的星球当做储藏，左相星应该就是储藏中的武道星球，才能在今天还继续发展着武道。”

　　黄景耀现在已是星河境强者，还抵达了极限才晋升的，加上星道境星系足足百个武道星系的存在，下一步？要么他找到更多的元气充沛的星球，不管找到银河系内的如左相星这类储备星球也好，或找到银河系外的星球也好，要么，他就会一直困在星河巅峰再无法寸进。

　　星河境巅峰，预估，也就是超越曾经的昂日鸡、毕月乌等星官，却不到青龙白虎等四神兽阶段的存在。


第1232章 大众帕萨特

　　踏入星河境后，黄景耀也发现了一个新问题，来自左相星的各种灵植宝药炼制的提升类丹药，他吞服后几乎没什么效果了，那还真不如运转自己的功法直接汲取元石来得快。

　　到了他现在的境界，功法一动就犹如在周边产生了一个无形黑洞，疯狂鲸吞着元石元气，一次功法循环，几乎就要吞噬炼化数千上万块元石，那所具有的生机和生命精华，远不是一般丹药能媲美的。

　　“说的也是，左相星目前留下的丹药类，最好的也只是天元境炼制，我却超越了天元太多太多，幸亏现在有了时间神域，能带动出十倍的时间流速，不然修炼起来也是一个超漫长的过程。”

　　西伯利亚无人区尝试修炼片刻，黄景耀才停下修炼，抓出奇异树枝尝试具现金刚世界的事物。

　　第一次，伴随着世界最外围星空几十颗恒星炸裂，一个圆形的犹如个人仓模式的机械飞船就快速在他身前凝聚。

　　这是博派金刚们跨越星空，可以在太空驾驭出光速的飞船。

　　这样的飞船，也远不是赛博坦科技里最强的，但第一部的世界就只出现了这种规模的，黄景耀也别无选择。

　　静静看着个人仓打量片刻，黄景耀又开始具现火种源，这一次，整个变形金刚世界都出现了剧烈的晃动，轰轰轰～晃动中一连串密集恐怖的炸裂泛滥，银河系外所有的星空几乎毫无阻碍就被摧毁干净，而后庞大的毁灭趋势继续向银河系蔓延，一波高过一波如灭世风暴，生生推进到了黄景耀具现的一百多完整恒星系外围，才勉强停止。

　　这也让他看的目瞪口呆。

　　就算知道火种源对于这个世界是无上神器，但具现一个火种源几乎毁灭了九成九世界？一个银河系恒星数量几千万或近亿，就算除了地球周边的137颗恒星外，其他恒星系都是不完整的，大多是刚诞生或正在发展的，具现一个火种源，导致137完整星系外所有星空全部崩塌？！

　　这威势也足够骇人了。

　　可以说从这一刻起，整个变形金刚世界已经废了，黄景耀再用世界之力去提升谁的修为，会直接再让那100多完整的恒星系崩塌溃散，他也绝不能让事情发展到那一步，这剩下的，是他武道功法来源。

　　“废就废了吧，只要火种源具现出来，一切就足够了。”

　　“我也毕竟还有三国世界、末日、白垩纪世界三个，那里面都还可以继续提取世界之力的，一般情况也不需要耗费太多。”

　　深深感慨一声，黄景耀才托着火种源观察起来。

　　这东西很奇妙，自身会主动向外散发一种辐射之力，只要是金属体接受辐射，就会从死物化为活物。

　　那种活是具有了灵魂意识，蜕变成真正智慧生命的活！

　　一开始黄景耀是散发着武道力量隔绝了火种源的辐射之力的，就像电影中第七区部门在火种源外构建了四个足球场厚的水泥大坝，就能让辐射被隔绝。

　　他在考虑，通过正常的武道炼化器具的方式，能不能炼化这个火种源。

　　毕竟他也看到过，电影中那个原本的人类男主角后期拿着火种源跑过大街，辐射力量扩散后还催生了一批新的金刚，但新的金刚似乎只知道破坏杀戮，并不受控制的。

　　他也怕自己具现出来的……

　　默默思索后黄景耀元海一动，一层无形火焰直接去烧灼炼化火种源，但一个多小时后，他又充满无奈的盯着火种源发起了呆。

　　不行，一个多小时他至少尝试了十种炼化方式，火种源完全无动于衷。

　　“不能炼化，基本等于不受控制，若新催生的金刚也是不受控制，只知道杀戮毁灭的？这是个麻烦啊。”

　　思来想去，黄景耀又把身前的个人仓飞船收入了储物戒指，身子抬步而下，几个呼吸再次出现，他就带来了一辆普通的车辆。

　　还是荒芜的西伯利亚雪原，黄景耀散开对火种源的隔离，让辐射力量散发后，几个呼吸正常的普通车辆就轰咔卡泛起一阵机械扭动，快速从车子模式化为一个四五米高的金属金刚。

　　黄景耀更发现，这金刚一出生就具有天生火炮系统，就像是电影中在胡佛大坝下被人拿去做实验的某个家伙的手机，普通的诺基亚手机一经辐射，不止变成迷你小型金刚，还自带机枪飞弹类的炮火系统攻击囚禁他的箱子。

　　眼前这个由大众帕萨特化身的金刚，抬着手臂上浮现的火炮左右旋转几圈，最终金属眼眸落在黄景耀身上时，直接收敛了所有炮火转而用铿锵有力的金属音低语，“多谢神主恩赐，帕萨特就是神主阁下最忠诚的守卫。”

　　“……”

　　大众帕萨特金刚低语后，还直接跪了下去行礼宣誓一样，这姿态看的黄景耀愕然不已。

　　他没有炼化火种源，还以为用无主类的火种源去辐射一个金属体，激活来的是只知道毁灭杀戮的存在。

　　怎么……

　　想着想着黄景耀突然一拍脑门，是了，这个火种源，和变形金刚世界里的也有不同，这是一个世界崩塌后抽取世界之力具现凝塑的，而黄景耀本身的是那个世界的天道。

　　换句话说，他东西本身就是黄景耀的一部分天道身躯力量凝聚而来。

　　本来就是他自己的一部分。

　　既然是你自己的一部分，哪里还需要炼化？怪不得武道里各式各样的炼化方式都失败，毫无反应，一个武者可以炼化刀剑王兵，可以炼化护甲器具，但你让他练一练自己的手臂，双腿试试？

　　“为什么叫我神主？”

　　惊喜中，黄景耀又惊讶的看向身前的高大金刚。

　　“帕萨特由神主创造而出，赋予灵魂和独立的生命，您就是帕萨特的造物之主，这是烙印在帕萨特灵魂之上的痕迹。”

　　等铿锵有力的金属音再次响起，黄景耀还是有些小无语。

　　无语后是狂喜，自己具现出来的火种源本就被他控制着，算是他身躯的一部分，用这个创造出来的金属生命能被他控制？那可以尝试下，让之前的赛博坦个人仓也变成金刚生命了。

　　那可是一个能光速飞遁太空的飞船类的家伙。


第1233章 越来越近

　　两个小时后，一道暗光划破太空，体表带着浓烈火色坠落天王星，冲击的一大片冰岩崩碎深陷，黄景耀的身子也从火色中闪现，凌空悬浮在了天王星地表。

　　这是黄景耀第一次踏足现实里的天王星，但对于这颗星球的情况他却不陌生，不管白垩纪世界还是变形金刚世界，他都在化为天道后详细观察过这颗太阳系大气层最冷的行星的。

　　因为是试验，有了让赛博坦个人仓化为金刚的心思，他用了几分钟详细观察帕萨特金刚的各种状态，几秒钟……把那个金刚送回景文，随后返回西伯利亚激活了个人仓。

　　和之前差不多的情况，个人仓化身金刚后也主动臣服在了黄景耀手下，比帕萨特的态度都更炽热，更虔诚，原因也简单，大众帕萨特不管怎么说是现实里地球人制造的，他的肉身是大众车场赋予的，灵魂是黄景耀赋予的。

　　个人仓才是黄景耀利用世界之力具现出来的，他的身躯，灵魂，全是黄景耀的天道身躯演化而来，哪怕两者生命形态不同，一个是血肉生命一个是金属生命，个人仓金刚都把黄景耀看做父母至亲。

　　轰咔咔一串机械开合声泛起，载着黄景耀抵达天王星的个人仓也化为一个高达十多米的庞大金刚，体积要比擎天柱、威震天都更高大的多，当初擎天柱去地球也只是坐在个人仓体内，足以预见个人仓本身的体型是超出擎天柱一大截的。

　　“父神，这颗星球温度比较低，铁壁有些不自然。”

　　化为高大金刚，个人仓也抬步走到黄景耀身侧，恭敬的低语。

　　天王星大气层内最冷温度足有零下200多度，普通地带的气温也是远低于地球太多太多，本就有些畏冷畏极热的金刚生命会感觉到不自然是正常的。

　　至于铁壁？这是赛博坦个人仓为自己取得名字，一开始他请黄景耀这个“父神”帮他取名，黄景耀让他自己想，等他得知自己的使命之一是带着父神遨游星空时，就自动取了铁壁，铜墙铁壁之意。

　　父神的称呼？也明显要比大众帕萨特所言的神主更亲近更恭敬，铁壁也是真把黄景耀当做完全创造出他的父了。

　　问题是黄景耀听着父神的称呼，心情有些诡异罢了。

　　摇摇头甩开一些奇怪的念头，黄景耀才笑道，“你只是觉得有些不自然？”

　　铁壁重重点头，一个动作也让黄景耀感慨起来。

　　这感慨就是哪怕同样是金刚，铁壁在这里只是感觉不自然，若让帕萨特出现在这里？直接就死了。

　　还是那句话，帕萨特是地球钢铁铸造，普通的大众帕萨特，钢铁质量也就一般，绝不是地球最顶尖的金属，而本体的金属承热承冷能力有多强，也是新生金刚自身的极限。

　　极冷环境下铸造地球汽车所用金属，根本扛不起。

　　比如地球也有科学家做过实验，在南极将一块实验性钢板从手中放下，钢板自由落体时就因为受不了当时的极冷温度，碎裂了。

　　自由落体自然碎裂，当时的气温也只是零下八九十度。

　　现在黄景耀和铁壁所站位置，不是天王星内最冷的地方，气温也有零下一百五十多度。

　　这就是铁壁和帕萨特最本质的区别。

　　不客气的说哪怕同样是变形金刚，真的开始搏杀，一个铁壁足以完虐一百个帕萨特。

　　这个铁壁，也毕竟是黄景耀参考变形金刚世界里的个人仓，完全模拟具现出来的，金属质量都是真正的赛博坦个人飞船级别。

　　抗炮火、抗热、抗冷等各方面质量，比帕萨特强出十倍不止。

　　感慨后黄景耀又笑了，“天王星已经看过，走，继续向外。”

　　从地球到天王星，因为是铁壁充当座驾爆发速度，那效率喜人的无法形容，十几分钟！！

　　只有十几分钟黄景耀就到了。

　　太阳到地球八光分左右，可以视作一个天文单文，地球到天王星就是19个天文单位。

　　猛一看起来，铁壁爆发光速行进也要8分钟的19倍，152分钟。

　　但不要忘了黄景耀有时间神域、有速度神域。

　　这还都是区域性持续性的爆发，不止可以影响自身还可以影响神域内其他任何事物。

　　时光神域加持一下，十倍流速，就能让152分钟变成15分钟，但速度神域在超凡巅峰时是40倍加持，152分钟直接变的不足4分钟。

　　速度神域加持下，铁壁最高速度是40倍光速！这个时候铁壁用了十几分钟抵达天王星，只是他有些扛不住、适应不了四十倍光速的超级速度。

　　断断续续快快慢慢，还在磨合着40倍光速，才让效率变慢许多，就像一个普通人开汽车，刚学会的新手只能开出时速五六十的效率，你突然让他飙到200多？这需要慢慢适应。

　　适应不好一不小心撞上什么障碍物乐子就大了。太空中障碍物也是有的，不管陨石类小天体还是其他什么的，真撞上绝对大条。

　　又是片刻，黄景耀就乘坐着铁壁抵达了冥王星，在向外？基本就是要脱离太阳系的方向了。

　　这里广袤的黑暗虚空，才是太阳系和其他恒星系链接时最荒芜、最庞大的地带。

　　之前那些距离，光速遁行一天内基本就能走遍，但黑暗虚空基本是光年计算的距离。

　　“看来只有等铁壁完全适应了四十倍加速，才能在现实里离开太阳系遨游了，速度神域的40倍加速，那是能让一光年的距离，于短短九天内走完的。”

　　又出现在冥王星外向更远处遥望，黄景耀心情也激动的厉害，变形金刚世界给他的帮助还真是超乎预期。

　　才踏入星河境本身速度虽然还差得远，铁壁的出现不亚于一个速度方面的小神器了。

　　1600年寿元打底，到了完全适应期之后九天左右就能跨越一光年距离？这蕴含的意义不是一般的恐怖。

　　当然，银河系直径10至12万光年，现在他这实力去横渡银河系还不值一提，到老死都跨越不了，但他的实力还是会继续提升的。

　　黄景耀也能明显感觉到，自己距离传说中那些超级仙神们的距离越来越近了。


第1234章 探索者7913

　　几分钟后，黄景耀收回遥望动作才笑着对铁壁道，“回去吧。”

　　铁壁距离适应40倍光速还远得很，恐怕十天半月训练后才有希望，现在那漫长的无边黑暗，自然不用想太多。

　　黄景耀没想到的是，这话才落，变形回个人仓的铁壁就突然惊叫起来，“父神，发现异常，半光时外有非自然星体飞过，判断速度三倍光速，消失了……”

　　铿锵有力的金属嗓音听的黄景耀脸色大变。

　　半光时外非自然星体飞过？三倍光速？

　　几乎是一瞬间，黄景耀就想到了什么，那个超级星际文明？博罗尔实验室？

　　曾经生死簙显示的，黄景耀那个十一年后会遇到生死危机的大敌？

　　“怎么会这么快？铁壁，追！”

　　意念一瞬而过，黄景耀闪身遁入个人仓散开速度神域，就让铁壁爆发五倍光速追了下去。

　　如今的铁壁，不只是一个速度神器，他其实在感知能力上也是超越黄景耀的，不过那种感知是科技感知了，类似于地球上战列舰或飞机上的雷达系统，能远远扫描超越自己速度极限外的空间。

　　这种超级雷达系统，也是很正常的。

　　本来铁壁就可以光速飞遁，太空中又蕴含着无数的星体，远的不说，就说太阳系吧，千万不要以为太阳系只有一颗太阳、八个或九个行星，太阳系内还有已知173颗卫星，五颗矮行星，数以亿计的小天体！！

　　那是数以亿计的小天体，一个太阳系就这样，其他也不会差到哪去，无穷无尽的小天体、陨石带等等都是在太空中运动的，若铁壁这样的星际飞船没有强大的超级雷达系统，随便飞飞就可能撞上陨石了。

　　铁壁自身的探索体系，极限就是半光时。

　　科技类扫描系统，能让他在短时间，几秒或几十秒间扫描上下左右八方空间，检索出各方半光时距离的大致情况。

　　半光时？太阳到地球的距离在扩大四倍，这就是铁壁的扫描范围。这样的范围也是远远超越黄景耀许多的。

　　他没有黄景耀的武道感知精确，但扫描下前方事物是自然天体，还是非天体基本能确定，更别提铁壁刚才还说了，那是一个在前方半光时外，以三倍光速穿梭飞行的物体。

　　自然星宇内即便有无数天体都是一直在运动的，但自然运动超越几倍光速？那是瞎扯。

　　一起步五倍光速，铁壁又快速攀升至八倍光速，十来个呼吸后铁壁又大喜着低呼，“父神，发现了，我给你传输影像。”

　　个人仓内部空间就像是一个充满高科技氛围的驾驶舱，黄景耀坐在座椅上时，身前自动浮现一片真实感十足的投影，那呈现出来的就是一个外形漆黑，犹如战机式喷射飞船的事物，长二三十米，以极快的速度在远离。

　　真的看清了，黄景耀才大惊起来，“真的是那个毁灭过天庭众仙神的超级星际文明？怎么会这么快。”

　　他知道自己迟早会和那个星际文明对上，但一年前观看生死簙显示12年后才是死亡日期……现在过去一年那时间也还有11年？

　　就算对方不可能一遇到黄景耀就发动摧毁行星的战争，不可能毫无接触就灭世，这也说明黄景耀遇到对方的时间，会比11年提早。

　　他还是从没想到会早到这一刻。

　　此刻那喷射飞船式的科技产物，正常速度比铁壁还更强，区别是黄景耀有速度神域的加持，能让铁壁速度一路飙升，十几分钟后双方距离就急速拉近。

　　但铁壁扫描投影的影像里，前方的喷射飞船却像毫无察觉，依旧在以三倍光速跨越星空，按照对方的轨道，那是沿着冥王星外的太阳系边缘路过……

　　是的，对方目的不是直入太阳系，只是路过。

　　“有强烈的扫射波动，已经强烈干扰扰乱我的光扫系统，父神，这似乎是一架无人驾驶的探索飞船。”

　　铁壁的声音再次响起，黄景耀原本有些紧绷的心情也猛地松懈了。

　　这一次发现，应该不是那个超级星际文明已经大举入侵银河系，入侵到了太阳系附近，这应该是对方正处于随机搜索阶段？

　　直径十万光年的银河系太大，到底哪里有生命星球，哪里是曾经的天庭建立的各种基地星球，恐怕对面未必一清二楚，有了来往这里的通道时，派遣一大批探索飞船，才是最应该做的首要事件。

　　“追上去。”

　　等黄景耀下令，铁壁再次加速，一瞬间抵达十多倍光速，几分钟就出现在那探索飞船上空开始保持匀速飞行，黄景耀毫不犹豫的拿出了火种源，利用火种源的辐射力量去对付下方飞船。

　　一分钟，正急速飞行的飞船戛然而止，轰咔咔就开始变形，化为一个近二十米高，比铁壁还更威武的多的金属巨人。

　　“探索者7913，拜见神主。”

　　……

　　几个小时后，火星地表，黄景耀详细研究探索者7913，也从对方这里得来了海量资料信息。

　　比如他曾经的猜测基本是正确的，几千年前真有一个横跨三十多大星系的超级星际文明入侵银河，灭杀了几乎所有顶级仙神，那个超级星际文明，叫银环联邦。

　　目前的银环联邦依旧处于严重的科技断层、缓慢恢复中，探索者7913是隶属于联邦一个中型家族博罗尔家族，虽然是中型家族，但博罗尔家族控制了足足一百多颗生命星球。

　　直到现在，由家族精英格兰特·博罗尔主导的银河计划，依旧还是在准备阶段，汇聚上百颗星球顶尖科学家组成的团队，对于虫洞跳跃技术依旧没有完全恢复。

　　没有完全恢复，不代表毫无头绪，探索者7913就是在半年前，一次偶然的虫洞试验里，意外打通一条银河系虫洞，但那个虫洞不稳定，博罗尔只派遣了一万架探索者飞船作为先头部队来探索银河系。

　　据7913说，他们抵达这里几天后就失去了和后方的联系，似乎那个不稳定的虫洞崩塌了，现在所有探索者飞船都是漫无目的横游银河系，收集资料等待博罗尔大军真正抵达时，再回归。

　　“银环联邦，博罗尔，偶然的一次成功创造？几天后又崩塌的虫洞？就算这样，也表示着有一万左右的探索飞船，已经在四处探索记录整个银河系情况。”

　　“怪不得，怪不得连我都不知道左相星真实空间在哪里，不知道在地球哪个方位，但生死簙上显示的，左相星和地球却是差不多时间都被入侵。”

　　这次发现探索者7913完全是一个意外，这意外是好是坏？黄景耀看看恭恭敬敬站在他面前的超级金刚，哪怕这金刚原本具有一定的智能系统在控制，从金刚获得灵魂那一刻，已经自助掌握自己的控制权，灭杀了体内的智能。

　　这样的探索者，几乎毫无反抗之力就成了黄景耀自己的手下大兵。

　　“7913，你能不能联系其他目前在银河系的探索者？”

　　“父神放心，绝对可以。”


第1235章 科技力量

　　探索者7913刚觉醒生命时，称呼黄景耀是神主，和当初的帕萨特差不多，但随后抵达火星的路上不止一次听到铁壁称呼黄景耀父神，这家伙都悄无声息改变了称谓。

　　“我们一万探索者喷射飞船，依附于十艘母舰，母舰不管是空间、速度还是防护力等都有极大的超越，所有探索者收集整理的信息会及时传输回对应的母舰。”

　　“我之前归属七号母舰，上面有链接一千探索者的量子网络，归属控制母舰的电子智能管辖。只要我向七号母舰发送一个讯息，说在附近找到了蕴含超凡生命的星球，母舰就会最快速度赶来，扫描收集最详细的信息以备日后大军抵达时，提供最完善的资料。”

　　一万探索者喷射飞船，已经分散扩展向银河系四面八方，但每个大区域都有一艘母舰存在，作为接应中枢的。

　　“父神只要能控制七号母舰，就可以控制7000-7999所有探索者。”

　　7913大致解释一番后，黄景耀听得惊疑不定，“量子网络？”

　　量子这个概念地球科学家也有所提及，但那的确是一些概念性事物罢了。

　　普遍来说，光速可以称为一个速度标杆，自然星宇中很少有事物能超越光速，但少不是没有，比如黑洞。光基本逃不过黑洞的吞噬，可见黑洞引力自身具有的速度是什么意义。

　　再有，科学界有过预言，量子这东西是几乎无视空间无视距离的存在。地球科学推测中的量子，就有量子隐形传输，量子隐形传输这个概念黄景耀也不懂，他只是以前读书学习的时候偶尔看过，但真不算了解。

　　大致来形容，非量子传输可以这样来形容，国内京城有一个人拿着一本书，想把这本书信息传输到纽约B手里？拍照，通过正常网络传过去，纽约的B收到各种信息后再把内容打印出来，等于完成了一次传输。

　　但这样的传输，书本原本的纸张颜色、厚度还有纸张的原子分子结构都传输不过去，传的只是照相照出的图像。

　　量子信号传输就是另一个概念了，利用量子纠缠态来传输，这个概念黄景耀都不怎么明白，他只知道，自己在火星有一个光点A，另一个人在地球有一个光点B，然后A和B是量子纠缠状态，你也可以把A和B看做量子设备，他站在火星手里的光点A扫描到什么，B就能无视空间时间得到A扫描的一切……

　　这就是量子传输。

　　再具体的黄景耀真不懂，但听了7913所说的量子网络？他还是忍不住惊异起来，地球科学里还属于猜想假象一类的事物，这个银环联邦是很成熟的技术？

　　“父神，量子技术是大星系信息传递的重要技术之一，虽然在数千年前是低端技术，但曾经的神灾后联邦科技大断层，量子技术已是中高端应用之一，简单来说就是我们离开母舰前携带一些量子通讯器具，自己扫描记录到的一切，只要愿意就可以无限制跨越时空出现在母舰之上，基本是同步传输。”

　　“跨星系传递，量子技术还不足，单一的银河系之类大星系已经足够，一个量子核心网络不够的话，多铺展几个，多派来一批探索者母舰形成网络集群就可以。”

　　等探索者7913再次开口，黄景耀哑然无语，他其实很有兴趣研究一下这些高科技的，偏偏自己没有提升这方面的天赋，根本不懂，门外汉罢了。

　　想了想黄景耀同意了7913的计划，先把7号母舰吸引过来，控制了那个母舰就能控制其麾下一千架探索者飞船。

　　也是这时，黄景耀在7913传输过信息后，才得知了另外一些事，比如他们这些探索者，动力或炮火系统基本是反重力、反物质类型。

　　某些程度上他们能超越光速，都是靠着重力系统和星系间原有的重力引力互相冲抵，本质原理和黄景耀的星道、星河武道很相似。

　　至于反物质炮火？地球科学家也研究过，一克反物质产生的能量能媲美一颗核弹爆发，真正反物质炮打出去，毁灭小卫星轻而易举。

　　探索者7913只装备最基础的炮火防护系统，并不是反物质武器，但母舰上就是了，一艘探索者母舰，就具有了轻易摧毁月球之类小卫星的实力。

　　探索者母舰同样极为庞大，能轻易承载二三十米长的探索者飞船上千架？一个母舰的面积就相当地球一座城市的范围，几十里长宽，配置反物质炮、反重力引力装置，量子网络等等，还有短距离定向空间跳跃装置。

　　固定一个方向启动跨越，不管向前还是向后，跳跃启动一次就能跨出半光年、一光年之类的距离。

　　这样的跳跃，哪怕是银河系这种直径十万光年还多的庞大星系，也能一次次跳着来穿梭。

　　十万次或几十万次跳跃，就能横跨银河系，当然，那样的跳跃也需要动力支持，时间准备等等，可总体来说定向时空跳跃依旧是一种极为超凡脱俗的能力，因为这些，千架左右的探索者飞船利用量子网络传输信息后，不管是在哪里发现的蕴含超凡生命的武道星球，探索者母舰都可以在一定时间里追赶而至，在更远处搜索收集更详细的资料。

　　这些科技力量，在简单粗略的了解后，都让黄景耀大感惊叹，真的太强了！

　　这个时期，在探索者7913传递网络信号回母舰后，没过多久他就接到了母舰回馈的信息，对方就在他西南方三千多光年外，正准备开启定向跳跃赶来，让7913原地候命，不要轻易惊扰那蕴含超凡生命的星球。

　　“父神，三千多光年的距离，以母舰的跳跃速度，三千次大型跳跃，两个多月后即可抵达。”

　　太空范围，早超出远离地球的地带，记时之类方式也和地球时地球日不一样，不过探索者7913接收了很多地球信息，此刻他所说的两个多月就是指的地球日。

　　黄景耀点点头，随后却发现自己一时间不知道该说什么了。

　　这次的事的确是意外啊。

　　思来想去这意外都是好事，率先接触的没有真人操控，而是银环联邦创造的电子智能控制的探索舰队，这是给了他提前了解敌人对手的机会。

　　若能全部控制住此刻在银河系内的所有探索者，更等于切断了博罗尔家族伸出来的耳目，没了这些耳目就算博罗尔下次构建出稳定虫洞，也要重新花费时间去收集信息资料。

　　但这事还是有些太突然，他的心情也难以平静。

　　“两个多月？那就等待两个多月吧，到时候再用火种源去激活那个探索者母舰。”

　　“若是这样，一到两年能控制全银河系所有探索者母舰以及子飞船？”

　　“这也多亏了火种源，没有火种源的话就算之前也发现了探索者，我也只能通过武技毁灭或者……视而不见。”


第1236章 超出想象的强大

　　又一段时间后，茫茫天空中两艘飞船以十倍光速穿透而过，黄景耀时而位于铁壁驾驶仓内，时而出现在探索者7913飞船内，他在做的就是帮两个金刚熟悉速度神域。

　　让他们适应更强大的速度。

　　速度更强大了，才能在七号探索者母舰抵达太阳系时，更方便他去捕获。

　　施展速度神域影响加持下，黄景耀也没闲着，他也在一直研究着更多的银环联邦信息。

　　探索者7913毕竟是一个联邦制造的飞船，内部不止有联通母舰的量子网络，还有本身的数据库记载着许多联邦基础知识。

　　也是研究中，黄景耀才惊讶的发现，那个联邦也有着各式各样的个人强大方式。

　　不管是科学类基因改造药液去进化，还是星际征服过程里征服各种奇异族群，提取异族基因再通过科技手段调配让人类也觉醒一定的相似能力，又或者，类似于左相星武道功法那样汲取生命星球的元气修炼壮大，林林总总，银环联邦内个人强大的方式、手段，种类多的超出黄景耀的想象。

　　海量的方式、派系之下，联邦人类则统一把这些强大方式划分为了两类。

　　一类是体术。

　　体术一至九级，媲美左相星命轮境武者，被称为体术战士。

　　十至十五级媲美天元境，体术大师。

　　十六至十八级媲美照神境，被称为体术宗师。

　　十九级、二十级，二十一级，媲美星道境，恒星级战神。

　　在遭遇神灾之前，整个银环联邦都鲜有人抵达恒星级战神境。

　　这不是资源不足，更大原因是联邦科技太发达，无数的人类更崇尚的是科技，更喜欢科技进化方式。

　　这么说，你辛辛苦苦修炼到行星境，算得上无数生命星球内的顶尖强者，那也只是媲美照神，一两倍音速，破坏力远不如反物质炮一次打击！

　　与之对应的，真正的联邦战士不只具有各式各样的飞船、高科技炮火，随便一个体术一至九级的战士，就能驾驶各式各样的机甲作战，靠机甲爆发出十几倍几十倍音速，远比照神更强的破坏力。

　　所以神灾之前，整个银环联邦大环境氛围，许多人也追求个体强大，但他们更注重个体强大后与机甲的配合，战机、太空战列舰之类的配合，鲜有人只依靠自身一条路走到黑。

　　因为他们觉得体术这样的修炼道路，再怎么强也不可能强的过机械大军，战列舰集群的威力。入侵银河系之前，他们就算个人武力不是最强的，也扫灭过太多修炼文明。

　　真正的改变，还就是从神灾开始的。

　　入侵银河系后见识了银河系内的天庭仙神，整个联邦才骇然发现，不靠机甲不靠太空战舰，只靠自身……修炼文明竟然也变态到了那种地步。

　　可以说科技大断层时期，联邦在拼命收集整理残存数据，逐步去向以前的科技水平靠拢过程里，受到了神灾的强力冲击，整个联邦的修炼体系也开始井喷式发展。

　　短短三千多年，科技水平只恢复巅峰时一成左右，但修炼方向却远远超越了曾经联邦的巅峰。

　　如今的联邦，不只具有无穷战列舰、机甲战士等，还有摒弃机甲战舰只靠自身也能纵横星球、星系的大批量体术宗师、恒星级战神。

　　那些具体有多少，探索者7913里并没有明确记载，7913资料库只是记载了基础的科普类知识，详细信息并没有，但上面也说明了博罗尔家族的某个精英，负责主持银河计划的格兰特·博罗尔北校，就是一位十七级的体术宗师。

　　这在博罗尔家族内，也绝对不是最强。

　　他只是一个新一代精英，这一次银河计划的明面主持者。

　　“十七级的体术宗师，等于照神二重，虽然只等于照神二重，但那位北校不是博罗尔家族最强，博罗尔也只是银环联邦内一个中小型家族，连中大型都算不上。”

　　“又要重新评估这个星际文明的实力了，这比我当初预期的还要更强大许多许多。”

　　“他们不止在科技方面无数倍碾压，修炼上也如此强大？”

　　真的有些震惊于新发现的资料信息，但震惊过后你冷静想一想？曾经的银环联邦差点被天庭仙神打崩溃，彻底崩盘，经历过那样的大亏后他们最终还是胜利了，那就算入侵银河之前从没有修炼体系，一次神灾，足以让他们无比重视了。

　　太多的不去说，只要从猎杀掉的一些低层次仙神口中或者灵魂中抓取拷问一些修炼功法，足以让他们开辟出修炼文明的路线了。

　　银环联邦更统治了几十个大星系，资源无数，有充足的资源，有各种超级基因改造技术？在获得功法传承的话，几千年培养一批批强者，太正常了。

　　这么一想，几千年后银环联邦卷土重来，不只携带着无与伦比的科技优势，还有相应的无比强大的修炼优势，也正常。

　　差点被天庭仙神们打崩啊，再傻的人也知道偷师学习对手的长处。

　　现在的联邦，修炼方面除了体术之外，另一个类别就是精神力了，精神力的能力包括念力、水火风土、时间、空间等种种特殊特异的能力，统称为精神念师，阶段区分则和体术类似。

　　一至九级相当于黄景耀命名的进化境一至九级，十至十五级是觉醒境，十六至十八级是超凡境。

　　整个联邦人族无数，但通常情况下一千个修炼者里，最多有零星几个精神念师，其他基本都是体术战士、大师。

　　精神念师不管是实力，还是地位影响力都要比普通的体术战士大师更强。联邦范围十五级行星际战士、十八级恒星级战神都有很多，但对应阶段的精神念师几乎凤毛麟角。

　　“按照这样的划分，我的武道实力也只是刚踏入22级？才超越了恒星级战神？”

　　“这样的实力竟然在银环联邦都有……或许还不少？”

　　一时间黄景耀只觉得亚历山大，去年的时候察觉到自己会死，他就有极大压力，可经过一年累积，各方面实力都在飞速扩张，和一年前对比？现在的他动动念头就能灭杀一年前的自己。

　　那时候他只是照神啊，各种神通之力也只是进化境。

　　一年来各式各样机遇、累积，黄景耀虽然没明说过，也有信心即便银环联邦来犯，不可能再像以前那样被杀。

　　但这次意外的接触，意外的收获和皮毛式了解，就又差点让他信心动摇起来。

　　好在这信心是差点动摇，几个呼吸后黄景耀就坚定了信念。银环联邦的实力超出他想象的强大，可怕。

　　但黄景耀自身也正处于超强的爆发提升阶段呢，谈到个人武力，此刻的他放在银环联邦也依旧是最顶尖的强者之一？探索者7913的资料库里，只是说联邦内媲美照神境、星道境的宗师、战神较多罢了。

　　他现在猛一看去只是22级，但没有瓶颈，他又有各种神域，可以以最快速度提升到星河境巅峰，也是银环联邦内的24级阶段的。

　　这个阶段或者说几年几十年内，他也只需要面对一个博罗尔家族，并不是整个联邦！


第1237章 怪不得天庭当年会战败

　　轰咔咔一阵剧烈的翻滚变形中，三十多里长，犹如一个小型漂浮城市，外观要比复仇者联盟里神盾局的飞天航母更漂亮科幻许多倍的探索者七号母舰，直接化为二十多里高，体型庞大魁梧的超级巨人。

　　二十多里高的身躯？一万多米高！

　　这是比地球珠穆朗玛峰还高出一大截的宏伟，别说黄景耀这个人类站在七号母舰面前了，就是之前的铁壁、探索者7913都是那么的迷你矮小。

　　“多谢父神恩赐，探索者母舰七号谨遵父神号令。”

　　化为恐怖巨人后，七号母舰也快速在太空中跪伏，虔诚而灼热的看向黄景耀。

　　之前的七号母舰距离太阳系还有三千多光年，但在连续两个多月的定向空间跳跃后，他也抵达了太阳系边缘，刚到而已，就被黄景耀抓着火种源释放辐射。

　　等七号母舰自我觉醒出自己的灵魂，还是无可争议的就摒弃抹杀了原本控制他的智能程序。

　　自我灵魂意识的觉醒，那种力量不是简单的人工智能能抗衡的，灵魂之力诞生那一刻，本就具有强烈的冲击。

　　这两个多月黄景耀不止用了半个月时间，让铁壁和探索者7913逐渐适应了40倍光速的高速，自己也用了一个多月，差不多57天的时间去展开时光神域修炼，神域内570天等于外界570天，黄景耀自身修为都从当初的初入星河一重，无限接近了一重巅峰。

　　是的，媲美正常修炼一年半还多的时光，他依旧没能踏入二重。

　　没有丹药辅佐提升后这效率的确慢了，黄景耀按之前的修炼效率去估算的话，想从初入一重抵达二重，恐怕要神域内两个多月，现实里两年半左右才能晋升。

　　原本打算一口气修炼下去的，得知七号母舰已经接近太阳系他才不得不急急赶来。

　　“七号，你都有什么能力？”

　　深深扫了七号母舰那庞大到可怕的身躯一眼，黄景耀才颇感兴趣的开口发问。

　　虽然早从7913口中听到过，母舰远比一般的探索者飞船强大的多，自身具备量子网络核心，具备反物质武器、定向空间跳跃等能力，哪怕这是一个探索搜集性质的太空母舰，也具备着不俗的战斗力，黄景耀还是想更深入了解一下。

　　等言语落地，七号母舰怔了片刻才开口道，“父神，您可以进入我体内，我会把一切操作权限告知父神，由您亲自验查，这样子也更方便。”

　　他倒不是想藏私，是自身具备的能力有些多，一时间不知道从何说起。

　　哪怕具备了灵魂，七号母舰原本也是科技制造的机械生命，各种操作运转系统依旧是存在的，没过多久，黄景耀就深入七号之内，也很快发现了量大的足以让他头昏眼花的庞大信息。

　　总体来说，七号比较出众的能力，和7913介绍差不多，但也有一些7913都不知道。

　　比如粒子分解重组技术，就让黄景耀看的叹为观止。

　　什么是粒子分解重组？地球科学有所发现的技术方向里，认为世界万物都是由最基本的粒子组成，这里的粒子分解技术，就是可以把水、木、岩石之类有形有质的事物，分解成最基础的粒子状态，然后挑选有用的、重新组合形成自己想要的事物。

　　简单的例子，粒子分解器一束光打出，打在一座山峰之上，一段时间后这山峰包括林木所有都化为最基础的粒子结构，有用的挑选出来，比如你想要一顿黄金，那么就会从原本岩石、林木的粒子中挑选有用有效的对应粒子，组合出一堆黄金。

　　无用无效的则会被毁灭。

　　这就是科学技术方面的点石成金！！

　　就这么一个技术，就让黄景耀看的目瞪口呆，点石成金他现在也能做到，金属性异能一动就可以。

　　但这种科学手段……

　　七号母舰上的粒子分解重组设备，最大目的还是为了囤积资源而出现的。

　　比如他面对一颗毫无价值的死寂星球，如天王星那样只有岩石冰霜的星球，一个粒子分解光束打出，把岩石冰霜分解为最基础粒子状态，重组，就可以挑选着重组成能让生物生存的水、氧气之类。

　　这都看的黄景耀无言以对了，这样的科学技术，岂不是可以把太空中的死寂星球、陨石之类，全部分解充足成元气元石之类？

　　太空中生命星球虽然极少，但死寂星球、陨石之类天体却多的不计其数，太阳系为例，一个太阳系只有地球一颗生命星球适合人类居住生存发展，但小天体足有以亿计的数量。

　　那些全部用粒子分解技术分解再重组，都可以化为水、氧气之类存在？

　　天王星在这技术下，完全可以分解重组成类地球环境，结果只是面积会变小很多，原本比地球还大的多天王星，分解重组后可能只有地球上日本或朝韩那样的面积大小的天体，比月球还小得多。

　　但这依旧太逆天了！

　　当然，这项技术是有极限的，比如天王星这面积比地球还大的星球，本身蕴含的事物粒子层面里，能组成水、氧气之类粒子数量有限，那最终分解，完全分解一颗天王星，凝聚出的水、氧气之类可能只够地球一国之需。

　　还有就是时间！

　　分子分解是一种化学反应，原子分解已经是核反应，核反应控制不好？后果是毁灭性的，粒子分解？那可能带出来的恐怖能量绝对强大，反粒子武器和反物质武器是一脉相承的，一克反物质就媲美核弹爆炸，反物质这就是反粒子组成的物质……

　　为了控制以及完好的实现目的，粒子分解器虽然强大，却需要大量的时间去控制完成。

　　七号母舰所携带的科技水平，分解天王星绝对能做到，但那需要的是十几年或者更长远的时间，才能把天王星分解充足成黄景耀脑海中预期的，能适合人类居住的环境。

　　这也依旧可怕啊。

　　就像地球上空间越来越小，人口越来越多，如果只需要花费十几年，几十年就能在地球外创造一个完美的比月球还小的小卫星使人类迁移，后果还用说么？

　　还有，七号母舰所具备的定向空间跳跃技术，也是粒子技术的应用之一，那就是粒子分解重组设备把自身分解，跳跃一定空间后再在下个方位重组。

　　这就完成了一次空间跳跃，和黄景耀的空间瞬移完全是两个概念。

　　从道德理论来说，以粒子技术完全分解自己，再重组一次，对于死物机械产物完全没有什么影响，但具有灵魂的……你即便重组了，新生的灵魂还是不是原来的你？

　　答案很明显，不是了。

　　就算拥有完全一样的记忆，生命形态和外观，但粒子等一直是在运动状态，一直在变化没有完全固定的时候，你不管分解时间再短，模拟推演的再好，分解重组一次后已经又有了新的变化。

　　就是目前的银环联邦科技都无法忽视这个问题，几千年前神灾之前，联邦早解决了这个难题，神灾之后科技大断层，导致这问题又成了难题。

　　目前联邦法律明确规定，具有真实生命的飞船战舰，严令杜绝一切由离子分解重组科技完成的定向空间跳跃。

　　人工智能则不在此列，人工智能完全是联邦创造的科技产物，不管技术实力是否强大，在联邦人类眼中还不算真实完整的人。

　　所以抛开虫洞技术之外，只有这种没有活人操控的探索飞船，才会装置定向空间跳跃设备。

　　“怪不得天庭当年会战败，这个银环联邦掌握的各种科技，简直发达的不可思议了。”

　　黄景耀目前为止，只从探索者飞船和母舰上了解一些科技，就强大到了这种地步，他也真想不出当年的联邦强横到何种程度了。


第1238章 信息战

　　一次次感慨于银环联邦科技的强大，黄景耀在随后继续观察七号母舰的各种能力时，还是又惊讶起来。

　　他在七号母舰内发现了半成品性质的虫洞制造器械。

　　这的确是一个具有不小缺陷的虫洞制造器械，类似半年前让探索者母舰飞船从联邦抵达银河系的半成品虫洞，可以制造虫洞，但虫洞内部不稳定，压迫力惊人，母舰这种具有强横防护力的战舰穿梭都可能被压迫力压的受损，存在时间不稳定，传输也可能出现纰漏。

　　至于这样的半成品制造器械为什么存在？这是让七号母舰这类母舰最后关键时刻逃亡的！

　　探索者母舰乃至上万的探索者飞船，目的是探索记录搜集目前银河系内的各种信息，数据。

　　在博罗尔家族的记忆里，银河系是不乏强者存在的，还是曾经差点毁灭了银环联邦的强者基地，当年的神灾大战联邦胜了，但银河系究竟被毁灭到什么程度他们也不太清楚。

　　几千年过去不知道详细的情况下，银环联邦在以极快的速度恢复着实力，他们就不得不防备银河系内的个体修炼文明也在恢复中。

　　派出来这么多的搜索收集飞船，万一遭遇了特别强大的武者怎么办？万一遭遇了连反物质武器也无法抵抗的超级强者怎么办？逃啊，这根本是不需要犹豫就能想到的选择。

　　一般的探索者飞船上没有，那些小飞船毁也就毁灭了，无所谓。

　　母舰，却是负责整理所有信息的，每个麾下一千飞船，不管在各地搜集多少信息，包括星图，各星系环境等，都会及时靠量子网络传输到母舰上。

　　一场战争，知己知彼的重要性需要去探讨么？

　　所以母舰本身或许也不重要，收集整理出来的信息却是很重要的。

　　遇到不可抗力的超级强者，带着资料逃亡就是必不可少。真遇到那种情况，后方还在联邦境内的博罗尔家族也能重新制定下一步计划。

　　半成品虫洞制造器械的发现，也让黄景耀大感惊叹，因为……这几乎表示着如果他愿意，也可以从银河系内跨越时空，出现在银环联邦范围内了。

　　通道不稳，通道运转过程里很容易出现强大恐怖的毁灭波动，但他的实力，要比现在的七号母舰更强大。

　　连十艘母舰和一万母舰内的探索飞船都成功穿梭，抵达了银河系，过程受到的损伤也被人工智能在半年内修复？

　　这样子的虫洞，几乎就表示着可以放心使用。

　　黄景耀沉默了。

　　自己有了去银环联邦的机会？这机会是利用起来还是不用？

　　作为战争的双方，知己知彼重要性他也明白，现代战争基本就是打的信息战，太空时代的战争信息更重要。

　　他如果能彻底详细的了解联邦的一切，无疑是好事，但自己还真没做好去银环联邦的准备啊。

　　“抓住机会去一下那里，了解更深入信息资料是好事，还有就是修炼资源了，我原本也正为自己进入星河境后，武道资源不足而发愁，若是能去那个联邦走一圈，还真有极大希望获得无数资源。”

　　“一艘母舰上就能有离子分解重组器械，可想而知整个联邦有多少类似的高科技产物，他们那里的资源也不会缺……要不然不可能培育出大量的媲美照神境的体术宗师、媲美星道境的恒星级战神。”

　　“还有一点，既然现在的联邦具有发达的修炼体系，体术宗师、恒星级战神都不缺，我就算出现在那里，展现出武道实力也不会让人生疑……”

　　默默思索中，黄景耀能想得出就这么前去联邦一趟，对他好处是不少的。

　　但他的确没做好心理准备。尤其是现在的他，冥主分身被固定在天罗星了，若没固定限制在那里，根本不需要考虑。

　　固定了，他就没法。

　　“暂时不想这些了，还是先看看七号母舰这半年多来，都搜集整理了多少信息？遇见7913时这批家伙已经进入银河系半年，母舰赶来又用了两个半月，前前后后，一千探索者飞船离开母舰在银河系搜索了九个月了。”

　　微微摇了摇头，黄景耀又调出母舰整理的信息查看起来。

　　而后，一大片并不完善中间偶尔有缺漏，但勉强完整的星空图就浮现而出。

　　这是地球所在太阳系附近的星空图，上下左右四面八方辐射几千光年距离，立体的星图内更有三个明显的标记，生命星球！！

　　诺大星空图，太阳之类恒星是炙白色圆球，如火星土星之类死寂星球全是暗黑色圆形漂浮转动，只有三个翠绿色星球清晰夺目。

　　“太阳系周边几千光年内，竟然有三个生命星球？”

　　“1号星球距离太阳系三百多光年，在南下方，科技文明？但不是天罗星。”

　　黄景耀伸手点了下1号星球，那星球骤然放大，大的和他身高差不多，内部也清晰呈现各种影像，犹如摄影机展示似的把星球内大致情况显现。

　　元气荒芜，科技道路。

　　这个星球比地球科技还更发达些，上面已经浅淡出现了反重力技术应用，但还没走出星球。

　　2号生命星球，在太阳系北下方偏西九百多光年外，一样没有元气波动，还处于冷兵器时代。

　　3号生命星球，黄景耀刚点开就大吃一惊，左相星？！

　　“还真是左相星，连我都不知道左相星究竟在现实里哪个位置，真没想到会通过银环联邦科技探索明白过来……”

　　左相星，就在地球正东两千一百多光年之外。

　　这一片星图上，至今还没出现地球的影踪，但毋庸置疑的，如果黄景耀没有发现探索者7913，对方本就是在太阳系外路过，用不了多久地球信息也会被记录整理。

　　现在哪怕只是一群没人操控的探索者飞船、母舰在银河系内，但联邦内博罗尔家族虫洞技术彻底完善，他们大军杀到，抵达那一刻就能立刻得知地球、左相星等所有信息，随之开启接触殖民或进攻计划。

　　这一场信息战，若不是一次意外，黄景耀真的就落后太多、被对手甩开太多了。


第1239章 九号神墟

　　神弓系若从外遥望，可视宇宙内就是一个外形狭长，犹如伸展开的长弓，在整个银环联邦三十多大星系内，神弓系也是中前列的繁华昌盛星系。

　　神弓系南，长弓边陲之地一片连绵星空，直径五千光年左右立体星宇内密布一百多颗生命星球，这里也正是博罗尔家族势力范围。

　　不过因为地处边陲，博罗尔家族在整个联邦的确谈不上强大，只是神灾后联邦各主要家族势力纷纷崩溃、衰弱，才轮到这样的原本边缘家族抓住机遇一步步崛起。

　　天歌星，博罗尔家族势力外围一颗橘红色星球，更是博罗尔联通外界的主要门户星系之一，当黄景耀出现在天歌星星主城时，哪怕自己穿的是一身地球休闲装，长得也明显是国内华人面貌，他却发现自己的外观在无数人潮中毫不起眼，丝毫没有值得行人侧目的地方。

　　是的，思前想后，黄景耀还是打算借助探索者母舰七号上的半成品虫洞制造器械来银环联邦看看，知己知彼，才能在真正大战时有更大胜算，已经在信息战上落后了那么多，有了机会就算还没做好心理准备，他也不能拖延太多。

　　所以他来了。

　　因为那虫洞制造器械不成熟，不完美，就算七号母舰内也有大致完整的神弓星系星图，虫洞出现位置依旧是随机偏离一定方位，他原本锁定天歌星恒星系上方半光年之地开辟虫洞，最终出现的，却是位置相反的恒星系下方。

　　这差距黄景耀自己都不知道是好是坏，经历一次不稳定虫洞穿越，七号母舰又受了一定损伤，目前还在天歌星恒星系外一片黑暗中自我修复。

　　黄景耀则运转自身实力赶来了天歌星。

　　说到这里有一点不得不说，整个银环联邦其实有许多监控系统，但监控系统最多覆盖生命星球，联邦同样有身份识别系统，比如你若在城市居住，上网，必须有在联邦网络明确记载的公民身份才行，黄景耀没实力攻克联邦网络系统，他只要不上网，不居住，就能避免类似麻烦。

　　站在天歌星星主城下繁华大街，黄景耀看着左右景象，眼中也闪过一丝忌惮。

　　就这么一座城池，足以让他大致了解到联邦实力端倪了。

　　星主城面积足以媲美地球国内半国之地，城池内道路四通八达，各种个人飞行器有条不紊在规划出的航天通道来回穿梭，天空也漂浮着一座座悬浮建筑，这种繁华……还只是皮毛表象。

　　等黄景耀武道感知一动，星主城两三亿人族生命被他轻易纳入感知，两三亿人口踏入武道的数千万！！

　　一颗天歌星而已，银环联邦神弓系南端、博罗尔家族联通外界的门户交通星之一，一座星主城内算是武道中人的就有数千万？平均五六人里就有一个武道中人！

　　唯一让黄景耀感到欣慰的是这数千万武道中人，九成九都是命轮境，也就是联邦体术体系的一至九级战士。

　　媲美天元境的只有几万人，几百分之一的概率。

　　天元境是联邦体术大师级别，照神境是联邦体系内的体术宗师。

　　这一座星主城内，黄景耀此刻只感知到了两个宗师级存在。

　　就算这样他依旧忌惮起来，毕竟天歌星只是一个交通枢纽城池罢了。

　　“整个联邦暂时不去考虑，博罗尔家族到底有多强，还是要尽快搞清楚，至少也要把科技之外，有多少强者以及那些强者的大致深浅搞清。”

　　脑海中闪过一串念头，黄景耀继续感知里突然眉头一动，下一刻就消失在原地，跨越数百里出现在了一片地面广场。

　　这一片广场到处都是摆放的雅座还有遮阳伞之类，广场前是一群群衣着单薄妖娆无比的人族美女们在猛一看去近乎天然的小湖外沙滩上嬉戏。

　　但这广场雅座上，端坐着喝酒聊天的几乎都是天元境级别。广场后是典雅唯美的酒店建筑。

　　黄景耀的出现没引起什么人关注，大部分天元境，不，或者说是联邦体系内的体术大师们，三三两两正兴致高昂的谈论着什么。

　　“要热闹了，咱们天歌星马上就要有无数强者抵达了。”

　　“可不是么，等了几百年，九号神墟外时空波动终于平息，绝对的，趁着这次外围时空乱流平息的机会，别说博罗尔家族会倾尽全力派强者入内，整个神弓系也会有海量强者抵达，若不是九号神域已经被神弓系最强势力瓜分内定，绝对会引起联邦争抢的。”

　　“废话，那可是九号神墟，当年神灾时杀入我联盟内部，霍乱八方的那位自称玉帝的神明陨落后遗留的仙府，好不容易时空乱流平息，能不引人关注？”

　　“哈哈，区区个人仗着修炼有成，也敢自称天帝，简直太狂妄了，还不是……”

　　“行了吧，那位自称玉帝的存在可真是变态级别的，咱们整个联邦修炼体系，还不是以那些存在为标准划分的？玉帝啊，以我们现在的体系标准，那就是31级至强者，他们那些仙神崇尚三九之数，三三无尽，不朽级存在是真的跨越了无尽之数，长生不老的不朽啊！但不朽之下，31级33级神主，就是最强的，玉帝是31级神主，也绝对站在了整个人族最巅峰，若不是引爆了一群恒星系和他同灭，想杀那样31级存在？做梦。”

　　“说的是，我大联邦目前最强是谁？委员会内长老听说最强只有星云级神王吧，25级还是26级？整个联邦屈指可数，但就是那样的垄断数千颗生命星球资源供自己修炼的委员会长老，对上曾经的玉帝也是反手被震杀。九号神墟开启，绝对是千年罕见的盛事！”

　　……

　　一群群一波波体术大师们坐在遮阳伞下碰杯讨论，黄景耀也在一旁听的大吃一惊。

　　玉帝？？

　　曾经天庭中明面之主，玉皇大帝陨落后遗留的仙府？那东西竟然就在这天歌星附近，还即将开启？

　　不止吃惊于这样的消息，黄景耀更是被那一句，联邦委员会长老最强已是25或26级的星云级神王搞的压力暴增。

　　因为目前的黄景耀，武道修为在联邦体系也只是22级。

　　他星河一重巅峰，对应的就是联邦体术体系里，22级星河级神将。

　　星河三重巅峰后才是联邦体系内24级星河神将，再向上，才是25级星云级神王。

　　目前的联邦抛开了科技上碾压性实力后，真的有武道方面都比他更强大的存在！

　　这一刻他甚至清晰知道了当初的天庭到底有多强，玉帝，那位被奉为玉皇大天尊、昊天金阙玉皇玄穹高上帝的存在，31级神主？？拍手可灭星云级的存在？那就更别提他这个星河境一重的了。不过说的也是，在黄景耀自己结合神话推测中，星河境只是媲美或刚超越昂日鸡等星官星君的实力层次，哪能和玉帝比。


第1240章 不虚此行

　　天歌星一行，对黄景耀真是不虚此行。

　　哪怕简单的接触了解，他就从天歌星上闲谈的武者间了解了太多太多事，就说武道发展吧，开端体系他得自左相星，中期就开始自创，后面的道路到底怎么走，前景又有多广阔？黄景耀完全不清楚，只有个模糊印象。

　　抵达天歌星后他彻底明白了前路。

　　银环联邦目前的修炼体系，强度高度等竟然是完全参考曾经的银河系仙神们创立？这一点他在探索者7913或七号母舰上还真没发现。

　　现在知道了，他也能明白这样的体系是很靠谱的。

　　命轮一至九重，是联邦体术一至九级体术战士。

　　天元一至六重，是联邦内十到十五体术大师。

　　照神一至三重，联邦内十六、十七、十八体术宗师。

　　星道一至三重，联邦内十九、二十、二十一恒星级战神。

　　星河一至三重，联邦内二十二、二十三、二十四级星河级神将。

　　后面，黄景耀还没有创造出来，没走到那几步，联邦内依旧有清晰划分。

　　二十五、二十六、二十七级就是星云级神王。

　　二十八、二十九、三十级，则是星海级神帝。

　　三十一、三十二、三十三，是神主。

　　天庭仙神崇尚三六九之数，三三代表无尽，谁一旦跨越了三十三级神主级别，那就会晋升不朽。

　　不朽级存在最大标志，长生不老。

　　虽然不是不死，但真的可以和天地同在，同寿。

　　黄景耀了解的各种地球神话传说里，长生不老之类的神药、仙丹之类很多，比如蟠桃、人参果、太上老君的仙丹等等，但还是那句话，神话不可全信。

　　普通世俗间王朝明确记载的历史都不能全信，何谈大部分只是口口相传的神话？

　　这么看来就算真有蟠桃、人参果之类，也不可能让谁长生不老与天地同寿了，最多是增长几百年几千年寿元？

　　“虽然我的功法后期是自创，就连名字也是自己取的，但真没想到这么巧，星道之上取名星河，竟然和联邦这里的体系名字重合了……”

　　听到了很多事后，对于某件事的巧合黄景耀自己也觉得好笑。

　　可你仔细想想这不算太意外，他毕竟自创是参考的自然，自然星空下，一百恒星系加在一起最多是条小河，取名星河不奇怪。

　　联邦参考天庭仙神设立的体系，但联邦也是科技昌盛的科技文明，同样知道一百个恒星系最多是条小河。

　　“这么说，星河之上境界，我也可以参考联邦的体系取名了。”

　　“命轮、天元、照神三境是单独星球内境界，星道开始跨出单独星球，星道、星河、星云、星海、神主，不朽！！”

　　……

　　大致明白未来的路还有多长，黄景耀也立刻感到了任重而道远。

　　别的不说，当年的天庭有一位不朽坐镇，还有玉帝、冥主等多位神主级存在，依旧被联邦干死了，黄景耀现在最大的幸运是，当年一战后联邦也实力暴跌，科技实力比起当初十不存一。

　　不然别想着对抗的，等对方来殖民时乖乖投降、任抓任取就是了。

　　抛开对武道前路的了解，黄景耀更欣喜的还是从众多武者谈论中，大致明白了联邦的修炼实力。

　　“联邦最高的委员会长老们，可能存在25至27级的星云境神王，数量不等。”

　　“但长老会之外，整个联邦外界所知的体术强者，最强和我现在一样，星河境，每一个星河境的存在要么是威震一方星空的诸侯，要么就是联邦内开山立派的超级强者。”

　　“整个博罗尔家族，只在联邦掌控一百多颗生命星球，还是地处边陲，却被称为中型家族，最大原因也是有一位星河境神将坐镇，已经900多岁的星河级神将。”

　　“除此外还有七八个星道境恒星战神。”

　　“如主导银河计划的格兰特·博罗尔，的确是年青一代里最强的新秀，六十多岁的照神级体术宗师，前途广大。”

　　……

　　终于了解博罗尔的大致实力，黄景耀松了一口气的同时，也不敢太放松。

　　猛一看去个人修炼方面，博罗尔家族最强只是他这个档次，但博罗尔有科技支持啊。

　　不夸张的说，双方生死搏杀，就是格兰特·博罗尔那个青年才俊，直面黄景耀时，黄景耀也未必能抹杀的多轻松，星河和照神？中间隔着一个星道境，黄景耀在星道自身速度一点五倍音速，星河一重巅峰时接近260倍音速。

　　现在跺跺脚也能引起星球连环崩塌，偏偏对方有机甲。

　　照神中期的体术宗师穿上对应强度的机甲？反物质炮、粒子分解炮等等武器，一样能爆发超出想象的杀伐力量。

　　这就更别提星道境恒星级战神们穿上对应机甲时的武力杀伐力度了，受神灾的影响，联邦这几千年更大力度的恢复，都是恢复在个体类别。

　　当年个人对抗太空战舰的个人武力，现在联邦比比皆是，星道境对应的机甲武力，毁灭行星保证自身无损轻而易举。

　　不经过真正的搏杀验证，黄景耀这个没有机甲的星河境神将，对上格兰特·博罗尔那样的照神中期，能不能杀死，不一定。

　　对上星道境？谁杀谁同样不一定。

　　“既然已经来了联邦内，还知道了玉帝遗留下的仙府、九号神墟即将开启，我是不是要去凑下热闹？说不定也能从里面得到好处，但在这之前，却要搞清楚有没有机会混进去。”

　　“还有，若能搞来一套顶级机甲？似乎也不错。但这难度恐怕也极大，星河境神将在整个联邦都是诸侯级别的存在，对应机甲开发需要的技术也不弱，每一套恐怕都是有数的……以联邦的科技能力，谁的机甲穿在身上恐怕别人拿走了也用不，DNA绑定之类太简单了。”

　　越想越多，黄景耀思绪翻转里，脑海中闪烁的念头也一个比一个深。

　　来了联邦后他才发现，他若想以银河系人族冒充联邦人族，难度真不大。

　　联邦太大了，随便一颗生命星球能生存数亿或更多人类，整个联邦生命星球多的不计其数，不同区域就有不同肤色、风俗、习惯等等。

　　所以他初来时哪怕穿着地球的休闲装，在交通要道之一的天歌星上，那种服饰也毫不起眼，这里多得是让人大开眼界的奇装异服，最高三四米，矮了不足一米、黑皮肤、黄皮肤、红皮肤、蓝皮肤……各式各样数不过来的通用语口音等等。

　　这就是天歌星上的人族，别提整个联邦有多么多样化了。黄景耀的语言天赋？早就把联邦通用语讲说的和普通话一样了。


第1241章 神弓商会

　　一天后，黄景耀行走在星主城街头，脸上情绪也有些微妙。

　　“竟然混不进去，我似乎真没办法混进九号神墟，这还真是……”

　　一天时间来回游走，就算不刻意去找什么大人物窃听信息，只听普通联邦修炼者之间的闲言碎语，他都对九号神墟有了更多更深入的了解。

　　最直白的一点，他想冒充联邦强者混进去，似乎路不通。

　　九号神墟已经在联邦存在几千年了，从那位天庭之主玉帝身死后，几十年过去就有联邦人发现了神墟，刚发现的百年时间，还是所有联邦公民只要有实力就能入内一探究竟，一百年后的时代开始就被各大势力把持住了出入口。

　　每次神墟外时空乱流平息，可以出入时谁能进谁不能进，都得把持神墟的神弓系几大势力点头才可以。

　　哪怕进入神墟后，强者们谁能得到什么，靠的是眼明手快、运气等去争抢，入内资格本就是一个……摒弃了九成九以上强者的门槛。

　　为什么会这样？

　　最大原因还是神弓系是联邦三十多大星系其中之一，没有资格限制的话，会有海量的神弓系以外强者前来，神弓系对比其他三十多星系强者总和？力量根本不够看。

　　几千年下来，九号神墟开启的次数不多不说，而且每一次，都只有数量有限的体术强者或精神念师入内。

　　黄景耀这个无门无户，在联邦没有跟脚的家伙，就算武道实力也能算现在神弓系最强之一，只要无法证明自己是土生土长的神弓系强者就进不去。

　　你说随便找个神弓系强者打晕了藏起来，去冒充一下？运转功法易容成对方？这完全不可行，易容功法再强，不可能连一切DNA组织都全部逆转，联邦则是一个科技发达的远远甩开地球DNA鉴定不知多少光年的存在。

　　所以，他冒充普通的联邦人族行走在天歌星，简单，没有那么多严厉的验查，很容易。

　　想混进九号神墟，却做不到。

　　“九号神墟啊，传说中玉帝陨落后遗留的仙府，因为某些宝物失控碎裂或者阵法之类影响，平时一直笼罩在时空乱流下，那样的乱流连联邦的星河级神将，搭配超强的科技手段都无法硬闯，可想而知里面蕴含的是什么等级的宝物或阵法……”

　　“我也是运气好，刚好赶在神墟开启的时刻来了这里，有运气碰到这机会，竟然进不去。”

　　明白目前的大致情况后，黄景耀真的很无语。

　　如果能进入那个神墟，他就算没有对应的匹配的机甲之类科技产物，但手里几件超级神器外加最顶尖的武道修为，他也有信心能得到一定斩获。

　　进不去，一切自然是白瞎了。

　　心情古怪的摇摇头，黄景耀又控制自己不再多想。

　　现在他该考虑的是，既然来到了这里也大致了解了对手实力后，下一步做些什么？

　　“资源，没有来天歌星之前我目前最大困扰之一，就是修炼资源逐渐不足了，就算掌控了七号母舰，母舰上也有粒子分解重组器械，但想让他把死寂星球改造成可以修炼的元石元气？没有十几年也做不到。”

　　“这里不一样，这可是一个商业发达的星际文明，如果我要购买一些修炼资源带回去呢？”

　　如果能靠购物的方式，购买到大量修炼资源返回地球，就算进不去九号神墟也能让他满足了。

　　一天来，黄景耀同样听到了很多有用的信息。

　　眼前的天歌星因为是交通枢纽之一，商业氛围极为浓郁，若把博罗尔家族控制的一百多生命星球比喻成地球上的美国，那么天歌星星主城，就相当于纽约。

　　整个星主城绝对算是一个购物天堂。

　　星主城内最大的商业机构，就是神弓商会分会，这是神弓系最顶尖几个势力家族联手开办，犹如超级市场类的商会遍布全星系。

　　第二大的，是本土地头蛇博罗尔家族开办的博罗尔商会了，总部就在这天歌星。

　　思来想去，黄景耀在下一步行走中一闪身消失长街，下一次出现他已经站在了一片连绵的园林建筑外。

　　神弓商会分会，位于星主城西，面积足以媲美地球上东海市那么大，长宽各有上百里的区域，不是统一的建筑，而是有亭台阁楼，有山有河、甚至还有一座座悬空城飘在空中。

　　黄景耀才打量一眼，园林式入口处穿着性感着装的一名女子立刻眼前一亮，乖巧的走上前娇笑，“这位念师阁下，不知道莅临我神弓商会天歌星分会有何需求？我是分会接待处领班杭暖，念师阁下叫我小杭就行。”

　　联邦境内哪怕是大城市，大部分都是不禁修为展示的，只要不是搏杀，修体术的可以乘坐各种器械，一样可以自身腾云驾雾，精神念师也是自如选择。

　　也是感受到了一丝空间波动后黄景耀凭空出现，杭暖才认出了这位的身份，若对方是体术强者？哪怕是体术大师都不需要领班级的迎接，精神念师不一样，数量太少，能力太独特，地位是远超同阶段体术修炼者的。

　　黄景耀哑然，“我随便看看。”

　　“念师阁下若不介意，可以跟我来。”

　　杭暖再次娇笑，在黄景耀点头中也引着他进了商会内部，没有直接引领他观览，而是到了入口内千米外一栋依水而建的凉亭内，等按了下凉亭一侧门柱上的按钮，小凉亭外直接浮现一层透明光幕。

　　杭暖又按了另一个按钮，凉亭中央就浮现一个透明的似乎不存在的操作台。

　　这就是商会的展示台。科技时代他想看什么根本不需要行走，操作台操作一番，只要是公开对外展示的货物，都可以清晰查找观看到。

　　黄景耀也感应到过不少普通联邦公民操作购物，对这毫不陌生。

　　伸手在浮现的虚拟操作台一点，正中屏幕立刻一跳，化为一片片电视屏幕大小的虚拟影像悬浮罗列在整个凉亭，每一个都是透明的似乎不存在，视线能无阻碍穿透，都不影响黄景耀观看凉亭外的风景。

　　众多悬浮的屏幕也分为多个大类，休闲类、衣食类、科研类、修行类……

　　几眼后黄景耀点了下修行类，左右其他屏幕瞬间消散，只有修行类又分裂为几十个透明屏幕悬挂。

　　“血统。”

　　“体术。”

　　“精神念师。”

　　“基因强化。”

　　“机甲。”

　　“战舰。”

　　“神灾系。”

　　……

　　林林总总几十种大分类，再次看的黄景耀微微瞠目。


第1242章 暴暴暴暴富

　　大眼扫过一列列悬浮的透明门类，黄景耀其实对联邦具体的修行方式了解还不清楚。

　　他在考虑后直接点开了基因强化类别。

　　其他所有的门类再次消散，出现在黄景耀面前的就是基因强化药剂立体投影，纯透明的立体投影里，共分为两个类别。

　　战士级基因强化药液，体术大师级基因强化。

　　“J3001基因强化药液，无任何副作用，可使毫无武道天赋的普通人强化出一级战士身躯，成功概率九成五以上，售价30000联邦通用币。”

　　最上方位置，原本一小瓶小拇指肚大的蓝色药液，等黄景耀点了一下，那药液立刻从众多货架式摆放的药液群里悬浮而出，变得足有二十多厘米长，内部蓝色液体若不是透明的，黄景耀都会差点以为这真有一管基因药液出现在了身前。

　　同时还有J3001药液的介绍，售价之类信息。

　　“地球上美国还在倾尽全力研究PHE计划，联邦这里，种类多达数百种的药液任选？这个J3001药液，基本等于强化到命轮一重巅峰程度，只是售价三万联邦通用币……”

　　脑海中闪过一道意念，黄景耀都不知道该说什么，银环联邦货币价值？他暂时还不了解，但之前一天也听过不少信息，比如一般的没有武道修为的普通人，在这天歌城工作的，基本最低薪水是月薪1000。

　　一千联邦通用币买不了什么奢侈品或武道用品，足以让普通人衣食住行无忧。

　　换句话说，任何一个联邦公民，天歌星最低薪水层次的，不吃不喝三年左右都能买得起一管基因药液强化自己。

　　“怪不得当初感应时，这里具有武道修为气息的人那么多，看来应该是基因药液批量化面世的功劳。”

　　平均天歌城五六人里就有一个是修炼者，基因药液绝对是最大助力吧，天歌城等于美国的纽约，超级商业中心，估计这里居住工作的也多有来自小星球、小城市的。

　　三年不吃不喝累积就能强化，吃喝用度后需要时间更长些，那些还没有修炼者气息的应该就是没累积出来的？

　　下一刻黄景耀连点了下J3001，这一管药液快速回缩，回归大货架后黄景耀再点了一下，一管泛着紫色星光犹如紫星在黑夜中不断闪烁的药液飞脱而出。

　　“JT1007式进化药液，可使毫无武道天赋的九级强化者，一成概率突破成为体术大师，进化失败有可能导致基因链碎裂，身死，售价一百万通用币。”

　　这是不要任何天赋、修炼功法，直接靠科学药剂堆出天元境！！

　　一百万通用币价值不低，但联邦那么大，人类那么多，买得起也绝对是不计其数的。

　　幸亏这还显示着成功率很低，失败甚至有直接横死危机，否则……此刻的天歌城来往的天元境体术大师，绝对不只几万个了吧。

　　收缩了JT1007药液后，随意再次点开一批选项，黄景耀也发现了天元境基因药液，最好类型成功率也只有三成，但成功率拔高的同时也代表失败时死亡率更大。

　　基因药液，最多只是到了强化出天元境的级别，再向上就没了。

　　看完这个类别，黄景耀又点开了血统类。

　　“水岳族优化基因，服用后可保持人族基因占绝对统治地位，有五成概率激发出水岳族天赋能力，水域呼吸、生存，善用水之力，售价十万通用币。”

　　“融火族优化基因，服用后保持人族基因占绝对统治地位，缺点大概率会致人身材矮小，六成概率激发融火族天赋能力，亲善火焰，普通火焰烧灼无痛，百分之一概率可导致基因异变，成长为火之力精神念师，售价二十万通用币。”

　　“妖翼族优化基因，服用后保持人族基因占统治地位，缺点或优点，可使人背生羽翼，沦为次等民族，羽翼激化者天然御空飞行，一成概率基因链崩塌，死亡，售价二十万通用币。”

　　……

　　看了一种种的血统类药剂，黄景耀恍然大悟，为什么在这天歌城看到那么多千奇百怪的，高的三四米矮的不足一米，还有肤色奇葩无比的人族了。

　　关闭血统类选项，打开机甲，他看到了无数种类的机甲，不过这里面的机甲，最高级别只有配合十六至十八级体术宗师，也就是照神境使用的机甲。

　　照神境的机甲，配置反粒子武器、反物质武器等等后，动辄几十亿的售价。

　　天歌星星主城，最繁华大都市商业中心之一，最低月薪还是一千，拿地球平均月薪参考一下，这随便一副照神境机甲，最差的就是几百上千亿的人民币价格。

　　几百上千亿人民币？黄景耀有，关键是人民币在这里毫无用处，根本没人要。

　　关闭机甲他又看起了体术修行类，很快看到了无穷无尽几乎海量的功法，还有资源，资源里，有元石！

　　同样有各种级别的灵植宝药，但灵植宝药，也只是到供应照神境体术宗师，价格也不便宜，动辄百万一株。

　　灵植宝药或许级别低了，但元石？元石是不需要考虑级别的。

　　这里真的有海量的元石出售，元石类上面只有一行字，无尽供应。

　　看到这里黄景耀就微微激动起来，“星河境之上的星云境，修炼资源有了！！”

　　他不需要辛辛苦苦寻找新生命星球了，更别说那辛苦之后找到的，也未必是武道星球啊。

　　虽然黄景耀手里没有银环联邦货币，他还是笑着看向身侧的杭暖，“贵商会收购宝物么？”

　　“我这里有一颗奇特晶石，五成概率可以让人吞服后觉醒为火属性精神念师，不知道价格怎么样？”

　　黄景耀拿出来的，是一颗末日世界的丧尸晶核罢了，这玩意他要多少有多少，具现一块消耗的世界之力可以忽略。

　　但他明确看到了，融火族优化基因，百分之一概率觉醒为火属性念师，就售价二十万呢，融火族优化基因，缺点大概率致人矮小，六成让人火焰亲和，普通火焰燃烧无痛，这些等于没用的，只有百分之一觉醒为火之力念师，才是其真正价值！二十万通用币！

　　百分之一和五成？

　　黄景耀突然都觉得，自己可能靠着末日世界发家致富了，还是那种暴暴暴暴富，说不定能随意买星球玩的级别。

　　是的，刚才体术修行类别里，明确有出售一颗新发现的生命星球，元气充沛，售价只有十万亿通用币。

　　一颗左相星阶段的生命星球，只要十万亿通用币？

　　他的言语落地，原本带着礼节性笑容旁观等待的杭暖，顿时目瞪口呆，随后更死死盯着黄景耀手里的火属性晶核，呼吸都越来越粗重。


第1243章 你不是开玩笑？

　　其实一开始的时候，见到黄景耀这个明显的精神念师，还是极为稀有，实力应该也不弱的空间类念师，所观看的都是强化药液、基因改造药液等基础类信息。

　　杭暖这个小领班，类似于地球上的商场销售经理，还是满心疑惑的，拖了神灾的“福”，联邦最近几千年在努力恢复实力时前所未有的重视个体的强大。

　　向这个方向努力了无数，当年若他们也有能和玉帝、冥主那样的超级强者，至于让对方只靠几个个体，杀入联邦深处差点打崩溃整个联邦？几千年过去恢复的科技实力还不足一成？

　　有着无与伦比的科技优势，还被打崩盘，白痴都知道要重视，但联邦推出的各种基因改造、强化药液，大部分是适应于体术，念师方面依旧是大难题，这也是联邦精神念师为什么那么稀少、和对应阶段体术强者对比那么尊贵的原因。

　　念师初期可能不强，但成为精神大师、宗师后，所觉醒的天赋、神域太强大了，几乎每一个都是战略性武器。

　　大师级别，随便一个土属性大师土遁一下，一大群体术大师都只能干瞪眼挨打，成为宗师觉醒土之神域？那更强了，自身接连一方大地不说，土遁之类随意席卷包括身边所有个体，妥妥的战略级别。

　　这还是土之力，时间之力？传说中的时间念师宗师级，时光加速影响一群人，无法想象的战略武器。

　　念师这么宝贵，高阶念师宝中之宝，每一个都是大势力座上宾。

　　但念师出现的概率太低，杭暖之前才会对黄景耀那么客气，直接什么都不问就领进了单独的贵宾厅，哪怕疑惑对方观看的项目，她也不会有一丝不满，也不会多问。

　　鬼知道这个难能可贵的空间念师是哪个大势力的座上宾？

　　现在听了黄景耀的话，杭暖觉得整个人都透亮了起来，怪不得这位之前一直观看普通类事物，原来是找价格参考？

　　肯定的，对方手里竟有五成概率让人觉醒为火之力念师的宝物？这种东西绝对是极为难能可贵的，以对方空间念师的身份，杭暖也不觉得对方在开玩笑。

　　批量制造的基因改造药液，根本没有那么高概率的，但偶尔发现的异宝有类似概率，并不太罕见。

　　“阁下请稍等，如果这件宝物和你所说一致……我这就去请分部理事。”

　　恍悟中恭敬的对黄景耀点点头，杭暖点了下按钮，身前也映射出一道虚拟的中年男子影像。

　　“图理事，这位精神念师阁下手中有宝物出售，五成概率能让人觉醒为火之力念师。”

　　中年男子影像才扫了凉亭内一眼，杭暖就急急低语。

　　一下子，中年男子顾不得看黄景耀了，也深深看了火属性晶核一眼，“阁下是念师？”

　　“图理事，这位念师阁下是极为罕见的空间念师。”

　　杭暖客气解释一声，图理事一张脸刹那间就变成了花一样的灿烂，“念师阁下稍等，我马上到。”

　　说完影像消散，几秒钟，凉亭外透明光幕之外，就又出现了对方身影，杭暖取消隔绝外界查看的光幕，图理事笑的犹如盛开的鲜花，“念师阁下，鄙人图正臣，乃我神弓系图式外系子弟，负责打理天歌星商会分会，如果这颗晶核类事物，真有阁下说的那么好，我可以私人用三百万通用币买下，不知道阁下对这价格是否满意？”

　　之前融火族血统售价20万，百分之一概率还有副作用，让人身高变得矮小。

　　这里五成概率……

　　好吧，一来不能用商会里出售货物的售价格判断真正价值，二来五成概率和百分之一概率，说穿了都是拼运气。

　　三百万的开价，图正臣还是自认为比较公道的，他没有坑黄景耀的心思，念师太宝贵，高级念师都是大势力的座上宾，战略性武器，你为了一点小钱坑这样的空间念师？

　　失去的远比得到的更多的多。

　　如果黄景耀不是空间念师？他最多开价一百万。

　　融火族血统，其实成本价只有2万，如果你批量制造的太多，价格还会压低的。

　　很真诚的看向黄景耀，他还是很希望对方答应的，哪怕暂时还没验证这块晶核的真假，他也大致觉得一个空间念师不至于这么没品。

　　“三百万通用币？”

　　黄景耀神色不变。

　　强化液类型里，无视天赋让命轮九重成为天元的强化液，也只是一百万一管。

　　三百万能买的元石也很多，一块中品元石售价一百元，不要怀疑价格太低，拥有批量的粒子分解重组器械，拥有不计其数的死寂星球，陨石等都是无主之物，在银环联邦内元石之类是不值钱了，不然也不会有无限供应的言语。

　　三百万能购买三万块元石，要知道的是，几十万的中品元石，就是一块大型矿脉的储存量开采量了。

　　这样子计算，黄景耀只要拿出来十块一品晶核，三千万通用币就能买下一条中品元石矿！

　　一百条矿脉只是一千一品晶核，30亿。

　　黄景耀也估算过，凝聚99星系踏入星河境，一百条中品矿，晋升到巅峰需要300条。

　　三千一品晶核、90亿通用币就能买下！

　　这样子的元石矿脉，接近左相星的目前全球储量资源了。

　　90亿就等于开采空一颗星球。

　　至于之前看到的一颗媲美左相星的星球，售价十万亿？你要知道一颗星球不止有元石。

　　海量的天才地宝，灵植宝药，那些元石你不开采，更会在大量岁月里一点点为你稳定提供。

　　再有，生命星球本身就是宝。

　　“如果是速度型晶核，又是什么价格？”

　　速度型晶核在末日世界是最多，最不值钱之一，黄景耀也是拥有了速度神域后才明白，速度型神通后期有多变态。

　　他能轻松拿得出三千普通晶核，但这种东西在联邦应该不太多，一次拿出来太多不合适。

　　黄景耀这话一出，本就态度极好的图正臣身子一颤，脸色急急变幻许久，忍不住反问，“这位念师阁下，你不是开玩笑？五成概率让人觉醒为速度念师？速度这种极为稀有，百中无一的特殊能力？”

　　黄景耀一时间不知道怎么说了，速度晶核在末日世界是最多之一，平均多颗力量速度晶核里，才会出现一个风火之类。

　　但他还是点了点头。

　　看到他点头，图正臣差点惊喜的腿软到跪下，“十倍，不，三十倍，我出三百万的三十倍，只要经过科技验证真有那种实力，我马上付钱。”

　　“或者，如果阁下不想要普通财富，想要其他什么事物，我一定最大力气办到，请阁下相信，图某虽然是图式旁支，但能成为分会理事，也有一定实力和影响力。”

　　越说图正臣越激动，都有种恨不得从黄景耀手里抢宝物的冲动了。

　　速度念师成为宗师级之后，神域一展范围内所有生命都可以享受几倍，几十倍的速度加持，团体搏杀征战这是什么概念？这种战略级宝贝，绝对是有价无市的。他真怕黄景耀是在开玩笑逗他玩。


第1244章 数量越多，价格越贵！

　　一段时间后，神弓商会天歌星分会一座悬空城，图正臣激动不已的随着几个身穿研究人员衣装的人物走出，黄景耀也笑着迎了上去，“图理事，怎么样？”

　　图正臣这是召集了分会的研究人员，利用各种设备去验证，黄景耀拿出来的速度晶核是否真有一定概率让普通人觉醒为速度念师。

　　至于怎么验证？

　　一个人不管是从普通人状态靠功法修炼、还是基因改造等方式成为体术战士，说穿了都是基因链条图谱改变的过程。

　　精神念师也是一样的。

　　验证这些，只要看一看速度晶核是否具有稳定改变人体基因链的可能就行了，改变后，又是否向速度念师的方向靠拢，而速度念师的基因链条图谱之类？诺大商会自然是保存得有，还不少。

　　有一点你不能否认，精神念师很稀有，一千个修炼者里才有零星几个，速度念师更稀有，在所有念师里百中无一。这么算起来，十万或几十万个修炼者才能有一个速度念师。

　　可架不住联邦人多啊！

　　区区天歌星星主城就有数千万修炼者，天歌星你要认真找，也能找出来几十或近百的速度念师的。当然，星主城能找出几十上百的速度念师，这里面有没有觉醒境的大师级的？就无法肯定了。

　　有大量的普通速度念师的基因图谱，再以基因技术去检测、推演速度晶核的情况，超乎地球人想象的基因科技，众多的基因强化液和血统优化液就是最好证明，一天不到时间，在商会分会内部科研人才们努力下，已经至少用七八种方式验证过。

　　黄景耀所说都是真的！

　　谁服用了这样的速度晶核，一半概率觉醒为速度念师，甚至还没有太大隐患，就算失败也只是受伤，远不致命。

　　这结果超出图正臣的预期，他都想过，哪怕晶核效果只有黄景耀所说的一半，打个对折，他都愿意继续购买的，何谈是和黄景耀说的几乎差不多？

　　“阁下，一切验证结束，9000万通用币，或者你想购买什么宝物？只要你愿意出手这枚晶核，能做到的我一定尽力。”

　　黄景耀再次笑了，“先不谈这些，我还有件事没说。”

　　图正臣一摆手，等这座悬浮城所有人员退散，他才笑道，“是不是还有其他附加条件？阁下尽管开口，我还是那句话，图某还是有一定能力和实力的。”

　　黄景耀奇怪的看了对方一眼，“不是附加条件，是我所具有的晶核不是一个两个，是一批！”

　　一颗速度晶核9000万，100颗才能购买下300条中品元石矿脉，让他修炼无忧。

　　只卖一颗哪里够。

　　严格说起来，黄景耀这种出售晶核的方式，其实算帮助银环联邦修炼者壮大强大，算是资敌……如果可以他不会做，偏偏他自己也急缺资源。

　　好的是，一颗速度晶核即便造就了一个速度神通拥有者、速度念师，初入一级的根本没威胁，只有到了十六七八级的超凡境、念力宗师阶段才算对黄景耀有威胁。

　　但一级速度神通拥有着晋升超凡？难度不要太变态了。

　　看一看整个星主城几十上百的速度念师，连十级觉醒境都找不出一手之数，整个神弓系，似乎都没有几个超凡境速度宗师，这足以证明那条路有多难。

　　神通或者联邦这里的念力，毕竟是和异化天赋挂钩的，是隐藏天赋种类！

　　随便抓一万人，人群基本异化天赋全是1，有了神通也没什么大用。

　　相当于最低的武道天赋1去修武，没有超级资源堆积一生都难以突破四五级，何谈十六级？

　　联邦即便人口多，分散下来按概率计算也会有人异化天赋较高，但天赋高不表示你刚好拥有速度神通，碰不到这个点依旧没用。

　　只有黄景耀这种异化天赋满，还能遇到太极图、天机镜之类曾经老君、玉帝王母级神主们持有的至宝机缘，才能在短时间有这样进步，正常情况推断，他就算资助起一批速度神通拥有者，没有几十年对方也不可能成长起来，成长了，资源堆积最多是进入十级以上觉醒境大师，远不是超凡境宗师。

　　比较起来有了资源，几个月后他就是24级星河神将，实力成倍成倍飙升。

　　收益和可能到来的危害相比，前者是后者几十倍百倍差距，他才敢这么做。

　　再说，最多几年或十年，博罗尔家族就会构建稳定完善的虫洞入侵，不能这几年提升到足够实力，他拥有再多晶核也会……有不小可能被诛杀。

　　这就是黄景耀综合考虑的最终结果，晶核还是要成批量出售的。

　　黄景耀这句话落地，图正臣再次瞪直了眼。

　　目瞪口呆盯着黄景耀上下打量好久，才马上惊喜无比的道，“一批？我可以做主，若风火水土之类普通念力念师，超过十颗，价格可以为阁下提升一成，超过百颗，价格提三成。”

　　“如果，如果阁下还具有其他速度晶核，每多一颗，价格加一百万，如果你超过十颗，一亿一颗都可以。”

　　黄景耀再次瞪眼，他是不是听错了？

　　大部分情况下，不是出售的货物越多，价格越便宜？怎么在这里……数量越多价格越贵了？！

　　这是什么鬼？

　　思来想去黄景耀还是笑了，他也有些明白了。

　　“可以，不过我也不用什么货币，或许所有财物都会用在商会。”

　　图正臣差点要抱着黄景耀亲上几口了，“哈哈，这……好说好说，不管阁下要什么，我都可以做主，最低九折优惠。”

　　“如果是机甲呢？我看过贵商会最好的机甲只有体术宗师级别？”除了购买大量元石资源外，黄景耀也想要丹药，如果有丹药自然比元石修炼更快，偏偏这里丹药最多供给照神境体术宗师，机甲也是如此。

　　图正臣大感震惊，“阁下难道还是体念双修？体术修为到了恒星战神级别？”

　　“如果我要星河神将级呢？”黄景耀没回应这话，追问了一举。

　　图正臣傻了，星河级神将？那是已知的除长老会外联邦最强个人武力，每一个都是一方星空诸侯，整个神弓系，星河级神将不超过一手之数！


第1245章 不管神弓分会开什么价，我加三成！

　　傻了好久好久，图正臣勉强回过神，态度再次大变，之前他是热情中带着恳切激动，现在多了太多的谦卑、巴结之态。

　　谁让整个神弓系最顶尖势力之一的图氏，掌握了七八百颗生命星球雄霸一方的图氏，也只有一位星河级神将坐镇？

　　和图氏联手开办神弓商会的四个超级势力，加起来还有两个星河级神将，外加一个博罗尔家族，全神弓系只有四位星河神将！

　　如果黄景耀是星河神将级别的存在？他谦卑巴结太正常了，如果对方是，他们自家老祖得知了过来亲自谈生意都正常的。

　　现在只能说，这还不确定。

　　购买星河级神将机甲，不代表你一定是星河级了，也可能是恒星级战神巅峰，二十一级巅峰的存在为以后做准备呢。

　　但联邦范围，21级恒星战神巅峰这个卡，困死过无数强者的。

　　恒星级战神巅峰的，就没必要那么惊恐和大阵仗了，博罗尔这崛起中的家族就有七八个恒星级，图氏几个超级势力加起来上百。

　　这是大势力的底蕴。

　　“阁下，如果您想要购买星河级神将机甲，也可以，但那种程度的机甲都是单独定制，不会有什么通用品出现……”恭敬谦卑中语气姿态放低了许多，图正臣说着说着又略显奇怪的看了黄景耀一眼，高级机甲，从恒星级战神开始就属于单独定制，这……好吧，也可能是小星系崛起的人物。

　　神弓星系在联邦三十多大星系里是中上游，最差的联邦星系，一个大星系毫无星河神将，只有寥寥几个恒星战神也是有的，而且位置偏僻资源匮乏，九成九以上都是死寂星球那种，连联邦量子网络集群都懒得去覆盖，高层信息知道的少，这情况都是有的。

　　联邦太大了，偏僻地区偏荒星球交通不便信息不畅，但只要有人，就可能创造奇迹。

　　那么大的星空，那么多的人族，不知道从哪蹦出来一个闷头苦修的强者，外人没听过正常的很。

　　“您若想要那种程度的，我们商会一定会出动全星系最顶尖的机甲设计大师、工程师们帮你设计制造，就是周期会长一些，程度不同，一年或多年不等，过程也可能要你透漏一些信息，比如最擅长什么能力，好契合机甲发挥。”

　　认真讲述中黄景耀有些无语。

　　一年或多年不等……

　　“体术宗师以上，恒星战神所需的修炼药品，贵商会也没有么？”

　　暂时压下机甲念头，黄景耀又问了另一个问题，丹药足够的话，他就不需要买元石矿脉去提升了。

　　“哈，这个有，有的，只是一般初次接触商会顾客级别不足，看不到那些，阁下稍等，我马上为你办理一张全商会通用不记名贵宾卡，只要是神弓商会所在，阁下都可以享受最低九折优惠……”图正臣连忙摆手，那些怎么可能没有呢。

　　“……”

　　又一段时间后，黄景耀就真是在等了，等着他拿出来的新一批晶核逐一的经历检验。

　　他的贵宾卡也办好了，从而让他看到了大量的对应照神境宗师、星道境恒星战神、星河境神将的各种药物。

　　不要奇怪这里为什么会有，联邦真从神灾获得了一套天庭修炼体系的，不止有修炼功法还有丹药知识，阵法知识等。

　　不然今时今日不会有那么多强者。

　　对比起来，反倒黄景耀这自创功法，根本不像银河系修炼文明之后，银环联邦才是银河系修炼文明继承者，他们继承的功法体系，和黄景耀也不一样，并不是开辟元海修体内星辰、星系，是地仙、真仙、金仙之类等级名称的修炼。

　　攻掠过的各种星球、星系、武道文明体系太多，种类多的统计不过来，地仙、真仙、金仙之类称呼也被融入体术体系了。成了分支之一罢了。

　　说得不好听些，如果黄景耀把自己的功法公布出来，一百个联邦修炼者，九十九个都不会相信他是银河修炼文明的后人。

　　你就算明大明修炼曾经天庭留下的仙道体系，在这里也没什么见不得人，各种功法各种大型商会都有出售……

　　黄景耀只是心情古怪的在等待中，不断观看着各种丹药信息，体系不同没关系，修炼功法不同没关系，本质上各种武道仙道体术修炼，都是汲取自然生命力，靠生命力壮大自己，本质一样，丹药基本就能通用。

　　就像一个人吃米饭、面食、水果、吃肉等等，本质都是从这些食物中汲取养分来喂饱自己。

　　时间一晃而过，几个地球时后，图正臣偶尔抽空跑出化验室来客套的逢迎，这里也有商会人员在专人伺候着，黄景耀看的正入神，一声大笑就从庭门外响起。

　　伴随大笑声，两个衣装华贵的中青年踏步走向内，为首中年一副混血面孔，青年是金发碧眼身躯魁梧。

　　“阁下想必就是那位空间念师？鄙人索弗·博罗尔。”

　　“格兰特·博罗尔。”

　　……

　　两道身影笑着走近，恭敬客气的向黄景耀打招呼时，黄景耀眼底一下子就闪过一道奇光。

　　索弗·博罗尔？博罗尔商会负责人！

　　格兰特·博罗尔？银河计划负责人。

　　一年多前生死簙显示他会死在左相星毁灭的一战里，恐怕十有八九是格兰特·博罗尔主持的毁灭左相星。现在他真知道，随便一个战列舰反物质炮，都有毁灭行星的力量！

　　就算黄景耀不会再和左相星同生共死，银河计划继续攻略，十有八九还是会是格兰特·博罗尔在主导。

　　这两位突然过来？

　　黄景耀抬起头，实验室方向立刻遁出一人，“我说是谁，原来是索弗会长？呵，我神弓商会哪里担得起索弗会长大驾？会长还是……”

　　遁出来的图正臣，一张脸涨得红中发黑，黑口黑面只差怒斥了。

　　“图理事，我可不是来找你的，这里毕竟是我天歌星。”索弗·博罗尔不鸟图正臣，霸气言语一声就在脸上堆满了笑，笑的灿烂而带着一丝讨好，“听说阁下有超过十颗的，有一半概率能让人觉醒为速度念师的奇宝？”

　　“不知道阁下愿不愿意出售给我博罗尔商会？只要阁下愿意，不管神弓分会开什么价，我加三成！”


第1246章 不是价格的问题

　　不管神弓商会分会开什么价格，他都加三成！索弗·博罗尔这话说的大气豪气，黄景耀听闻的第一反应也不是果断拒绝，突然开始思索……商量好卖给神弓商会分会的晶核，现在若装作心动于博罗尔家族的高价竞争转卖给博罗尔的话，是否能挑动出两个商会大冲突，最好让这两边大干起来。

　　没有意外的话，主持银河计划，攻略殖民左相星、地球乃至以后会直接和黄景耀生死敌对的，就是博罗尔，能有机会坑他们一把？黄景耀绝对会举双手赞成。

　　可惜这念头闪烁之后，黄景耀自己都能想明白行不通。

　　他现在就算不把晶核卖给神弓分会，转手给博罗尔商会，恐怕神弓分会图正臣更多还是对他黄景耀不满。

　　对博罗尔？那肯定也有不爽不满，但看看索弗·博罗尔敢明大明杀进神弓分会内抢生意，足以说明对方不怕这种程度的事，也不会引起两个商会全面对抗，最多是事后爆发小冲突。

　　一念后黄景耀真觉得有些可惜。

　　上次生死簙显示，唐文静、韩俊等和黄景耀有关的全死在博罗尔实验室。

　　足以说明短期内，跨越大星系的虫洞技术，只有博罗尔这个正崛起中的家族恢复过来了，他们也在秘而不宣，自己掌握想独吞银河系，若能在银环联邦境内给博罗尔制造强大的大麻烦……他们实力自然会被压制，入侵的时间会向后拖延。

　　但一批晶核还到不了大麻烦的程度。

　　“那就不用了，我已经和神弓分会谈妥。”心下遗憾一闪而过，黄景耀才淡然看了索弗·博罗尔一眼。

　　这一眼，也让索弗和格兰特都脸色猛变。

　　一般人，一般出售宝物之类的，不都希望卖的价格越高越好？三成加价已经不低，更关键的是他们在黄景耀回应这一声里，从对方脸上看出了这位似乎不怎么在乎钱。

　　哪怕说得不好听一些，钱这种货币概念、符号，对于身份地位到了一定程度的都只是一串符号和象征，但……

　　“哈哈，多谢阁下，阁下若不嫌弃，这个朋友图某交定了，还有，正臣也不会让你吃亏，等下您若想购买什么，所有货物一律最低八折。”

　　最低八折和最低九折，真是两个概念，最低，都是看究竟是什么货物的，之前融火族基因那种，成本价两万通用币商会里敢摆二十万，那种水分大的自然可以打猛折，但也有一些如定制机甲，高等级药品，九折都是成本价，高级宝物都是卖给大人物卖给强者的，很少有商会敢宰的太狠。

　　他现在一声最低八折，代表的就是有些东西即便是亏本，也要交黄景耀这个朋友了。

　　大笑后图正臣也厉眼看向索弗，“索弗会长，这里是你天歌星不错，但也是我神弓商会正儿八经买下的产业，会长是要正臣请出我图氏老祖来迎接您么？”

　　索弗脸色微绿，还是没理会图正臣，轻吸一口气笑道，“念师阁下，如果三成价格还不满意，咱们还可以再谈。”

　　实话实说，黄景耀拿出来的一批速度晶核，价值也是有些偏高的，但这个世界遵循的物以稀为贵，银环联邦没有攻克念师进化的难题，能让人成为念师的晶核就是宝！

　　本来就珍稀还有极为重要的意义，你嫌高可以不买。

　　一颗速度晶核，远不至于让索弗明大明硬闯神弓分会来强人，谁都明白一颗最多造就一个速度念师，而一个一级念师成为念力大师的概率又那么低，别提念力宗师了。

　　这需要的不只是时间，希望也太渺茫。

　　但黄景耀拿出来的是几十颗，一批，这就能让大势力动容了，几十个啊，不惜一切砸资源，真的可能堆出来一个念力宗师，哪怕是几十年后才堆出来，一切都值得。

　　一个念力宗师，动辄能给身边十多人加持速度神域，十多个星道境恒星战神移动、出手、反应速度暴增十倍二十倍？碾压几百个同阶都轻而易举。

　　再往大了说，博罗尔家族的星河境神将，若能加持出十倍速度，二十倍速度，一个人单挑图氏等三个星河神将都正常，还能压制，如果能压制，博罗尔崛起的会更快，话语权会更强大的多，不是这种战略意义，特殊的念师尤其是高阶念师，凭什么成为各大势力的香饽饽座上宾？！

　　这就像普通人移动、出手、反应速度暴增十倍，一个人玩死一群普通人都是吃饭喝水那么简单似的。

　　道理是相同的。

　　一个速度念师，一个晶核，概率太小太低不值得，一大批，哪怕这一批加起来也是一个可能，足以值得去拼，因为那把握更大了几十倍。

　　这也是之前图正臣一听说晶核不止一个，是一批时，会数量越多给黄景耀开价越多的原因。

　　大势力，动辄维持几百上千年底蕴的大势力，拼得起耗得起时间。

　　否则索弗又不傻，他们博罗尔还是远不如图氏等联手之威的，不联手，单独一个图氏底蕴和综合实力依旧超越博罗尔不少，不是有大概率大希望，他哪敢硬闯这里抢人？

　　“不是价格的问题，这事就不要谈了。”

　　黄景耀又在索弗博罗尔充满期许的笑声里淡然开口，还是果断的回绝。

　　索弗脸色在变，这个时候，图正臣已经拿出了一个小方块状操作仪器，黑着脸去操作了。

　　一见这，索弗·博罗尔，格兰特·博罗尔都是身子一紧，深深看了黄景耀一眼转身就飞遁而出。

　　“该死，非要我请出老祖才肯罢休？博罗尔……图某和你们没完！”他也明白索弗两个这么不要脸，不惜硬闯，是因为几十颗速度晶核加在一起意义重大，明白归明白，一旦对方这是从他图正臣手里抢，那就真把他这个人得罪的不死不休了。

　　下一刻，图正臣停止了手中操作，转而带着感激看向黄景耀，“阁下放心，今天的事我一定会给你一个交代，近期里九号神墟现世，我图氏内星系神将老祖也在赶来途中，等老祖抵达，图氏一定会让阁下满意。”

　　“至于博罗尔？若是因为阁下不肯转卖而嫉恨阁下？他们就算有想法，也绝对没机会表达出来，否则，我神弓商会也不用开了。”

　　在一群商会的后台赶来之前，索弗等若仗着眼明手快把黄景耀请到博罗尔商会，事情办妥了……就算也会引起神弓商会震怒，但博罗尔毕竟有一位星河神将，神弓系最强者之一，死皮赖脸也能拖下去扛过去。

　　或者拿出一半速度晶核分化商会联盟，总之是能摆平的。

　　能摆平他们才敢来，现在？博罗尔失败，就算不可能因为这个招来大型发难，灰头土脸一下也是正常的。

　　图正臣后一句说的也没错，不管对于黄景耀不肯转卖一事是否不满，博罗尔家族都没机会表现出来，他们乖乖被收拾一下，这样的挑衅硬闯也就可以圆过去，若敢对黄景耀不满的出手？神弓商会还开不开了？！


第1247章 全力交好

　　小半天后，一批速度晶核依旧在逐一被检验，黄景耀都选好了自己该购买什么样的药物，不管按曾经天庭体系地仙、真仙等境界炼制的仙丹，还是按联邦其他手段调制出来的药品，药剂。

　　是能快速提升星河境神将的，黄景耀已经选择了一大批，那也是能轻易让他提升到星河境巅峰还盈余不少的。

　　也是这时，神弓商会一位幕后最大的巨头，图氏老祖图玉恒抵达分会，一见黄景耀后先一惊，惊过就马上用十分亲热、热情的姿态表示，黄景耀看上的所有，一律七折，包括很多商会都是要亏本的也如此。

　　图玉恒是正儿八经的星河级强者，23级神将，面对面感应不出黄景耀修为深浅，再加上也从图正臣口中听到过黄景耀有意购买星河级机甲？

　　他真怀疑，眼前这位是不是星河级存在了，如果是，对方还是一位空间念师？这就是和他一样的巨头。

　　“黄小友放心，之前小友在博罗尔商会竞争下还主动愿意遵守之前的承诺，我们商会也不是不知情理的，听说小友有意购买星河级机甲？我可以保证会最快帮你设计制作，一般机甲需要一年到多年不等，我可以保证，半年制作完毕。”

　　听了图玉恒这样的笑语，黄景耀都欣喜起来，一年或多年不等和半年之内，这是两个概念。

　　欣喜应下时，图玉恒又问了一句若机甲制作完毕如何交割，黄景耀却没交代更多，只说到时自己来取。

　　晶核验证完毕，黄景耀带着丹药药品离开了神弓商会分会，图正臣才忍不住惊疑的看向身侧，“老祖，难道……难道……”

　　话没说完，意思图玉恒明白，“不一定，我也不确定他是星河级神将，还是恒星战神巅峰，要知道他除了体术外，还有一个空间念师的身份，空间念师？一旦到了某种程度的话，谈到防护力，遮掩能力绝对是最强。”

　　图玉恒真不确定黄景耀修为，“如果他是星河级神将，那就是外星系的不知名巨头了，如果他不是星河级，那就只能说明他是空间念力宗师，更可怕。”

　　“这个人一定要交好，不要尝试去查探他的任何底细了，他用速度晶核来置换修炼所需药物、机甲，过程还不愿透漏太多信息，说不定就是暗中积蓄实力，想给对手一个惊喜？”

　　“要全力交好他，就要让这件事当做没发生过。”

　　“正臣明白。”等图玉恒又一串话讲出，图正臣也连连点头，他很明白老祖的意思。

　　作为一个生意人，大笔交易重要交易时查一查对方来路是常见的行为，但生意人往往也更知道，有些时候调查什么的是绝不能碰的。

　　星河级神将，空间念力宗师？这随便一个身份都是很强大的，图氏都要绝对交好，不能随意得罪的。

　　至于一个莫名其妙蹦出来的家伙，这么强？还有速度晶核那么好的东西？

　　这有什么奇怪的，联邦那么大，几十个大星系啊，神弓系也只是中上星系之一，对于最偏荒落后的，一个大星系可能没有一个星河神将，但最发达昌盛的，比如联邦总部所在的银环系？数量不明的星河神将之上境界的星云级神王都有，何谈星河？

　　至今为止哪怕是图玉恒都不清楚银环系有多少星河级神将。

　　他们银环系能拿下独吞九号神墟，首先是也紧紧靠拢着一个大家族，有该超级家族支持，其次……九号神墟排名九号，就说明这远不是最好的神墟。

　　当年陨落在联邦内的，那位自称玉帝、自称玉皇大天尊、昊天金阙玉皇玄穹高上帝的，真不是最强。

　　银环系那些委员会大长老们、联邦超级势力们吞下的可是太上老君一类的顶级神墟。

　　所以，水深无比的银环系，图玉恒都不知道有几个星河神将，只知道几个出名的，仅次于银环系的几个大星系详情他一样不知道。

　　突然蹦出来一个不知跟脚的，他第一反应肯定是怀疑，这是那些顶尖星系的强者隐姓埋名过来积蓄实力的。第二反应是怀疑这是不知名小星系，刚崛起的还不知名的……

　　他从没怀疑过这是银河系余孽。

　　千万别看黄景耀以精神念师，或疑似恒星战神和星河神将的身份出现后，图氏、博罗尔都给于了对方十足的尊重，甚至主动示好，低姿态。

　　但如果他们知道乃至确定黄景耀是银河系的？

　　没什么可想的，必然是生死之争，他们搞不定，全联邦强者都会动起来去解决。

　　原因简单，几千年前神灾之前，银环联邦和银河系仙神初接触时，并没有化不开的仇怨，一个入侵者，一个自卫者，若战局刚开大家都知道彼此实力相当，直接罢手？说不定双方还能和和气气共存，成为联盟什么的。

　　偏偏银环联邦雄霸星空无数年，入侵攻灭无数文明，傲气比星空还大。

　　仙神们统治银河系久远，傲气一样惊天动地。

　　一开始冲突不大，打着打着就是真火，你死我活。

　　等神灾已经发生了，双方就是化不开的死仇了，别的不说，银环联邦当年有多少人死在玉帝、冥主、老君等人手中？那是一颗颗生命星球，动辄一颗几千万几亿，哪家没有亲人死在那批人手里？

　　科技衰退数万年，一个个超级势力实力衰退再不复当年，图氏也是如此。

　　就算那些和黄景耀以及现代这一批银河系生命完全无关，但仇怨摆在那里，除了你死我活，没什么可化解的。

　　这就是联邦的主流态度，你说几千年时光还不能化解？别开玩笑了，当年联邦个人修炼不昌盛，但比现在强横十倍以上的超级科技，足以基因改造超量延寿，普通人追求不起，联邦内大人物大势力，一两千年寿元屡见不鲜。

　　他们当初是对银河系仙神能或上万年、甚至永远不死不老的寿命震惊，普通仙神一两千年层次的，还真不吃惊。

　　对地球，几千年文明更迭无数，对联邦，几千年不过是几代人罢了，图玉恒的亲爷爷就是死在那一场神灾里的，类似的亲友长辈还有很多。

　　图氏这样、神弓商会其他几大家族莫不如此，只有当年博罗尔这样小家族太偏僻太弱小，才没被刻意针对，反而是抓住战后机会崛起了。但今天为止，掌管整个联邦最顶级话语权的，依旧是图氏之流。

　　联邦现在对银河系的主流态度，是有能力前去时，能灭就全部灭杀，直接把其从星空图除名，非主流态度才是不服的杀，服的就全奴役起来当做下等公民苦力，熬个十几代几十代，再说给不给他们前景。

　　这场战争最初是可以调和的，事情发展到现在根本不可调和。最顶尖话语权的势力，各个都是爷爷辈或太爷爷辈被对方杀了不计其数，割麦子一样一批又一批，几代人，血仇远没有淡忘。

　　唯一问题是不管是神弓商会还是博罗尔，从没在这个时候想过黄景耀是银河系余孽罢了。

　　这中间星空路太漫长，当年那些顶尖仙神能杀过来，还有不少是借助联邦的科技力量匿藏偷渡，不然只靠自身，最顶尖的都很难跨越，不然凭那些仙神的实力，不会是只统治一个银河系。

　　就像太阳系内部，几个光时或几天就能游走，但太阳系抵达最近的恒星系，无边太空是光年起步……

　　小恒星系如此，大星系如银河和周边的距离？大的足以让个人崩溃。

　　当年，银河系是个人武道崛起的，每一个修炼到顶尖的都是几千上万年累积一个两个，他们已经把那个文明传承打的残废？也没有留下什么超级科技，就是这几千年真有哪些余孽修炼崛起，自身力量绝对跨不越这距离。


第1248章 我好好在家玩着呢

　　从没想过黄景耀是银河系余孽，图氏会定下结交、全力交好这样的存在，就是再正常不过的反应了。

　　同样的时间，黄景耀才走出商会分会，就见到两道身影从街道上联袂而来，目的是直冲着他而下的。

　　索弗·博罗尔，格兰特·博罗尔。

　　两人走到他身前还没开口，黄景耀就失笑道，“难道之前我拒绝索弗会长，让会长不满，现在是来责问？”

　　“不，不，阁下千万别误会。”

　　索弗博罗尔脸色一变，很古怪的摆手解释，“怎么会呢，索弗执掌家族商会，说到底是生意人，生意不成人情在，我这次来是想邀请念师阁下去我博罗尔商会看看，直接给于阁下最优贵宾待遇，不管阁下看上什么，一律七折优惠，就是不知道我博罗尔商会有没有这个荣幸。”

　　通常情况下做生意买卖，当然是买卖不成仁义在，大家做不成生意还可以交个朋友，但说真的，速度晶核不在此列，对于一些重要的东西，你没有卖给我而是卖给我竞争对手，因此结怨也是正常的。

　　速度晶核，一颗就算了，几十颗……真有希望让一个势力在几十年内堆积培养出一个速度念力宗师，一旦出现了，这位念力宗师在自家星河级强者身边一站，未必不能帮星河神将一个打几个，武力在联邦不代表一切，但武力更强对于一个势力就是底气，说话谈事情底气更足，获得更大好处。

　　这意义谁都明白。

　　尤其，图氏等几个超级势力组成的神弓商会，是标准的神弓系老牌势力，博罗尔代表着新生代新崛起的，双方是合作中彼此竞争对立，如果博罗尔培养出一个速度念力宗师，那对于家族崛起太重要了。

　　这时候速度晶核全被卖给了神弓商会？一旦几十年后那边真有速度念力宗师出现，博罗尔处境只会不妙，发展更艰难。

　　所以对于之前的交易没成，抢人没成，要说索弗·博罗尔没有不爽不满？那绝对是扯淡。

　　他恨不得能发难一下，出出气也好，但他不蠢，怎么可能做那些，像图正臣说的，如果他敢因为这个不满不爽做什么，神弓商会还开不开了？直接关门算了。

　　说到底，神弓商会不管是底蕴还是实力，都是强横压制博罗尔商会的。

　　他的目的就是尽力结交黄景耀，若这位能被伺候的满意了，以后有了新的速度晶核之类，可以让他们有希望。

　　“阁下放心，虽然我博罗尔是后起之秀，但商会出售的各种事物未必就比神弓商会差，索弗不才，谈不上大人物，也绝对能调动一些力量，就算商会没有的，只要阁下有兴趣，我都会尽力帮您争取，不管是从外面收集还是转购，都是小事。”

　　为了证明的态度，索弗此刻只差把热情讨好写在脸上，好让黄景耀看明白了。

　　就是格兰特·博罗尔也是如此。

　　甚至在双方彼此的解说中，黄景耀才明白格兰特这位家族的年青一代新秀，是索弗的亲子。

　　格兰特是博罗尔家族的照神境体术宗师，索弗实力也不差，执掌全家族最大商业机构，本身就是博罗尔家族内，仅有的星道境恒星级战神之一。

　　黄景耀？

　　黄景耀心情很古怪的。

　　说穿了，眼前这两位还有其背后的博罗尔家族，可以算是他宿命中一个生死大敌了。

　　就算知道一部分“宿命”，自己可以避开左相星的一死，但到了银环联邦两天多，他不止了解很多联邦的武道信息，对于联邦人目前如何看待银河系的，依旧有很清晰的了解。

　　托了玉帝九号神墟即将可以自由出入的福，最近几天天歌星来往人潮不计其数，太多是冲着九号神墟来的，就算没资格进去，在外面旁观等候一下看看热闹也好，九号神墟太引人关注，太多人不可避免的会提起当年的神灾。

　　提到了，大部分武者态度如何？

　　黄景耀随意的旁观里，一百个联邦武者提起神墟，表露对银河系态度时，九十个都是恨不得杀到银河系灭绝银河，剩下十个才是理智的思考，现代的银河系人族可能和当年仙神关系不大，完全是无辜的，全杀了不人道，大家毕竟都是同族，所以不听话的杀光，剩下殖民就是了。

　　除了当年神灾给联邦带来太大的毁灭性，太多人死亡而带来的仇恨之外，银河系的……有没有资源宝物，也是无数联邦武者摩拳擦掌觊觎着的。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　当年银河仙神展现的太强大，就比如冥主生死簙，上面只要写下你的名字，不管你还有多少寿元，在做什么，只要冥主愿意耗费天道功德，你就会按照他设计的死亡方式去死。

　　这种至宝在联邦闯下了赫赫威名，但至今不管是1号神墟还是九号神墟，从没有人发现过这宝物的存在，有太多人怀疑那位冥主死亡前把至宝送回了银河系。

　　原本银河仙神做不到靠自己的力量跨越大星系，可谁让对方也知道了无数科技器械呢。

　　仇恨值外，生死簙、奇异树枝、老君的太极图、王母的天机镜等等，类似的诸多至宝都在神墟现世后，引起无数的联邦武者讨论，研究，甚至恨不得说着说着就去抢的无上至宝。

　　他们对这些知道的未必那么清楚，但无数人用生命证明了众多宝物的价值，就算没几个人准确说出这些至宝的名字和所有功效，黄景耀还是知道对方是在谈这些。

　　综合下来黄景耀明白，有些事，无法避免。

　　没有博罗尔家族，也会有其他西罗尔、东罗尔什么的，只要有机会抢先恢复了曾经的虫洞跳跃技术，他们就会前往银河。

　　博罗尔只是抢了先。

　　当然，博罗尔抢了先，这就是黄景耀即将面对的宿命里，最先会遇到的生死大敌还是无可避免的……除非他愿意就此把家人和所有相关的，全部转移起来一辈子伪装成联邦人发展。

　　还能做到一辈子不在人前明确暴露生死簙、奇异树枝等至宝。

　　不然，就无可避免。

　　轻笑着观看博罗尔父子对他各种示好、讨好，几分钟后黄景耀才笑道，“原来如此，这是我的荣幸，麻烦索弗会长了。”

　　不谈什么宿命、自己的确是正儿八经的银河人，一辈子崛起也是依仗曾经仙神临死前送回银河的至宝，有些事他也不需要选择。

　　现在有机会从这宿命大敌手中随意选取宝物来壮大自己？绝对是好事，他怎么会拒绝呢。

　　当年的银河仙神有错么？开玩笑，不管他们在联邦杀了多少人，做出多少破坏，归根结底还是联邦入侵，先杀了一批银河仙神，我在家玩呢，你杀到我家杀了我的人，还要我臣服……我反抗有错？

　　你几乎把我家人手下杀光了杀绝了，我有实力到了你老巢大屠杀，自然也是应该的。

　　现在谈“历史”没意义，黄景耀只知道，有一战避免不了，那就尽可能在战争到来前，尽可能让自己强大起来。

　　曾经有不朽坐镇和多位神主坐镇的天庭都抗不住联邦？你要知道现在联邦和曾经对比实力十不存一，他能早一步，谁输谁赢真的不好说。


第1249章 感觉很奇妙

　　神弓商会格局，犹如一片片园林、有山水原野等占地足有地球国内东海市那么大。

　　而博罗尔家族在天歌星的商会？面积足足是国内鲁东省的范畴，期内建筑更多式多样化，有体现高科技时尚感的建筑群，有直接建立在冰雪荒原中，有建立在巍峨山巅，其中一座山脉就绵延上千里、七八座高达八九千米的庞大雄山林立，擎天巨人一样位于商会最中央。

　　一座座悬空城、漂浮岛环绕着山峰不断转动，只从外观气派之上，博罗尔在天歌星的商会是超越神弓商会的，哪怕博罗尔商会只排第二。

　　原因也简单，博罗尔毕竟是崛起于星系一隅之地，正在崛起中在追赶老牌势力的新生代，这里的天歌星星主城是其商会总部。

　　神弓商会分会是茫茫星空下上万颗生命星球里，分会之一。

　　据说神弓商会本部，是在一个恒星系内的双子星，两颗星球都是其总部范围。

　　梁岳峰，围绕九千多米高峰如卫星漂浮转动的悬空城，黄景耀抵达后直接由索弗·博罗尔这个商会会长陪同，黄景耀操作起感科技感十足的控制台时，所看到的大致类别，倒是和神弓商会差不多。

　　休闲、衣食、科研、修行等众多分类屏幕悬浮而出，要说区别，就是每个大分类立体透明的悬浮框之外，都会出现一个完全虚拟的美女影像在旁解说。

　　这些美女是各有特色，比如休闲类后方的人族美女，一米八的身高身段火爆的让人惊叹，背后还有一对纯洁如雪的羽翼，温声软语的用通用语介绍时，嗓音甜腻的让人心都酥了。

　　“阁下，这是融合了妖翼族基因的小明星，虽说一旦成为妖翼族，自动沦为人族之外次等种族，但不得不说有些时候，这些看起来圣洁光辉的女子，是别有一番风味的。”

　　见黄景耀多在那里打量几眼，索弗·博罗尔立刻陪着笑插话，“一个普通公民中被吹捧出来的小明星罢了，如果阁下有兴趣，我可以让她……”

　　“不用。”黄景耀无语的摆手。

　　他多看了这个融合妖翼族基因的绝色美女几眼，只因为对方的形象和地球上欧美国度的天使，一模一样。

　　万万没想到在银环联邦，这种天使模样的竟然是次等种族，大部分还都是一些女子或美男，修武什么的无望，也成不了强大的科学家，靠脸吃饭时为了增加嘘头才选择的……

　　反正只要有颜，还有足够嘘头，次等种族挂在身上也没什么，赚够了财富就能强大，或者被大人物看上之后有了靠山，次等种族也能活的极度滋润。

　　来了两天了，感应一出笼罩全城，黄景耀知道的事的确很多很多了。

　　摆手后黄景耀还是毫不犹豫选了修行类。

　　血统一项和神弓商会差不多，还不如神弓商会种类齐全。

　　基因强化？一样如此。

　　虽然黄景耀初次进入神弓商会，只能看到媲美天元境的强化、血统药剂，药液，这里他直接是最高档次的贵宾，都能看到足以晋升出照神境体术宗师的等级药物，这些强化宗师境的药物，最大缺点就是再好的药物成功率都不足一成。

　　也不要忘了，后来神弓商会也在给他一路提升贵宾等级，该看的都能看到。

　　血统、基因强化、机甲、战舰、神灾系等等，几乎所有分类加起来博罗尔商会都要比神弓商会差了一筹不止。

　　但博罗尔商会也有自己的优势。

　　科技类。

　　这里就有明大明的标价出售的，人工电子智能发展简史、配套的科技设备。

　　基因改造技术发展简史、配套的一步步向上提升的设备、知识。

　　“我们博罗尔毕竟是后起之秀，大部分地方远比不上神弓商会那样的底蕴，只能以奇取胜，这些大多是为那些刚崛起的落后星系、落后势力准备的，只要一整套下来，就能让一个势力从无到有，一步步发展起来。”

　　“简单来说，神弓商会霸占了大部分市场，但我们愿意出售许多技术限制的循环发展需求，才能在星系内一步步壮大，得到了大量小型家族势力的支持和依附。”

　　再次见到黄景耀注意力落足点，索弗·博罗尔也笑着开口解释，这说的是明大明的实话，地球上西方欧美、日韩都对国内有各式各样的技术钳制，博罗尔这个后起之秀想迎头赶上、一步步追赶、超越老牌巨头，只能靠……

　　解释中黄景耀都突然觉得，自己似乎可以买几套这样的知识储备。

　　地球不去管，天罗星是他麾下科技文明，有了一套套完整的技术链，未必不能短时间内一步一跳的发展，从落后于地球的科技文明，蜕变为星际文明。

　　谁让这里的技术太全面了呢！

　　而且天罗星也是土生土长的银河系星球文明，黄景耀了解的联邦越多，就越知道，只靠一个人的力量很难全面对抗联邦的。

　　这些玩意很不错，尤其还都是生死大敌资助的……好吧，他可以肯定博罗尔家族愿意拿出来的技术绝对是他们已经淘汰的，落后的，但凡事都要一步步发展，现在对方愿意出售最顶尖的技术，直接给天罗星那边也消化不了啊。

　　天罗星连互联网都没有，你直接给他一套覆盖银河系的量子网络集群，对方玩不转的。

　　看完这些，黄景耀再次换到了修炼类，也很快发现了博罗尔这里，还有许多神弓商会没有的。

　　比如，星核！

　　一颗星球为什么会诞生引力？这个原因可能是多种多样，不同文明去解释就有完全不同的答案，但星核，就是一颗星球引力无限压缩，强者炼化后，没有重力念师的能力也有希望激发称为重力念师，若是重力念师……实力大增。

　　黄景耀吸收了几个疑似天机镜碎片后，最大的缺点是什么？持续性的神域，比如时光神域和速度神域，一次只能选一个，不能共同施展。

　　但这也带来了一个无法形容的优点，只要时间神通提升了，和其融合为一的时光神域、空间神域等都会一起晋升！

　　如果他买了几颗星核，靠炼化星核提升了，与之对应的时空、力速神域都会相应提升。

　　星核是一种极为珍稀的资源，超级珍稀的资源，不是说你可以随意炼化一颗死寂星球，都能做到凝聚星核的，而是……失败率超过九成以上。

　　看到星核的存在，黄景耀感觉更加奇妙起来。

　　如果他真能通过博罗尔商会买到星核，让自己的重力神通晋升到念力恒星战神境，对应的时间、空间、力量、速度都随之蜕变？


第1250章 时间晶核

　　星核好处很多，能帮黄景耀实力大增，有极大希望靠这个把时空、力速、生死、重力神通全部从超凡境提升到媲美星道境恒星战神的程度。

　　偏偏博罗尔商会摆的价格……

　　200亿通用币！

　　他现在观看的一颗星核，就媲美六百或八百条中品元石矿脉的价值，之前在神弓商会各种折扣后，他是用了几十颗速度晶核外加对应的普通丧失晶核，买了媲美四百条中品元石矿脉的资源。

　　博罗尔打折情况就算一样，他也要再拿出一二百速度类丧尸晶核，才买得起星核。

　　黄景耀不是买不起。

　　丧尸晶核对他要多少有多少，偏偏拿出这些卖给博罗尔商会，资敌性质还在，比卖给神弓商会资敌性质更严重。

　　一二百速度晶核培养出一二百速度念师？哪怕短时间对方很难培养起来，数量多了，一切真会不确定，几年后他是会直面博罗尔的，现在对方派遣的一万探索者就在太阳系呢！

　　更别说这还是一颗一标准引力的星核。

　　什么是标准引力？来了联邦后看过许多东西，黄景耀才明白这是联邦内制定的标准，地球人而言，大家一直生活在地球，谈到重力引力自然就是指地球，联邦却太大，生命星球多的几乎数不过来，不同星球引力就不同，联邦科学体系里就设置有各种标准数值，这里的一标准引力基本等于地球引力的一点七倍。

　　星核这东西是引力越大，价值越大，代表星核级别高，档次好，修炼效果就更好。

　　博罗尔商会里摆着出售的星核，共有七颗，收起这一颗一标准引力的星核点开其他的，黄景耀也发现其他星核都是三倍、四倍、五倍不等的标准引力。

　　价格也很喜气，三标准引力星核五百亿，四标准引力星核七百亿，倍数越高价格越高，还是一直在上扬趋势。

　　“阁下看上了这些星核？难道您还有认识的有重力念师，呵，我不是想打探什么，星核这东西虽有希望让武者吞服炼化后，觉醒为重力念师，但能吞服星核的至少也得是恒星战神级别，一旦炼化失败别说觉醒不了重力念力，自身也会被星核摧毁体内体术体系，风险极大，成功率很低。”

　　“不是重要的生死关头，往往很少有体术强者那么做。”

　　“若阁下身边有交好的重力念师，也很强大，强大到了需要星核去提升修为的地步，这些星核就是好东西了，特殊类型的念力里面，时空、生死等等，级别越高越难以寻找到对应的提升类至宝，只有重力念师好一些，星宇下自身蕴含引力重力的天体太多，不计其数，星核就是他们最好的修炼资源之一。”

　　“可星核这种资源也太珍稀了，过了我们博罗尔商会，放眼全联邦也不会有多少家有此物出售。”

　　“不是说图氏等大势力大家族都没能力制造，是对他们而言，制造这些得不偿失。”

　　“放眼星空，一颗颗死寂星球都可能是一颗颗星核，偏偏毁灭星球容易，摧毁星球本身实体的时候还能确保引力核心不溃散，被提取出来保存，甚至要改造一番利于重力念师吸收修炼？技术难题太多。”

　　“图氏现在去制造星核，摧毁几百个死寂星球，缓慢摧毁缓慢提取，未必能成功一个，那是每一个星球失败率都在九成以上，就算成功了？高级重力念师也太稀有……”

　　“我们博罗尔有幸在某些技术方面做出突破，成功率才更大了一些，就算这样，一颗星核基本需要几十年开采提炼，灭掉七八十颗死寂星球才能提炼一个，星核最珍稀的不是资源成本，是时间和技术成本。”

　　“如果阁下看上了，就如我之前所说，所有星核给您七折优惠，这是我们能拿出来的最低价，阁下就算去其他有出售的商会，恐怕价格本就要比我们博罗尔高出很多。”

　　索弗·博罗尔再次开口，对黄景耀越来越好奇起来，他真不觉得黄景耀看这些是自己用的，这位可是空间念师。

　　联邦那么大，不是没有一个念师掌握多种能力的例子，但基本也是一个人掌握风火水之类基础的，重力引力、空间、速度等这些稀有念力？一人掌握多种还都能修炼到极高程度？算了吧。

　　怀疑这是黄景耀替朋友之类看，他就好奇这家伙的底蕴了，这位还有关系极好的重力宗师朋友？

　　黄景耀，一时间没回应索弗的言语，只是在权衡思索着。

　　诚如对方所言，星核也是很珍稀的资源，超级珍稀的资源，但这珍稀不是资源成本而是技术、时间成本。

　　重力相对来说，提升到一定程度后想获得修炼资源，要比时空、生死等更容易，但那是相对而言啊。

　　不然黄景耀本身也没有什么瓶颈，他的时空、生死等神通早靠着疑似天机镜碎片提升到了超凡三级巅峰，为什么还没晋升？

　　不就是哪怕到了巅峰，只靠自己玩极限训练去提升？也需要海量时间堆积么。

　　偏偏前阵子他没有时间，一直处于提升武道修为推演功法之类事情里，抽不出身。

　　有了星核，天大的好事啊。若能全买下这七颗星核，用于修炼重力神通他不止能进入下一个境界，还能提升很大的程度。

　　可全买下这七颗星核，拿出几千颗速度型丧尸晶核给博罗尔家族？那绝对不行。

　　自己实力提升重要，也不能帮着对面的生死大敌提升太多实力。

　　思来想去不能卖太多速度晶核，黄景耀才笑道，“我手里其实还有一枚时间晶核，不知道贵商会愿意出什么价？”

　　时间和速度都是特殊念力，都是培养起来后具有战略价值的，偏偏两者的战略也不是一个概念。

　　这么说吧，整个丧尸世界速度晶核、力量晶核遍地都是，比风火之类还多，但整个丧失世界都没有一颗时间、速度晶核，这还需要黄景耀利用世界之力去具现出来才行。

　　时光神域到了十八级时，十倍时间加速，一个神域范围！关键是这些加速，不影响消耗人的寿元，这才是最重要的。

　　有了十倍加速，对上一批科学家那能让你加快无数倍研究科技，对上武者能让人成批量提升修为境界……价值真的远超速度晶核，两种战略手段，一种是发展类，一种是搏杀类。

　　哪种好？根本不需要怀疑。

　　更别说时间神通不是不能搏杀，搏杀力量其实也很强横。

　　几百上千的速度晶核不能给，他倒要看看时间晶核能给什么价，若是价格够，给出零星几个无所谓，道理和卖给神弓商会一批速度晶核一样，短期内就算出现了时间念师，没有几十年累积这边也培养不起来，但几年后双方就对上了。

　　黄景耀却能靠星核这种珍稀的宝物，短时间，几天或几个月里让所有特殊神通再进一大步，迈入新的层次境界。


第1251章 小心老夫火气上来一巴掌拍死你

　　黄景耀试探的问询下，索弗·博罗尔一下子就惊得长身而起，惊得伸手擦秃了下巴的所有浅须。

　　时间晶核？

　　这，若能培养一个宗师级时间念师，那还真是不要太变态了，不影响寿元十倍加速，别人一天他们十天，神域扩散到笼罩几十人，笼罩一个顶尖的科技团队那就是一年等十年。

　　如果现在博罗尔家族就有宗师级时间念师，攻克前往银河系虫洞难题需要七八年？不，一年都不用。

　　虫洞技术上是这样，所有技术都是这样！

　　再往其他方面说，博罗尔家族七八个星道境恒星战神，被神域影响着修炼？别的恒星战神修炼一年他们十年？

　　可能区区十年几十年后，他们家族的星河级神将都会再多两三个。

　　对比速度宗师站在星河老祖身边，几十倍速度加持能让星河老祖一个打几个？自己家族能真多出来几个星河老祖，才是更强更完美，好出太多太多的。

　　他明白，一颗晶核只有一半概率造就一个时间念师，出现了一级时间念师，想成为十八级宗师，施展十倍时间加速，难度极大极大，大的不比普通武者修炼到星道境恒星战神容易。

　　可……可没有时间晶核，他们都不敢往这方面想。

　　天歌星找一找，几千万修炼者里还能找出几十个或上百速度念师，但天歌星再怎么找，一个时间念师都找不到，这一点索弗是绝对肯定的，天歌星就是他大本营！

　　他真被黄景耀爆出来的这个消息惊吓住了。

　　没有时间晶核他们都不敢向这方面想，有了一颗时间晶核的话？就算，就算培养一个时间念力宗师难度大，他们至少能看到希望。

　　出现一个，博罗尔家族崛起星空的道路，绝对会容易太多太多倍！

　　惊得一下子因为手指发力，擦秃了下巴上的所有短须，但索弗·博罗尔还没来得及说什么，一道惊喜不已的大笑就出现在了大厅内。

　　“哈哈，黄小友，这就是你的不对了，如果你有时间晶核还愿意出售，刚才怎么不说呢？你是看上了星核这种东西？没事没事，只要你愿意割爱，一颗星核换十枚时间晶核如何？我们商会没有摆着出售的，但请你相信我们图氏的力量，两天之内，我直接把星核亲自给你送来。”

　　伴随大笑声，图玉恒的身影才站在了黄景耀身侧，那一脸的热情别提了。

　　笑声里索弗·博罗尔脸都绿了，怒瞪着图玉恒张张嘴，他却不知道说什么。

　　这种正在谈事情外人突然跑来抢生意，还是他开的头呢，就在不久前。

　　更别说，他索弗只是神弓系上百的星道境恒星战神之一，图玉恒是仅有的四个星河老祖之一。

　　本身还执掌图氏这底蕴、实力影响力比博罗尔更强的多的庞然大物！

　　还是没等他说什么，又一道身影就闪现、怒气冲冲对着图玉恒喝骂，“姓图的老不死？你已经占了大便宜，这次还想独吞？滚开。”

　　怒骂后那身高两米多，面容只是中年模样的黑发男子也马上堆起盛笑，“黄小友，鄙人明峥，明氏家主，也是神弓商会长老之一，黄小友手里的时间晶核只要愿意割爱，我和图老鬼开的条件一样，不，一天内，一标准引力星核绝对送到小友手里。”

　　星核的超级珍稀，的确是指技术和时间成本，不是资源成本，如之前索弗所说图氏不是没能力开采，失败率太高而已，耗时耗力许多许多后重力宗师这样的客户也不好找啊。

　　星核那玩意大部分也只是对重力宗师修炼有大用，强效。

　　其他的？你没必要去靠那个攻杀炼器什么的，联邦重力科技树也攀的很高，改变引力重力倍数的重力设备都有很多，只是普通设备是靠科技技术发力，不能被重力念师用于吞噬修炼。

　　只要他们愿意去搞，去花钱，搞来一颗星核真的不难。

　　等明峥这位明氏的星河老祖也加入进来，索弗更加无言以对了，他都忍不住对这两位开出的价格吐槽起来。

　　就算时间晶核太珍贵，尼玛也不用十颗就换一个星核那么夸张吧？时间晶核是珍贵，也不至于是速度晶核的20倍啊！

　　十倍就差不多了，这只是晶核，五成概率觉醒一个普通一级念师，想培养成宗师？希望太低太渺茫。

　　如果一颗时间晶核能直接让他们明天就多了一个时间念力宗师？

　　那别说一颗星核换十颗时间晶核了，就是一颗时间晶核换一堆星核，换一批生命星球？这也足以让外界为之争抢的见红，人脑打出狗脑子来都不稀奇。

　　那不是啊，只是五成概率觉醒一级念师。

　　这两个老家伙真是……

　　可你还不得不说，图氏、明氏这种老牌的大势力玩得起。对于这些家族而言，一颗生命星球都不算什么，何谈是取自死寂星球的星核。

　　反倒为了那一点能培养时间念力宗师的希望，只要有希望最终也成功了，能帮助他们家族十倍恢复元气。元气恢复的越快，霸业自然越稳还能不断扩张。

　　“阁下，我们博罗尔也愿意，一颗星核换十枚，不，九枚时间晶核，只要您答应了现在就可以交易。”亏本大甩卖了，但谁让图氏和明氏已经把价格抬得那么高了呢？

　　他都要吐血了，偏偏思来想去他还不得不争，时间念师太尼玛稀有了。

　　另一个问题，在场所有都忽略了黄景耀那句手里只有一枚时间晶核的话了，对方就算那么说了，但你看看之前拿出来一批几十颗速度晶核，数量更多的普通晶核，足以证明什么。

　　索弗一加入竞争？图玉恒、明峥瞬间就冷笑起来，阴测测盯着索弗扫视急眼，图玉恒再次笑道，“价格方面其实还可以商量，这对黄小友有利，我们也不好阻止，但这价格也不会太高了，而且最终，博罗尔必然竞争失败。”

　　“小友还是跟老夫走吧，咱们去神弓商会谈，价格我会让你满意的，收集星核的效率一样让你满意。”

　　“至于你？呵呵呵。”

　　客气的对黄景耀笑着解释一番，图玉恒又看向索弗，没说多的，态度摆的很明显，你再在这里蹦跶，小心老夫火气上来一巴掌拍死你。

　　正常商业竞争，当然不能明大明乱下杀手乱了商界的规矩，妙就妙在为了速度晶核，是实力本就弱不少的博罗尔率先捣乱坏规矩的，现在图玉恒就是拍死索弗，博罗尔家族都没什么好说的。


第1252章 惊喜不断增长

　　时间晶核之争，最终还是以索弗·博罗尔主动退出完结的，神弓商会开的最后价格是八颗时间晶核换一枚星核。

　　不足一个地球时的时间，黄景耀就拿到了这枚星核，因为神弓商会就是从博罗尔商会搞来的。

　　这是……之前黄景耀在和图正臣谈生意时，索弗父子强势杀到抢生意的代价。

　　自己拿出一颗星核帮神弓商会买下八颗时间晶核，之前抢生意的事就算完结了，不然？你以为老牌大势力好欺负啊。

　　这样的结果让索弗·博罗尔欲哭无泪，他差点哭出来，但黄景耀对这结果很满意。

　　若可能的话，他自己都绝对不愿意把时间晶核卖给博罗尔家族，这毕竟是他第一时间会对上的生死大敌，神弓商会这边的势力力量碰撞总会晚一些。

　　时间越晚给黄景耀的筹备提升期就越久，好处越多。

　　黄景耀也不是不想买更多的星核，这一颗可能让他重力神通提升到对应念力战神级，但进入那个层次后再想提升恐怕还需要更多，偏偏他手里这些晶核也是战略级武备，不能资敌太多。

　　“一颗星核暂时也足够了。”

　　“先把神通提升到那个程度后，看看效果再说其他。”

　　有了充足的修炼丹药，还有了提升神通的星核，这一次悄悄进入联邦之行收获极大，更大的收获还是消息信息的明朗了。

　　他不再是以前那样一知半解大多事只靠猜，靠推测，现在黄景耀不管武道修炼发展前景上，还是敌人的大致实力，都有了比较清晰充足的了解。

　　这就是极好的消息。

　　“一个超大型的联邦文明，好东西太多了，太多太多，可惜我不能大量出售丧尸晶核，不然的话能买的……”

　　黄景耀还想成套的各种科技，让天罗星的科技实现多级跳，他还想买星河境机甲呢。

　　其他的？各种有用有效的事物都多的不计其数，偏偏晶核不能出售太多。

　　再次走出神弓商会分会，行走在星主城街头感知全城，他一边收集更多信息，一边思考起自己还能在哪些方面赚钱。

　　边走边思索呢，黄景耀突然发现前方一座高达七八百米的摩天大楼楼体户外屏幕上，原本正播放着商业广告，却转为了一个年轻漂亮的美女主持人对着屏幕笑语，“这里是神弓致氏传媒，现插播一条特备新闻，致氏传媒集团重金礼聘生命念力宗师……”

　　新闻看下来，内容说白了很简单，无非是致氏家族内一位大人物生命垂危了，急需向掌握生之力的念力宗师求助，哪位宗师级大人物愿意的话帮了致氏这个忙，会有重谢。

　　就这么简单。

　　致氏传媒这一条插播的特别新闻，不是只在户外楼体广告出现，此刻已经在向整个神弓系量子集群网络蔓延着。

　　无数人都看到了知道了这样的信息，就是黄景耀所处街头，大量行人都被这消息惊动纷纷议论了起来。

　　“致氏重金礼聘生命念力宗师？啧啧，真是……这些掌握特殊能力的念力宗师们，好风光。”

　　“不说生命念力宗师，其他速度、力量、时空哪一个不是走到哪都备受礼遇，可惜，为什么我就不是念师？”

　　“念师们到了宗师境，战力不算什么，他们有各式各样的独特能力，但不一定都是体念双修，没有强横的肉身，往往也只是念力奇妙，就这一个奇妙，太他妈让人妒忌了。”

　　……

　　好吧，大街上无数普通人和修炼者，在被这样的信息惊动后讨论的都跑题了，基本是对念力宗师的羡慕妒忌而已。

　　没办法啊，谁让念师们掌握的能力太奇妙呢？

　　不是体念双修的存在，念师们强也强的有限，速度念师，速度快归快却没多少匹配的力量，如末日世界掌握速度的，自身到了九级力量只媲美命轮二三重，就算十八级宗师加持了四十倍爆发，杀伐不够也强不到那去，偏偏他们可以靠神域加持到其他人身上，一个星河老祖带着速度宗师，附加在机甲上就是加持光速，参与星河老祖的大战。

　　这就能让他们身份尊贵。

　　生命之力，生命神域什么效果？任何重伤或垂死的人，只要置身在生命神域，都可以让伤势恢复率暴增十倍不止，会更容易治疗许多许多。

　　生命念师本身不精通医道？无所谓的，只要他生命神域一开，其他医学家去治疗就行了。

　　这也是战略级的珍贵人物，对于一个大家族来说，平时修炼发展遇到死伤太正常了，如果家族里有一个生命念力宗师？历练发展中的强者死亡率减少十倍以上，意义可想而知。

　　就算不是修炼者，是普通人重病，一样能被生命神域照顾到，所以生命念师，尤其到了宗师级的？价值可想而知。

　　问题那太稀少了，稀少到了一个星系未必有几个，就算有也早已经被超级势力笼络，要不然致氏这种大家族大势力，不会在到了有重要人物重伤垂死时，还需要对外聘请的地步。

　　致氏，是神弓系一个大势力，比不上图氏、明氏等老牌大势力，家族内没有星河老祖坐镇，但科技实力财富势力影响力等等，都是比博罗尔家族更强，综合比较，那也是和博罗尔差不多的。

　　就这依旧需要关键时刻对外求助，打广告求助。

　　黄景耀默默看完了插播新闻，听着感受着无数人潮的议论，他嘴角都浮现一丝古怪的笑容。

　　早一次次感受到了神通之力的无穷妙用，可……可他还是发现遇到的事越多，这些神通之力给他的惊喜还是在不断增长。

　　“去看看？刚才致氏开的条件不错，没明码标价也说过一定会让人满意，就是不知道那是什么人受伤需要救治，但致氏并没有星河老祖，最多是一个重伤的星道境恒星战神，就算我帮他治好了也不算大敌。”

　　没有机甲的时候，黄景耀自身对上一个全副武装有机甲的恒星战神，都不一定谁生谁死，但如果他直接以治疗为代价，向致氏要一副机甲呢？

　　有了适合的机甲，搭配自己一身实力，他对上恒星战神的结果就不是不知道，是碾压了。

　　没有机甲，他各种手段齐出最多几百倍音速，但一个穿着机甲的恒星战神未必不能靠机甲飙升出光速。

　　有了机甲？他就不是彪出光速，是几十倍光速……

　　不过他还是没想到，正发愁怎么在不送出大批丧尸晶核的时候赚更多财富，一转眼机会就出现了，还是这种当医生的机会。

　　地球上太多太多例子，不管超级富豪还是豪门贵族，真要快死了，又看到了活命的希望，他们会为这活下去的希望砸多少钱，物资？这里不是地球，道理绝对可以套用。


第1253章 生命星球

　　天歌星致氏传媒分部，是一座一百多层高的大楼，附近还有大面积属于致氏传媒的地皮，用于休闲、住宿等一条龙配置，这里也可以说是独立的小王国。

　　黄景耀站在传媒大楼门下时，一个穿着制服的青年修炼者刚开口问了声黄景耀有什么需要，得到回应，致氏传媒就乱了，轰动了。

　　接到致氏大人物下达的命令，在这里传播求助生命宗师的新闻，但致氏这一次行动是传播向整个神弓系上万星球，还有人直接赶赴其他联邦星系去求助，生命宗师太稀少，天歌星分部根本没人想过会由自己所在分部建功。

　　新闻才出去多久，真有生命宗师登门？

　　天歌星分部负责人以最快速度出现，感受了一番生命神域确定身份，激动的差点要给黄景耀跪下道谢了。

　　“念师阁下，若您有时间咱们现在回致王星？阁下放心，只要有阁下相助，我族那位……还是给阁下详细解释一下，这次是我族一位百年一遇的顶级天才，只是十八级体术宗师，但二十七岁就到了这个地步，被誉为我致氏最有希望成为星河境的天才，名字叫致振霆，外出游历时被其他星系的强者阴了一次，好不容易活着逃了回来，却身中奇毒，我们请了大批医疗专家都没什么效果，才希望能靠您这样的生命念师帮忙。”

　　“阁下放心，振霆不止是我致氏最出众的天才，没有之一，还是我致氏当代家主的亲子，最疼爱的幼子，振霆的亲爷爷也是我致氏一位恒星战神级长老，只要阁下能帮忙，哪怕最终还救不回振霆，我们致氏也不会让阁下白跑这一趟，酬谢一定让阁下满意。”

　　天歌星致氏传媒负责人，本身修为也是十六级照神境体术宗师，名字叫致恭。

　　随着解释，黄景耀都有些吃惊那个受伤的家伙在致氏内的身份地位了，不过想一想，若不是这样的天才还这么受重视，普通致氏成员就算受伤垂死，也不至于让整个家族发力跨星系寻求帮助不是？

　　明白什么后黄景耀也很痛快，痛快应下就和致恭一起赶向致王星。

　　赶路的时候黄景耀都有些惊奇于这传递方式了，他们用的是传送门……

　　科技夹杂曾经天庭体系仙道手段研究而成的传送门，一次传送，半小时时间就让他们从神弓系长弓一端的天歌星，跨越半个星系抵达了长弓中央弓背位置的致王星。

　　黄景耀抵达的时候，致氏族人明显也接到了消息，传送门外早等着一大群身影，各种肤色发色都有，为首一个是五十多岁的老者模样，陪在他身侧的是一个中年。

　　双方彼此介绍，黄景耀也明白了这两位的身份。

　　五十多岁老者是致振霆的爷爷，致氏二长老致焕，中年则是致振霆的父亲，当代家主致永固。

　　致焕、致永固两个全是星道境恒星战神，整个致氏也只有9位战神。

　　“念师阁下，多谢，多谢，若不是您及时出现，我那幼子再等两天，恐怕找到生命宗师也没了什么用，他中的毒太阴狠了，两天后什么都晚了。”

　　简单介绍，致永固激动又带着一丝恳求姿态，双手抓着黄景耀的手臂不断颤抖，直接有拉他去帮致振霆治疗的趋势。

　　这在礼节上很不到位，看的致焕和其他在场人都是一阵尴尬，但没人说什么，都是拿着恳求的姿态看向黄景耀。

　　黄景耀一阵哭笑不得，到现在什么报酬都没说呢，但他没摆架子，直接到了致振霆休养之地。

　　到了地方，一眼下黄景耀就吓了一跳。

　　位于一大群医疗专家看护下的致振霆，只剩下肩头以上的脑袋，连心脏胸腔什么的全都没了，别说其他身躯了，肩头明显是切除方式留下的伤口处，还有妖艳的蓝色光芒不断蠕动，不断扩大范围。

　　“只剩下一个肩头和脑袋？不过……地球上我都能研究出再生药液，这里只是更狠。”

　　黄景耀展开生命神域，原本以肉眼可见速度在蠕动扩张的蓝色妖艳光芒，一下子效率暴跌，甚至有了停止的趋势。

　　“十八级生命宗师？嘶！”

　　“好强的生命之力，如果来的是初入宗师的十六级，能不能配合我们压制这些噬灵液，还不敢保证，初成型的生命神域，真的把握不大，但这位念师阁下生命神域已经到了最巅峰，再进一步就是……家主，振霆有救了，绝对可以救过来！”

　　……

　　一个个医疗人员放声惊呼，看向黄景耀的视线不只有震惊，还有疯狂的羡慕、敬畏。

　　同样是念力宗师，十六级的初入和十八级巅峰？那也是两个概念好吧。

　　致焕、致永固两个也彻底激动了。这不只是保住了他们这一系最重要最受疼爱小辈的命，能结交认识一位十八级生命宗师？对任何个人或势力都是了不得的好事。

　　致氏父子对视一眼，致永固也马上笑道，“念师阁下，多谢，多谢，这是我致氏为阁下准备的一份小礼物，阁下一定要收下，不然如此大恩不能回报，我致氏以后都无法出门见人了。”

　　说着时致永固也拿出一个智能操作类事物，就和地球上手机大小，外观充满科技时尚感。黄景耀接过后带着好奇点开，下一刻就有一副精美的恒星系星图跃然而出，犹如最逼真的立体投影。

　　“这是我致氏麾下，位于23道星区的一颗生命星球，虽然元气不太充沛，但风景极为优美，适宜居住。”

　　致永固带着灿笑的解释，一句话就把黄景耀听愣了，左右大量的医疗人员也纷纷听得目瞪口呆，搞什么？报酬是一颗生命星球？太夸张了吧。

　　能不夸张么，一颗一引力标准星核，博罗尔商会摆的是两百亿，90亿通用币能买下几百条中品元石矿脉，照神境体术宗师的机甲，几百亿价格。

　　但这远无法和生命星球对比，神弓商会出售的元气充沛媲美左相星的生命星球，一颗十万亿！

　　致氏送出来的不是元气充沛的星球，一样是生命星球！

　　再差再差价格也是1万亿起步，那还是指的星系最偏荒地带，位置好些价格也会逐渐上扬。

　　对于拥有上万生命星球的神弓系而言，星球的价值和位置关系极大，犹如地球上房地产。毕竟不是谁都能用得起传送门之类高科技，大部分普通人和修炼者还是坐飞船跨越星空，位置偏僻就是耗时耗钱。

　　黄景耀愣过后自己都觉得不靠谱了，对方送出来的酬谢太夸张了，他对神弓系星区划分不是太了解，也不是完全不知。

　　神弓系星区，犹如地球国内的省级行政区，一个星系分为99星区，最繁华最好的是前十道星区，最差的，则是八十以后越靠后越差。

　　23道星区一颗生命星球？


第1254章 留下还是出售

　　黄景耀神色古怪时，致永固、致焕二人对视一眼，却纷纷都能从彼此眼底看出一丝笑意，他们对于自己拿出来的报酬，能让周边这么多人震惊，能让黄景耀这个十八级的生命宗师都神色古怪，足以说明这礼物的分量是有不小效果的。

　　说起来，帮忙治疗一个人，只是展开生命神域配合一下其他医疗着，这对黄景耀是举手之劳，举手之劳换来一颗位置很不错的生命星球？

　　致焕和致永固都知道这样的酬劳是很夸张的，很高。

　　他们愿意拿出一颗生命星球做代价，最主要目的还是要给黄景耀留下一个足够深刻的好印象。

　　这么说，不清楚眼前黄景耀这个生命大宗师是不是某个家族势力的座上宾，但常理推断，每个大势力对这种宗师需求都很大，九成，这已是某个家族成员，被绑在了别人战车上。

　　这一次对方会在看到致氏的求助新闻后这么快过来，很可能碰巧了一个人在外，看到消息顺手来赚点资源宝物？

　　下一次，若对方正忙着，就算致氏再有需求，没有足够深刻印象，对方八成也不会过来帮忙。

　　如果给对方印象足够深让这位念师尝到了甜头，下次他们再有需求，还是生死攸关的急需，恐怕对方回想下这次爽快的经历，也会抛下能抛开的所有事赶过来帮忙的。

　　这是很重要的，真的急需生命宗师的时候，就是绝对的生死攸关！就像这次的致振霆，若再晚两天让噬灵液毒素继续累积爆发，找到了生命宗师也没用了……晚了。

　　急需生命念师宗师的时候，往往也只有家族内最重要的人物才会闹出大动作，比如这次是致振霆，下次会不会是致焕、致永固？又或者家族内其他的长老、长老直系晚辈？

　　致氏不管怎么说都是拥有上百颗生命星球财富的庞然大物，拿出来一颗结交一位生命宗师，不止在这次及时救了致振霆，还能为下次生死关头做准备，起作用？这交易是值的。

　　就像黄景耀之前所想的，地球上无数富豪、权贵在生死关头，突然看到了有希望活命的机会？你让他们拿出远不足百分之一的财产，愿不愿意？

　　就算致氏一百多颗星球的产业，是属于无数人的，致焕和致永固也的确是家族最主要掌权者，有能力拿出来。

　　你也千万不要以为致氏只有一百颗生命星球，他们拥有的各种技术、强者、收集在各种宝库里的宝物，本身的神弓系最大传媒集团之一等等都是资产。

　　最后。

　　23道星区这一颗生命星球位置呢？位于23星区交通要道，左右全是致氏星球，如果黄景耀接受了这份大礼，他会不会想着开发经营？一颗星球不能只看标价多少钱，还要看他能持续稳定的，给你带来多少收入。

　　致氏内部有过清晰统计，送出去的这颗星球目前各种产业等，平均一银环年能带来几十亿通用币的收入，纯利润！

　　交通枢纽、旅游、居住等等，你就算卖掉能卖两三万亿，但手里抓着这星球就是长期稳定的，不止能让你自己长期收入，还能福及身边亲友、后代，持续性超强。

　　若为了长远利益考虑黄景耀不是出售，自己进一步开发，那就更妙了，代表着黄景耀这个生命念力宗师，会经常的出现在那里，左右星球全是致氏的，需要他不停不间断的和致氏打交道，打得交道多了，双方关系自然会一步步提升……到最后，未必不能借助这样的开端真正把黄景耀拉拢成自己人。

　　一开始，致氏对于能不能拉来生命宗师没把握，能拉拢来什么程度层次的，一样没把握。

　　制定的到底给出什么奖励，同样有好多种方案，等黄景耀抵达展示出十八级大宗师的实力，或许这位不知道什么时候还能成为生命宗师之上的境界？

　　这就让他们立刻拿出了筹备中最好的酬谢，一颗生命星球。

　　这颗星球的代价还真不是一次性的，事关许多许多后续的连绵的一大串计划。

　　综合考虑下这一颗生命星球作为谢礼，价格极高，但致氏内不管是致焕还是其他长老，都觉得值。

　　“阁下，我来为你详细解释下这颗星球周边的环境，23道星区在咱们神弓系谈不上上等，但也不差，位于星系最中央部位，交通咽喉……”

　　相视而笑后，黄景耀的生命神域还在持续施展，但他只需要持续施展神域，不需要做其他事的，致永固也踏步上前详细解说起来，解说最后才道，“以前的这颗星球，每年基本是提供几十亿净利润，具体的就不固定了，但如果阁下收下这颗星球，以生命念力宗师，还是十八级宗师的身份成为星主，绝对有希望让这星球价值暴增几倍，一年过百亿利润指日可待，这不是开玩笑，而是如阁下生命宗师的身份，往日里哪有武者能轻易得见，若知道这是您的星球，恐怕太多神弓系修炼者关键时刻都会第一时间想到这里，来这里，衣食住行各种消费……”

　　致氏最希望的还是黄景耀收下星球后，开发啊。

　　若经常出现，这里绝对名声大振，无数修炼者受了重伤都会第一时间来这里，未必能碰上，但总有希望。

　　就像地球上一个关键时刻绝对有大把握保命的神医，你住在哪里，平时神龙见首不见尾联系不上，到了生死关头，普通人或富豪没有其他联系方式直接去你家附近等，正常。

　　这样不只会带动这颗星球的各种商业，周边星球一样如此，周边却全是致氏的……

　　真要那样，从长远利益来看，一颗生命星球拿出去还会带动致氏许多星球的繁荣。

　　这时候付出一颗生命星球代价，真的值。

　　一次次解说讲说里，黄景耀也逐渐从略带古怪的神态里醒了，他是真想明白了懂了致氏的盘算。

　　明白后他就笑了，怪不得会有这么优厚的报酬呢。

　　现在黄景耀考虑的是，是直接卖掉还是留着经营？

　　价值两三万亿，自己若以生命念力宗师身份入主，还会让着星球价值再次暴增，一年……还是算了，银环联邦一标准年，等于地球一点三年。

　　就算这里价值暴增，他也需要太多年才能累积出两三万亿财富。


第1255章 生命念师们也太好赚了！

　　“多谢致兄，这份大礼超出我预期太多，不过，我并不是神弓系修炼者，在这里拥有一颗生命星球的产业……如果我收下这份大礼后出售呢？致兄还会不会拿出这么好的诚意？”

　　真明白了致氏的打算，黄景耀开口也直接。

　　他的话同样让致焕和致永固脸色微变，他们万万分希望黄景耀收下这颗星球是用于开发的，那样子有了持续结交的机会，还能拉动整个23道星区的繁荣发展。

　　但，他们也考虑过对方不愿意开发怎么办？黄景耀直接出售，他们遗憾，也不会为此多说。

　　这件事更重要目的之一，用这个礼物打动这位，下一次生死攸关时对方想起致氏的好，就能抛开手头尽可能抛开的一切事过来救命。

　　那可是为类似眼前救致振霆之命相当的情况做谋划，绝不能磨磨唧唧让对方不满，不然爽快和好印象就成坏印象了。

　　“可以，送出去的礼物怎么处置当然是阁下做主，从我拿出来那一刻，这颗星球就不是我致氏产业了。”

　　“不过，我有个建议，阁下若想出售还转给我致氏如何？这颗星球之前预估价值两万六千亿普通币，我以货币交割给阁下？”

　　神色微滞后又是灿笑，致永固的态度也让黄景耀动容，深深看了这位致氏家主一眼，他也笑道，“若致兄愿意买下，还是帮了我的忙，我当然愿意。”

　　“哈，那请阁下稍等，我马上让下面人安排为致兄准备财物，对了，最后说一句，以后不管任何时刻，只要阁下对这颗星球有兴趣，随时可以来我致氏购买，我致氏不止会一直保留，还可以在价格上再优惠一些，可以九折。”

　　充满笑意的言语讲出，一群在黄景耀生命神域下正紧急治疗致振霆的医疗人员再次傻眼不已。

　　送出去一颗星球，对方要卖，两万六千亿通用币买下？还一直留着，若黄景耀再想买，九折？

　　两万六千亿的九折啊，如果黄景耀拿到那笔钱就又换主意要买？等于片刻间狂赚两千多亿通用币。

　　这，这尼玛生命念师们也太好赚了！

　　没办法，谁让黄景耀是生命念师，还是十八级大宗师？他们却不是。

　　不管什么样的生命念师宗师，不管走到哪受到优待还真是天经地义，区别是这次致氏给的条件太好了些，太高了些。

　　那又怎么样？致氏是大土豪，一个星系范围的大土豪，对于顶级土豪来说，钱，远远没有命重要。不管致振霆这家族最受宠的小少爷，还是致焕致永固本身的命，在他们自身眼中都远超一笔财富的价值的，这些财富，也只是庞大的致氏百分之一都不到的财富。

　　一群顶尖的医疗人员在深深感慨和妒忌后，还是纷纷回过神重新投入了对致振霆的救治里，黄景耀同样为致氏的豪气感到心惊。

　　他没有再多说什么，安安心心释放生命神域帮助救治。

　　时间一晃而过，几天后，亲眼见证致振霆被驱除所有噬灵液毒素，又在联邦医疗科技下开始自生新的躯体，有生命神域的辅佐神效，致振霆恢复情况也远远超出预期。

　　医疗团队里某位首脑似的人物，感慨道了一声即便再没了生命神域，这位小少爷也能彻底恢复时，黄景耀才收起神域。

　　致氏，也已经把两万六千亿的通用币，分散在多个联邦银行不记名账户里备好。

　　客客气气和致焕、致永固吃了顿饭，黄景耀才带着满心感慨离开了致王星。

　　能不感慨么。

　　拿出一批速度晶核和普通晶核，卖了90亿而已。

　　八颗时间晶核相当于200亿。

　　按那效率想凑齐上万亿？他需要付出的晶核绝对多的惊人，让他不敢去拿那么多，谁会想到这样的突发意外，客串了一把医生，竟然赚了两万多亿酬劳？

　　他能看明白致氏的大致打算，无非是以重利引诱，若下次还有重伤垂死危机，能继续让他为了重利尽快来救人。

　　可明白归明白，下次致氏再发来邀请？黄景耀还真会毫不犹豫的答应吧，这太好赚了。

　　……

　　离开致王星后，黄景耀抵达的依旧是天歌星，目的地还是神弓商会，刚出现，图玉恒、明峥两人就联袂而出，以分外古怪的笑容把他盛情迎进了商会。

　　“黄小友，没想到，真是没想到，小友除了空间念师之外竟然还是生命宗师，十八级生命大宗师？呵～”

　　“观小友之前拿出来的晶核判断，同时掌握两种特殊念力似乎也不是奇事了，速度、时间，小友，老夫倒想问一个问题，一个念师最多可以掌握几种力量？”

　　……

　　图玉恒、明峥明显得知了致振霆一事，没怎么客套就围着黄景耀感叹发问起来，这甚至算迂回的试探。

　　黄景耀当然明白，摆着手轻笑，“我只是运气好罢了，虽然有晶核，但觉醒几种念力似乎和天赋有关，天赋越强掌握的越多，修炼越容易，天赋不够强行觉醒，还可能让已有的念力崩塌，一场空。”

　　“可不是有什么晶核，就能觉醒对应的念力。”

　　图玉恒、明峥对视一眼，都能从彼此眼底看出来老伙计的心思，那就是对面这家伙，有些深不可测啊。

　　黄景耀说的他们懂么？当然懂。

　　晶核刚拿出来时，图正臣那种分部理事都知道，刺激觉醒念力的宝物，人工制造的只是远达不到那么高概率，百分之几晃荡，但天然至宝是有那种能力的。

　　联邦那么大，不管天然还是人工的，数量都不少，只是以往不管天然还是人工的都很难见到速度、时间那种稀有类型，多是风火水土之类，如融火族基因？那是批量制造的产物。

　　因为这些，念师掌握几种念力，修炼难易之间和天赋的关系？那是谁都知道的，区别是对于天赋，哪怕联邦的技术也只能望洋兴叹，提升体术天赋还有各种药品药剂天然宝物能帮忙，对于念师天赋……做梦，不然念师哪会那么尊贵。

　　“真羡慕小友天纵奇才，对了，小友这次来商会是？”

　　深深感慨后图玉恒更坚定了要全力结交黄景耀的心思了，比上次还强烈太多。

　　黄景耀大笑，“就像上次说的，我想定制一套对应星河境的机甲。”

　　从神弓商会走出，黄景耀直奔博罗尔商会，剩余六颗星核，还有大批量成套的从无到高的技术设备，看上什么买什么，来了一次超级惊喜的大采购。


第1256章 极致防护、极致攻伐

　　定制机甲，修炼者的确要把自己的一些情况说出来，才好让设计大师们更好的配合你。

　　比如从照神境宗师开始，你是修体，修气？还是其他什么的，不管哪一种，机甲基本都开始配置反粒子、反物质武器，速度开始向光速靠拢，最顶级机甲甚至有黑洞武器。

　　你是这样，你的对手也是……

　　如果你身体抗打击力度弱，那就要更注重防护，减震，最简单的道理，普通人穿着防弹衣近距离挨了一枪，哪怕子弹没有射穿防弹衣，冲击时带来的震荡冲撞足以让你骨折。

　　机甲也是类似的，若防护、减震力度不够挨了敌人机甲一束反物质炮，机甲扛下来了，冲击震荡却把你肉身震碎了？

　　但机甲防护减震力度太大了，必然会削弱一些攻击、速度方面的优势。

　　通常来说，肉身强横的，防护减震设备可以略微少一些，更突出杀伐。

　　还有你若是掌握空间念力，自身具有瞬移能力，空间防护，可以多配置一些空间材料，扩大增幅你的空间之力。

　　你若注重生命之力？机甲没有治疗效果，但足以让你舍弃一些减震防护，因为你自身扛得起。

　　另外，机甲从照神境体术宗师可以飙升向光速，但体术宗师本身速度却远远不到，差的不是一星半点，这时候会面对一个新的大问题，你的思维能否在光速下反应过来？

　　你光速直线飞行，可以啊，突然前面发现障碍物看到了还没反应，轰～

　　联邦的机甲，都是思维链接操作台，意念一动机甲设备做出相对反应，但思维速度也有极限，体术强者们也是好多种的，修体外体强横，如黄景耀的武道就是。

　　身体素质越来越妖孽，抗打击力超强，但这种修炼对思维意识的提升？

　　体术里还有修气的，如神灾系地仙、真仙类，随着修炼开辟识海、灵海、仙海等，全在脑部开辟，思维运转反应快出外体强横者几倍几十倍，但肉身抗打击力？差了许多许多。

　　林林总总……

　　黄景耀从博罗尔商会买了几颗星核，一套套科技设备重回神弓时，面对才赶来的全星系最顶尖的机甲大师们，一沟通，就彻底明白了高级机甲为什么要特殊定制了。

　　为什么当初图正臣会说那个层次鲜有通用机甲了。

　　这，每一个机甲设计，也是在外泄自己的底牌啊，偏偏你有时候也不能不泄露。

　　“小友是修体？这么说没有识海、灵海超幅度扩展脑域，思维操作也很难跟得上太强速度了，不过小友还具有生命神域，空间神域，本身身体素质妖孽，这……你不妨打造一个超极限防护机甲。绝对会成为所有灵敏性机甲的噩梦。”

　　“机制防护、极致攻伐，哪怕暂时抛开了速度，但一般机甲根本打不动你，小友只要在承受伤害时，随意一次反击足以灭杀强敌。”

　　“对了，小友有过那么多速度晶核，不知道是否掌握速度神域？是的话，几十倍强化自身，连速度都有了！”

　　黄景耀深一步了解中，陪着顶尖机甲大师们同坐的图玉恒笑着开口，他不合适乱查去得罪这样的强者，但有了光明正大机会更了解黄景耀的底细？

　　他也真不会错过。

　　黄景耀失笑，“我没有掌握速度念力，当初虽然尝试了，却因为贪心不足失败，导致体内念力全部崩塌，后来也只是掌握了空间、生命，就按照之前图前辈所说设计吧，极致防护、极致攻伐。速度可以放慢一些。”

　　图玉恒讶然看来一眼，似信非信，但他还是下了命令照办，“说起来真是羡慕小友，我就不行了，我当初修的是天庭神灾系功法，走的是地仙、真仙类风格，脑域发达，因此哪怕我本身速度只有几十倍音速，思维反应却连光速都能跟上，追求的是极限速度，偏偏自己肉身有些脆弱……”

　　“老夫若对上小友，怎么也打不痛你，我迟早要完。”

　　大师们认真记录黄景耀的情况，图玉恒又大笑起来，明峥都插话进来，主动表达起了自己的优势和弱点。

　　黄景耀也笑的灿烂。

　　身为一个武道强者，不可能太依靠外物外力，但外物外力到了一定程度，你还真不能忽视。

　　半天后，设计大师们纷纷离去，图玉恒才长身而起，“小友，还是那句话，一年时间这幅机甲一定送到小友手里，或许一年之内就能完成也说不定。”

　　照神境体术宗师的对应机甲动辄都要几百亿，和一颗星核价值差不多。

　　星道境恒星战神对应的机甲，价格都是千亿计算的。

　　对于泛星系都算是绝对强者的星河老祖？机甲最低最低是万亿起步，生命星球的价值范围。

　　设计周期长，制造周期长，这多亏了这几位在各种晶核打砸，还有生命大宗师的光环下，决定向黄景耀示好才会各种赶工，保证质量的同时收费也不黑，黄景耀只需要支付一万五千亿就行。

　　这还不如一颗生命星球的价值，但机甲成型，星河老祖穿上后光速飞遁纵横星宇，扫灭行星、恒星还能保证自身不死，都是轻而易举。

　　再次离开神弓商会，向后看了一眼。

　　黄景耀轻叹一声就消失在了当地。

　　一段时间后，天歌星恒星系下方黑暗虚空，进入七号母舰体内时，黄景耀一脸惊喜催动生命神域，开始帮七号母舰恢复。

　　他都差点忘了，生命神域也是无上利器，有了这神域辅佐，七号母舰上次穿越虫洞受到的损伤也能更快恢复，现在的七号母舰真不是简单器械，而是生命！

　　“恢复后也该回去了，帮助天罗星发展科技，我自己也要尝试修炼到星河巅峰，看能不能向星云神王突破，各种念力神通也可以进入下个阶段。”

　　“这些全部实现，恐怕那副机甲也差不多了，成为星云神王、有了机甲，就算博罗尔家族马上就发现银河系，只要他们不把消息泄露，我就不用忌惮，至少有了硬抗博罗尔的实力。”

　　这一次银环联邦之行，虽然没能进入玉帝留下的神墟看一看，但他得到的已经足够足够多。

　　足以让他拼尽全力去消化，也需要不少时间。


第1257章 瓶颈这种鬼

　　一个月后，太阳系外半光年之地，伴随椭圆形立体洞穴浮现，七号母舰庞大身躯快速穿透而出。

　　再一次穿梭，七号母舰才修养好的身躯又受了重创。

　　黄景耀这置身内部的，都在穿梭虫洞时经历了各种震荡，区别是他防护能力太变态，那种程度对于星河老祖、外加各种妖孽神通加持的防护圈，还不至于让他伤。

　　但他明白这程度的冲击，照神境以下基本是经历一个死一个，经历一万死伤八九千。

　　不过他要感激这样的不成熟虫洞，若是没有这种强大冲击，虫洞还会随时坍塌的情况，博罗尔家族就不是派遣一万艘无人操控的探索者母舰和飞船，是大军出动，无数驾驶真正战舰、机甲的博罗尔修行者已开始横扫银河系了。

　　“七号，不用急着回太阳系，你先开始修养，我尝试吞噬星核，若能顺利突破大宗师，帮助你的时候也会事半功倍。”

　　对母舰形态的七号说了一声，黄景耀就遁出舰身到了虚空中盘坐，抓出一颗封印的星核，重力神通一展，开始吞噬炼化。

　　重力神通，在凝塑出重力神域后，也有着各种妙用的，比如本身的重力操控，配合体内武道星系的重力冲击，也能让黄景耀速度暴增，对手则重力变迁，混乱不适。

　　是一种攻伐杀伤利器。

　　但不得不说的是，重力神域和时间神域对比？和速度神域对比？重力神域对重力的影响，哪怕配合武道星系重力系统，一样快不过速度神域加持。

　　平时黄景耀也鲜有和人生死搏杀时，以往重力神域在他身上根本没呈现过……

　　现在不一样了。

　　找不到新的天机镜碎片，或者其他至宝，他修炼其他神通速度缓慢，重力神域反而因星核的存在，成了妙用无穷的优质股。

　　黄景耀身前星核，体型直径三米，外部一层层空间折叠设备包装，拍碎了包装那一刻，轰的一声，直径三米的星核一下化为方圆数十里，自动旋转的黑暗气旋。

　　暴起的重力向外蔓延，一瞬间就席卷不知多远，黑暗虚空中无数不知名小天体也开始受到重力牵引，快速向星核所在汇聚。

　　如果不制止，这颗星核在不断旋转爆发重力过程里，会逐渐吸引无数小天体，凝聚成一颗新的星球。

　　黄景耀重力神域一开，立刻驱散压制一切。

　　他的重力神域能最大制造四十倍地球重力，压制一标准引力星核太轻松了。

　　牵引消散那一刻，重力神域更吞噬吸收起了星核。

　　像阳光融化冰雪，如火焰燃烧干柴，诺大星核一点点溃散消弭，黄景耀体内本就是巅峰级别的重力神域，也水涨船高，呼吸般自然突破。

　　体术里星道境被称为恒星战神，因为体术强者们才是搏杀攻坚主流。

　　念力宗师们，突破了十八级后对应星道境，被称为神师，同样是步入神明之境，一个生命神师、速度神师、时间神师等，和恒星战神的战神相比，只是名字就表明了太多，表明着联邦境内没人真的会随意浪费到让念师们去搏杀战斗。

　　进入十九级的神师，没有再如之前两个境界那样太大质变，十九级至二十一级神师，还是更深入的累积阶段，极限变得更强大。

　　原本黄景耀十八级巅峰，时间神域十倍加速，影响力也有一定范围，几百米区域？进入十九级神师那一刻，就是方圆千米、十三倍加速。

　　速度神域十八级巅峰加持四十倍爆发，刚成为十九级神师，就可以获得五十倍加持爆发。

　　按照这样的叠加累积，就算神师层次没有质变发生，量的累积依旧恐怖，他若能到了二十一级神师巅峰，时光加速二十倍叠加，速度神域八十倍加持爆发……

　　影响的人和目标也能更多，这就是让念师们的战略意义，再次扩大许多。

　　两天过去黄景耀完全吸收第一颗重力星核，不止进入十九级神师境，还前进了一大截。

　　九天过去，吸收第二颗第三颗三标准引力星核，黄景耀神域扩张的也更加强大。

　　又是几天，第四颗四标准引力的星核被汲取中，才吸收炼化一半他就发现自己水到渠成进入了二十级神师。

　　回归太阳系一个多月，黄景耀惊喜无比的发现，自己重力神通晋升到了21级，虽然不到巅峰，也能加持出七十多倍重力变迁，与之对应的是时光神域能影响出18倍时间加速。

　　速度神域也能加持73倍爆发了。

　　“21级恒星级神师？太顺利了。虽然我当初借助天机镜碎片提升时间神通时，也是这么顺利用时还更少，但天机镜碎片？那是多么珍稀难得的至宝，但星核这东西却多得很，只要真有势力专心去制造，就能制造出来。”

　　“这对比起来，重力宗师、神师修炼过程，比起时间、空间等轻松太多太多了，也不对，修炼不止看资源，还要看天赋和如何突破瓶颈，我依旧是没有遇到瓶颈这种鬼，才会这么顺利，若是遇到了瓶颈呢？”

　　“还有，念力神师提升吸收星核效率惊人，但到了更高深境界，星核能提供的有效力量也会暴跌的，以及我的需求量无数倍暴增。就像是之前修炼，命轮、天元、照神都可以靠左相星丹药，到了星核只能自己运转功法……境界不一样，需求量也是在变的。”

　　……

　　21级神师如此顺利，太让人振奋，可思来想去黄景耀就明白，这是开端才容易，以后随着提升会越来越难，难度超想像的暴增。

　　不说修炼所需的星核会越来越多，星核，一旦要的多了也是大麻烦，神弓商会本身就没有星核出售，博罗尔商会有了领先的技术优势，依旧几十年才开采七颗。

　　七颗还不能让他从初入神师抵达巅峰，下一步神王呢？难道要几十颗上百颗？在下一步神帝呢，数百上千么？

　　更别提还有神主，以及最夸张的不朽。

　　抛开这个，黄景耀更知道，如果自己不努力一下，或许要不了多久真会遇到瓶颈这种鬼了。


第1258章 实在不行就偷渡

　　黄景耀怀疑自己会遇到瓶颈，这不是杞人忧天，一件很重要的事，他的体质天赋、格斗天赋等普通类别全是“！！”，但隐藏天赋里呢？

　　至今还没有一个双叹号，如仙体、神体、仙术、神术乃至和神通息息相关的异化天赋，如今都只是9而已。

　　再说一点，最初他提升自己的异化天赋，得到的7。

　　那个时期黄景耀才发现隐藏天赋不久，第一次尝试提升时仙宝就明确表达过，隐藏天赋有两种提升方式。

　　一种是他提升起来的大才爆发后回馈，利用回馈之力，可以让普通天赋变成超极限，还可以回馈隐藏类，但直接回馈隐藏却是1到9九个数字随机。

　　一次回馈一次随机。

　　他咬牙拼了一次赌运气，赌到了7这个数值，随之觉醒空间神通才有了后续各种。

　　第二种隐藏天赋的提升，就是把回馈之力用在普通，等你在这普通类别不断发力，不断磨练，就会无极限增长，与之对应的隐藏类别也能不断拔高。

　　这例子就是体质了，他体质“！！”后随着不断修炼不断强大，仙体、神体两个一路从1涨到了9。

　　一般情况下，黄景耀等到一次大才回馈，时间周期都比较长，比如执教两三年，一年也就是爆出来一批，几个或十几个大才，他回馈给异化天赋那一次，体内的各种普通天赋还有大批量，九成以上都不怎么强。

　　然而架不住世事多奇妙，从明确发现左相星大陆是一个BUG基地后，黄景耀就发了。

　　随便提一个武者天赋，只要提了后对方被检验出武道天赋是九星，就会被周边众人认可为天才，大才。

　　黄景耀初入天元境，正在为自己武技天赋不怎么样发愁呢，突然来了一拨回馈，那时发现这个BUG一样的存在，随后息语天赋提升、化学、物理等基础天赋，都是靠这BUG搞起来的。

　　更夸张的是，左相星以亿计的人群，无数武者里你出现几个满天赋的是天才、大才，出现几十个还是如此，出现几百个、几千个依旧会被社会认可为大才、天才。

　　因为以亿计的人群，人群基数太大了，就算他一次提数千又如何？对比人口基数武者基数，那依旧是万里挑一甚至还挑不出来的。

　　黄景耀也在左相星做出过满城提升的壮举。

　　所以，一次次回馈，早让他基础天赋全部破极限了。

　　包括和异化天赋对应的基础，生物学。

　　异化神通之类算是基因特殊异化，的确和生物有关。

　　他没怎么认真研究过生物学，架不住本身是一直在努力磨练着神通的，也是缓慢稳定的，异化天赋就从当初的7变成了9，和仙体神体一样都到了正常极限。

　　这个缓慢还真比较慢，天赋越到后期越不容易，7到9用了他许多许多时间。

　　9的天赋很高，初期修炼几乎无障碍。

　　但9的天赋不是破极限。

　　左相星那些武道中人，许多九品资质修炼起来也就是命轮一二重二三重无瓶颈，到了天元的大门槛？依旧是一辈子未必能突破，一半概率罢了。

　　如果黄景耀的天赋只是9，不再变化，不管武道还是神通，他迟早会遇到瓶颈，说不定这日期也不会多远了，神通从念力宗师到神师没有瓶颈，下一次晋升星河或许也没有。

　　但从星河晋升为星云神王？真不好说。

　　就是他的武道，从联邦得来了充足的丹药药剂后，星河一重到三重巅峰可能也没有，想晋升星云神王，一样不确定。

　　联邦修炼体系是33级，外加一个超脱的不朽。

　　这样子看去21级念力神师已经是中后期？你不能这么看，应该从大境界类比。

　　体术体系里，命轮、天元、照神是星球内境界。

　　星道开始入神，星道、星河、星云、星海、神主、不朽。

　　联邦的33级是因为命轮占了9级，天元占了6级才把21级显得进入了中后期，但那是武道大开端而已。

　　如果说普通天赋对应命轮、天元、照神三个境界，特殊隐藏天赋就是对应的星道、星核、一直到不朽六个大境界。走出星球入神之后的道路，远比星球内入神前更漫长，更困难的多。

　　星道境恒星战神，和星道境念力神师，都是入神的开始。

　　因为是开始，9的天赋足以支持你在修炼前期毫无瓶颈，甚至进入星河都很容易，无障碍。

　　但9的天赋对比两个层面的话你就会发现星河境进星云，很大概率会遇到瓶颈，很可能是体质9的天赋从命轮进天元的样子。

　　从没有遇到过瓶颈，黄景耀对于瓶颈这东西是比较好奇的，但他却明确知道在目前具有生死大压力时，不合适对瓶颈做研究。

　　不想入神之后的阶段里遇到瓶颈，就需要让他的仙体、神体和异化天赋，全部变的犹如体质、格斗、化学、生物那些一样，从数字称为“！！”。

　　“以前一直都是提升学生们的普通天赋较多，那些就够用了，现在看来只能着手隐藏类了，只有培养出九个隐藏类大才，等到社会认可，才有希望开启隐藏回馈，如普通那样让天赋激化为双叹号。”

　　“但隐藏类有些坑啊，一点就要10万文气，我的文气其实现在也累积的差不多了，还是在左相星那么多次累积，一次用去几百万，过阵子三倍回馈变千万级，次数多了利用那个BUG基地，早累积足够的数量不用心疼，百万百万的花都扛得住。”

　　花得起是一回事，他该怎么在提升学生的隐藏天赋后，让他们表现证明出来，得到社会认可？没有认可就没有回馈，文气毕竟文明之力。

　　“算了，还是先不想那么多，现在还有太多事要做，特殊念力神通是全部到了21级神师，但我的武道修为也还要用不少时间才能堆起来，还有买了那么多成套成套的技术知识链，也要尽快融入天罗星，让这个星球快速发展起来。”

　　“提升自己和发展天罗星过程里，多用心想想总是能找到办法，实在不行，把韩俊、李涛他们也偷渡到联邦，那里对于念师的认知是很清晰的，以韩俊他们的提升速度，被公认为念力天才轻而易举，只要九个这样的天才，我就能让异化神通回馈为双叹号，足以在念力上一路彪飞。”

　　“不对，九个名额的话，还是要先提升仙体。”


第1259章 满满的违和感

　　天罗星，杨京皇家大酒店顶楼，十六皇子冯开竟迈着步子走来时心情也有些激动，很长时间没得到师尊的召见了，他也很长时间没见过黄景耀了。

　　有多长？半年多了。

　　这么久他还是没能从命轮九重突破到天元，自己都尴尬忐忑的厉害。

　　敲响房门后，冯开竟一入内就看到了端坐在客厅的黄景耀，和之前相比这位师尊的面容没有丝毫变化，他却觉得对方气度更加深邃而让人窒息了。

　　“师尊。”恭恭敬敬行了一礼，冯开竟等着黄景耀指示时，却见黄景耀睁开眼对他一点，一股莫名力量涌入体内，冯开竟直接就晕了。

　　再次苏醒，让冯开竟骇然的是，自己多了许多奇妙的能力，一动念头狂风呼啸，一动心意雷霆环绕。

　　“师尊？”

　　勉强熟悉这一切，冯开竟狂喜无比的看向黄景耀，他能觉得出自己武道修为还是和以前一样的，命轮九重巅峰，但……

　　为什么突然多了呼风唤雨的天元境才能施展的天地之力？

　　“你暂时不用管这么多，对了，你小子不是挺喜欢出风头的么，这次我就满足你，刻意对外展露下雷霆、御风之力吧，对外说是你自己天赋卓绝，参考自然领悟了风之力、雷霆之力。”

　　黄景耀这才笑着开口，一句话说的十六皇子懵逼不已，“对外？”

　　“对全世界。”

　　黄景耀肯定回答，十六皇子更懵了。

　　他没多问，毕竟他是聪明人，哪怕以前这位师尊从不乐意在外人面前展露超自然力量，让他这种特别风骚的性格也得把各种事遮遮掩掩，不能大出风头。

　　现在师尊突然转变这么大……

　　这是好事啊。

　　十六皇子很快领命出门，出门那一刻，直接一副拉风风骚的月白长衫，长发飘飘在脑后束了一个玉色丝带，背着手御风而起，从皇家大酒店顶楼以惊艳世人的风姿而过。

　　完成这样的事，十六皇子心甘情愿，那种万众瞩目万种惊叹，还有人看的当场跪拜膜拜，这太爽了啊！

　　天罗星轰动。

　　一天不到整个天罗星彻底轰动了，全球为冯开竟那风骚无比的姿态震惊的不知所措。

　　但天罗星轰动之后又过了几天，黄景耀却满心奇怪的皱起了眉，“为什么不行？九个了，冯开竟九个目标，这样的表演足以惊艳全球，颠覆全球认识，我也的确是提升的他们的隐藏天赋，然后用世界之力堆积到风之力六七级程度，试验性质都用去了两百多万文气。”

　　黄景耀本尊目前正在地球展开时光神域，18倍时间加速去靠丹药提升武道修为，分身在天罗星的试验，就是想看一看，提升隐藏天赋后再爆发出去，行不行，能不能激活隐藏天赋的回馈。

　　冯开竟是第一个，随后意念展开，找了其他八个虽然以前不认识，观察后却深觉得为人都不错的目标纷纷试验。

　　这九个之前毫无关联，纷纷在短期内曝出超凡脱俗的神通之力，引起社会哗然沸腾，一下子几乎打碎了整个天罗星固有的科学认知观，价值观。

　　但现在，地球上本尊内仙宝还是毫无反应。

　　“难道是天赋提的太低？也不对，不是天赋高了表现出来才是认可的，那么多满天赋学生，只有王亮那一批是大才呢。还不是局限于科研，像绘画、田径体育等都有效。”

　　“难道是，这个社会科学观太深入，大众就算被颠覆了认识，依旧处于将信将疑，或其他复杂心思里，而不是纯粹的对天才认可才这样？若是这个原因，还真没办法刷天赋了。”

　　“毕竟一个社会，稳定发展的社会，固有观念深入后突然扭转，可不是一朝一夕的。”

　　考虑到天赋不足会遇到瓶颈问题时，黄景耀也想过若实在想不到表现，被社会认可的方式的话，他会让韩俊等人偷渡去联邦，那里的各种人类观念是很健全的。

　　但偷渡这种事，不到最后他也不想去做的。这还是不放心韩俊等人，清晰了解后你才明白银环联邦和银河联邦仇怨多深，偷渡过去九个？万一哪个不小心暴露自己是银河系的……一切就完了。

　　“可能是社会观念转变剧烈，还没达到完全认可。”

　　“也可能是，隐藏天赋对应的是入神后的境界，只有在那里表达出来才会引出回馈？这样的话，麻烦会更大，我可以靠世界之力堆积出几个进化境五六级，念师的五六级，但想堆积到神师这种对应隐藏天赋等级是做梦，我自己都是好不容易才到的。”

　　苦笑着揉揉眉心，黄景耀又振作起来。

　　一次实验不成再想其他办法，还是继续叫冯开竟回来吧。

　　片刻后十六皇子满脸喜气的抵达，黄景耀也不等他说什么就开口道，“帮我集结一批科学家和研究类学者吧，基础知识过硬的，天罗星科学科技太落后了些，该好好发展一下科学了。”

　　冯开竟再一次彻底懵逼。

　　比上一次都更严重太多太多，他不敢相信的掏了掏自己的耳朵，“师尊？我没听错吧，发展科学？”

　　这……这画风不对啊，满满的违和感！

　　自从遇见师尊后，他的各种科学观念早已经被颠覆的崩盘了，也再不相信那一套了。

　　他师尊更是仙神一流的，还是超级大仙大神，现在突然开口发展科学，这不是开玩笑么？

　　一个超级大神大仙帮人们发展科学？

　　满心凌乱的走了出去，黄景耀对这个弟子的凌乱有些失笑，笑着笑着他又一拍大腿，眼中闪过异样光芒。

　　“是了，科学大跳跃，未必不能是对外界证明，引起隐藏天赋回馈的机会啊。”

　　“谈到社会观念基础，这里和地球差不多，如果科学发展出反重力、空间跳跃、人工智能，机甲等等，这些也都是和隐藏天赋等级对应的。这样的技术能对抗入神后的武者，就是代表着该层次的科学技术。”

　　“不是简单提升科学家的普通天赋，而是……只提对应的隐藏，化学物理对应炼器，医学对应丹道等等，用神道飞光术时间加速学习，快速接收学习完各种基因强化改造技术在公布？”

　　“重新引起天罗星社会认可，他们认可了就是成功，就像左相星的BUG，说白了不是天赋BUG，是社会认知，固有观念制造出来的机会。”

　　左相星BUG看似夸张，但真的是那个单独社会不全面发展，一代代人都形成了九品天赋是大天才的固有观念，社会观念不健全，才有空子可利用。

　　你放在联邦？体质9的天赋算什么，到处都是改变体质天赋的药液，或者不需要天赋也能直接晋升体术大师的药物，全联邦那样的认识下，黄景耀提一百万体质9，都造不出一个大才。

　　文气，更看重的社会认知层面。

　　大时代没有捷径可走，被打残打废的银河系一个个星球独立封闭，才造成了一个个BUG基地。他之前让冯开竟等人做实验，本质上就走歪了路，也不是，下一次试验完全可以完美利用冯开竟等人的表现，一脉相承。

　　一个科学家站出来，说自己研究出了超级基因药液，能把普通人变成超人，冯开竟几个只是试验品，一代代流传的科学观念，冯开竟等人造成的冲击波还在扩散，一个基因药液就能完美对接，重新圆回到科学道路上。

　　这就成了。


第1260章 科学万岁

　　杨京，夜幕下一群人行走在街头，正激烈探讨谈论着有关冯开竟九人搞出来的惊世新闻。

　　哪怕新闻过去一周多了，依旧是天罗星最热最火。

　　“这个世界真有仙有神啊，天啊，太不可思议了。”

　　“你们是不知道，我当初亲眼见着十六皇子殿下御空飞行的，还能招手降下一道道大腿粗的雷电，太牛了，这就是呼风唤雨的仙神啊。”

　　“行了吧，我还是不信，那些八成是假的，嘘头，吊威亚，科技特效？这都什么年代了？就算十六皇子是大庭广众飞行，御雷霆又怎么样，找一些透明的看不到的绳子绑着吊着他飞，雷霆也可能是一些奇妙物质的化学反应罢了。”

　　“放屁，吊着飞总要看到飞机吧，你见了么？飞机能隐形？听不到一点声音动静？就算不是飞机是吊机，能隐形？”

　　“你说的我没话说，但我还是不信他们那么牛，真能把发展这么久的科学时代拐进仙神那种传说世界里。”

　　……

　　这一行人都是青年，受过现代正规教育的青年从小接触的都是科学教育，突然被冯开竟等人打破，好吧，大庭广众的很多事能勉强解释是伪造，但伪造一说也有太多行不通的地方。

　　这里就是反驳最大声的一个卷发青年都无力一一去验证那些是虚假的，偏偏他本能不愿意相信自己人生观就此崩塌。

　　其他几个青年，信了冯开竟在飞天、御雷霆，内心也不是纯粹的认可，有很多他们自己说不清道不明的情绪翻滚。

　　走着走着，路边一栋大楼楼体广告一花，等画面凝固，显现出来的是一个面容儒雅，五十多岁的老者模样，老者笑眯眯和另一个青年主持打了招呼，青年主持对镜头道，“这里是帝国TV，各位大明子民，欢迎收听新一期走进科学，这次栏目组请来的是生物学界泰斗、医学基因学方面已有享誉国际水平的兰教授。”

　　随着轻快明朗的笑语介绍，街头无数人都渐渐止住步子，全都诡异的看向大楼间的宽敞屏幕。

　　“什么鬼？走进科学？”

　　“这个栏目我知道，的确是科普栏目，什么时候这个栏目能在户外楼体广告上播出了？他也不是八点档的节目啊。”

　　“现在有了十六皇子那群仙神，哪还有科学什么位置，这栏目还能办的下去？我不关心谁成仙成神，反正和我没关系，我就是一屌丝，我只关心十六皇子他们怎么把科学扫进尘埃，哈哈哈～”

　　……

　　各式各样的声音很快响起，太多行人神态都诡异的厉害。

　　“各种观众晚上好，我是兰卫明，欢迎大家收看本次节目，或许很多人没听过我的名字，也不知道我任何事，更对走近科学这样的节目没任何兴趣，但我现在还是想说，本次节目，就是为了以科学角度解释一周多前十六皇子殿下九人事件。”

　　大屏幕上扩散出来的声音早被各种街道上嘈杂声音掩盖的没什么踪迹了。

　　但屏幕上有字幕……

　　兰卫明最后言语也太吸引人，一道道正高声议论说笑的，都忍不住错愕的停止了言语，许多正在行驶的车辆都莫名的放慢了速度。

　　街头快速安静，兰教授的声音也越发响亮起来，“我对十六皇子殿下事件，给出的解释，他们只是服用了一批科学研制的基因药物，造成了基因异变，才拥有了各种匪夷所思的能力。”

　　“这种基因药物正是我和我的团队十多年攻坚，才研发的成果，之前十六皇子等自愿参加试验，是第一批实验者。”

　　“今天参加节目也是想正式对外公布，由我和我的团队研制的大明超基因改造技术，会在短期内全面面世，任何普通人都可以享受超基因改造技术带来的好处，或者是获得超凡的力量速度，或者是觉醒一些如十六皇子殿下等人的特殊能力。”

　　“……”

　　伴随兰卫明一句句讲说，长街再次轰动了，彻底的炸了。

　　无数人还是本能的不信，偏偏对方说的？这时候，也有许多人疯了一样开始查询兰卫明的信息，一查不要紧，一查才知道兰教授是九十多岁的人，五十年前就在各种学术门类上引领世界潮流，包括基因学、生物学、医学等多方面，真正的泰山北斗。

　　二十年前已经年纪大了卸去所有工作，很少在人前露面了，但这一期走近科学的兰卫明，哪是九十多岁的人？明显是五十多。

　　栏目里还明确公布超级基因药液会尽快对大众出售。

　　像正常药品一样出售，日期甚至就在明天，更愿意全球电视直播第一批服用者的前后变化。

　　兰卫明火了，一天后全球无数观众通过全球直播，亲眼目睹着一个瘦弱青年连服几只基因药液，肌肉膨胀身高增长，化身超级大力士，抓起一个车子玩具一样丢出去？

　　“我就知道，我就知道十六皇子他们不对劲，不是我死脑筋不愿意接受，只是一辈子奉献给科学这么久，突然告诉我这些是假的？科学万岁，兰教授万岁！”

　　“哈哈，哈哈哈，我没错，我们没错，我们并不是荒废了一生，科学才是最正确的道路！”

　　……

　　直播节目依旧在持续进行中，但别说大明了，全天罗星无数地带，主要也是各大学府、研究所等等地带，已经暴起无数欢呼。

　　有不少人真的直接被冯开竟等人的表现打击到全面崩溃了，真正奉献给科学的学者、研究人员等等，这数量一旦多了，短期看就是害。

　　一个大才的出现表达，真的不需要全球认可。

　　远远不需要！

　　不管黄景耀最初一批大才学生的表达，还是左相星武道天才表达，都不是全球认可只是社会一小部分。大才不是盖世绝世天才，条件没那么严苛。

　　那些都能快速成功，是他们表达的时候基本无害，就算对零星个人有打击，被打击彻底崩溃的也极少极少，可以忽略。

　　这里抛开看热闹的，被打击到崩溃的，只挑选最短时间就转变观念接受冯开竟等人的，放在全天罗星数量也足以达到认可标准。

　　但黄景耀没收到仙宝提示，主要还是全球范围物理化种类繁多学科，为之奉献信仰的无数研究人员，被打击崩溃的数量太多。

　　完全崩溃的多了，没恢复过来时就是害。

　　哪怕时间久了，一切会向更好方向发展，但害处出现了还没有平息时，就会影响到全面……


第1261章 星空级科技

　　黄景耀第一次提升冯开竟九人的隐藏天赋，还让他们风骚表现出来，最终没达到激发隐藏天赋回馈的原因，真实原因和他自我推测的还是有一定差别的。

　　他最初猜的不算多正确。

　　但兰卫明等学自银环联邦的超基因科技爆发，却真达到了条件，这也不是兰卫明一个达到的，一批九个多方面专家，泰山北斗，只是新闻栏目上只有兰卫明一个，说了自己和自己团队，其他团队八人没有一个个露面而已。

　　随着全天罗星范围各种电视直播，直播普通人服用超基因药液后的变化，另外八个人的身份也逐一曝光，被大众接受……别说大众为什么接受那么快，其他八人每一个都和兰卫明差不多，或者略差一筹的国际学术界泰山北斗。

　　这么一群人躲起来合伙研究了十几年？足以让普通人感觉上愿意信服。

　　科学家在大众里没有明星出名，但你认真探索了就能发现他们名气很大，不过是在学术界罢了。

　　以前各自的身份地位摆在那里，年龄摆在那里，诺大一个团队发力十多年……不止公众们愿意相信，大量被摧毁信仰的科研学者们一样愿意相信。

　　地球，正开启18倍时光神域修炼中的黄景耀突然就感受到了体内仙宝传来的一股意念，明白这意念内容后，他也大喜起来。

　　“回馈仙体天赋吧，我武道已经进入星河神将，更容易先遇到瓶颈。”

　　大喜后毫不犹豫把回馈之力加持在仙体，等熟悉的沉重感袭来，黄景耀本尊也放弃修炼接受回馈之力的改造。

　　天罗星，黄景耀化身长身而起，兴奋的握起了拳头，“可以了，找到了方式，既然一个星空医学、星空生物学等能开启回馈，那么不管原因是不是我想的一样，足以证明这条路是可行的。”

　　“道路可行，我就有机会在培养下一批星空科学家时，激发第二次回馈，到时候再去回馈异化天赋。”

　　黄景耀对兰卫明等人，去提升他们隐藏天赋时，自己在看到的已经不是丹道、炼器之类，是另外的名称。

　　这也不奇怪，得到仙宝第一天，仙宝回馈给他的意念就是，他看到什么完全是自己的自我认知造成的。

　　自我认知里他知道有化学这门学科，显示的就是化学。

　　后来激活隐藏天赋门类，那个时期他脑海中更多思考的，认为是流传自远古的神话体系，神话里都有什么？炼丹、炼器之类，所以出现的天赋门类名字也是炼丹、炼器。

　　但在接触、了解乃至更深入理解银环联邦的科技文明后，他也发现对方的文明体系是很完善的，不亚于曾经天庭体系的完善，脑海中各种观念融合。

　　如今的隐藏天赋类别也因为他的认知变化，名称随之变化。

　　体质对应的仙体、神体，名字依旧是仙体、身体，异化天赋名称也依旧是异化。

　　毕竟天庭仙神体系也是很发达完善的文明。

　　不过普通医学、对应天庭仙神炼丹有那么一丝不妥当，至少黄景耀自己就觉得怪怪的，这名字就变成了联邦体系里的星空医学。

　　联邦有物理化之类分科，不过也有森严等级的，普通物理、化学，和星空级。

　　星空级顾名思义，帮助人类走出星球，纵横星空的级别。

　　别看兰卫明九个顶尖学者学习研究的最基础的超基因技术，那依旧是星空医学，不属于星内普通医学的范畴了。

　　他们此刻掌握的，最多造就一批体术十级以内、念力十级以内的强者，但科学，和个人修炼最大差别就是普及度。

　　有了这样的科学成果，不需要太顾及人体天赋，不需要太顾及元气之类环境，就能批量制造改造出数目不计其数的强者，哪怕强者们程度不高，依旧是惠及的全人类。

　　能让人类从只能适应地内环境、天罗内环境等等，变得适应太空、适应死寂星空等等，身体适应了才能走出星球，这就是星空级科技！

　　普通人，星内时代时，是随便大街上挑一个就能成为宇航员上太空的么？远远不是，你得挑选强壮的，经过各式各样的训练、特训，才能保证在太空站已经建设好的建筑内活下去，生存。

　　就算这样生存时间长了，如重力环境不同引起体质变化，体内钙流失引起骨质疏松等恶果，屡见不鲜。

　　那还是特训后呢，一直是这样的身体素质，你就算能设计出战舰飞出星球了，士兵和科研人员来源都是大问题。

　　他们体质扛不住。

　　有了超级基因药剂，普通人大批量轻松的蜕变成体术一二三级，四五六级，念力系也能如此，这种程度的人类体质不需要特训都能快速适应星外环境。

　　所以，基础的超级因技术依旧是星空医学、星空基因学等等，对应着隐藏天赋等级。

　　兰卫明等人学习用了多久？

　　黄景耀召集了那群人之后，九个人提升不同类别，神道飞光术一展，外界一天等于里面十年。

　　神道飞光术最大优点，只要神力足够就不用顾忌时光流逝比例，这不是只能提升几倍、十倍，二十倍，你愿意，有足够实力，一百倍一千倍都行。

　　最大缺点也明显，施术目标实力越弱耗费越少，实力越强耗费越大，若一个星河境强者站在身前，黄景耀全力施展飞光术，最多让对方一秒变两秒？

　　但兰卫明是普通人……消耗足以忽略。

　　他们也都是有着扎实基础的全球最顶尖星内科学学者，外加黄景耀购买的，银环联邦成体系的星空科技入门到大爆发，天赋也被提起来了，还有部分成品让他们参考。

　　他们也真在飞光术支持下学习研究十年，依旧是飞光术影响下，开始批量制造超基因药剂。

　　目前在天罗星正对外直播出售的各种药剂，是那九个自己研究制造出来的。

　　林林总总，这才让黄景耀如愿觉醒了隐藏回馈，过程他花费不少，第一次冯开竟几个，每人四五点异化天赋就是三四百万文气。

　　兰卫明九个，每人至少一门7点高级天赋，六七百万。

　　但前后千万文气砸下来，两周左右能把自身仙体激化为双叹号的无极限，值了。


第1262章 全面发展

　　兰卫明等人推出星空级基因科技开始，天罗星就迈入了星际时代，科技大跳跃，这些在黄景耀冥主分身主持下是可以顺利无障碍实施的，同一时间的地球。

　　黄景耀苏醒后，查看到双叹号的仙体天赋，惊喜片刻，他才整理了下思绪思考起新的问题。

　　天赋提升了，武道修炼以后也会按部就班，有充足的资源和功法的话，就能一直飙升……功法。

　　现在他才发现走上自创功法道路后，有些事真不知道是好是坏，实话实说，他如今修炼的参考自然星空凝塑体内武道星系的功法，银环联邦也有。

　　但银环联邦内这类型功法最高也是到星河境。

　　整个联邦最强才是数量稀少的星云级神王坐镇？神王下星河神将是最强，各大商会虽然有无数功法出售，但体内武道星系的，也只是最高星河。

　　完整的，从命轮境开始可以修炼到神主，对应功法体系只有一套，天庭体系！

　　银环联邦攻灭武道文明虽多，却从没谁发展到天庭仙神那种高度的，连图玉恒、明峥那两位泛星系最强的星河神将，修的都是天庭体系，都是修识海、灵海、仙海类。

　　自创功法一路自创到天庭体系里的玉帝、老君等程度，那路艰难的简直恐怖，联邦接收了天庭体系，有明确道路，怎么选还用说？

　　所以，黄景耀有充足资源天赋也改变后，再想进星云神王依旧要自创。

　　除非他舍弃眼下的体系，半途而废转而重修天庭体系。

　　“有那么多优势在，还是自创吧，也是该让试炼者们动动了。”

　　上次变形金刚世界结束多久了？

　　世界结束后黄景耀用半个月进入星河境，随后尝试去熟悉火种源，创造出大众帕萨特再到七号母舰，两个半月。

　　去银环联邦，在联邦最初时期用时不多，一周左右，但天歌星系下帮助母舰修复一个月，回归后提升神通一个多月，之前天罗星试验培养隐藏属性里的大才半个月。

　　不知不觉，变形金刚世界已经结束半年多了。

　　李世亮、唐乐伟、张用克等资深者们也闲了半年出头了。

　　现在黄景耀又累积了多少天道功德？冥界在天罗星持续扩张持续震慑高官富豪们，大众不知道那么多，但高官富豪们被震，怕死了后下冥狱，就推行各种廉政惠民政策，一天还是平均一千左右的功德，他现在又有了20万。

　　“这次还是全力扩大星空图，星空图更大更完善，才能推演。”

　　“不过，除了随意性的选一批人进去，我也要主动培养更多才行，接触了银环联邦那种庞然大物，联邦那么强，我一个人力量有限，还是多选一批学生吧。”

　　“我手里那一批如王兴杰的学生都大四毕业了，选出来一批，提一提异化天赋，主动靠世界之力具现末日世界没有晶核，如重力、生命、死亡等，先让他们觉醒对应念力，在送进世界磨练。”

　　特殊念师阶段高了后都是战略性武器。

　　成为战略的级别也不太高，黄景耀9的异化天赋，修炼到目前的21级神师还没瓶颈，提一个学生异化为9，只要他们觉醒了，都是修炼到神师无瓶颈的。

　　宗师，在目前整个联邦已经是战略级。

　　培养出这样一批特殊人才的话，再去带动普通人才，才是爆炸式发展。

　　若黄景耀培养一批时间念力宗师，十倍加持下送到天罗星或者左相星？那不管天罗星科技还是左相星武道，都能以变态级别提升。

　　左相星那么多的满天赋，甚至10天赋的，以万计的一年才出现数百天元，去一批时间大宗师，过去一年等于十年，到时就是万级数量的天元老祖，照神境体术宗师估计也会出现。

　　黄景耀在天罗星的冥主分身，也毕竟只对普通人施展飞光术才快，实力强到一定程度就会崩，对比起来还是时光神域更强。

　　“不能轻易带人去联邦，万一走漏了消息代价太大，但送几个战略级念力宗师到左相、天罗，完全没影响的。”

　　确定了下一步计划，黄景耀立刻开始具现新世界。

　　20万天道功德被抽取干净，新世界成型，黄景耀探入意念观察时，很快就在眼中露出一丝古怪色泽。

　　“阿凡达？”

　　“怎么会是……好吧，阿凡达世界不强，对我其实算很好的，首先地外世界更完善，足有一两千恒星系，其次这个世界去磨练人，也不错，把试炼者丢在潘多拉星球，让他们和地球入侵者军团对抗？”

　　“阿凡达世界里的热武器和机甲，远比不上变形金刚，更别说这个世界也没有火种源那样的超级神器，但这里热武器军团数量足够多。”

　　一开始看到是阿凡达，黄景耀还觉得惊奇，认真思索却明白这是一个很完美的结果。

　　上次10万功德具现地球，地外只有一个一百个星系，这次20万具现了一两千恒星系，还有完整的地球阿凡达文明，猛一对比这20万具现的东西太多？

　　你不要忘了，上次10万功德恐怕很大一部分都是用于凝塑火种源这神器了，黄景耀把火种源具现到现实，变形金刚世界直接废了。

　　现在阿凡达世界没什么独特宝物？一个大型世界本身的世界之力，就是至宝。

　　就算他给某个学生提升出了9的异化神通，再具现时间晶核，觉醒后一级的送进去，他自己能发展到宗师境？难如登天。

　　拥有充足的世界之力就不一样了，世界之力席卷下，完全可以硬生生堆积出时间宗师，还不止一个。

　　三国世界一千多天道功德凝聚而成，但世界之力依旧足以强横堆积出武道里天元境，联邦的十级体术大师。

　　只是那么做了会让世界大面积崩塌。

　　但这足以证明，一千多功德能强推天元，20万凝塑的世界，强推时间宗师是可行的。

　　黄景耀最需要的还真不是普通宝物，推出一群时间宗师、生命宗师更有利全面发展。

　　天罗星爆科技、左相星爆武道、地球爆战略存在，这全面发展在他看来也算完善。若能如预期快速进展，就算多年后博罗尔抵达，黄景耀不出手都未必不能靠三颗星球自身的力量搞定那些入侵者。

　　“不错，这结果很不错，能让他们经历铁血磨练，还能推演功法，最后世界之力去培养一批战略武器。”

　　“那就开始吧，阿发达世界进行时，我也可以利用时光神域修炼，一举多得。”


第1263章 这已经是奇迹了

　　半个月一晃而过，黄景耀缓慢稳定吸收完一颗丹药之力，随后感受到了什么才猛地睁开眼。

　　这是又到了极限，虽然没瓶颈但前面没有路，暂时中止了。

　　半个月，他就从星河一重巅峰到了三重巅峰，看似比当初快太多，当初现实里57天，神域内570天才从初入一重到一重巅峰。

　　这次现实15天，神域18倍加持270天，就跨越两重？

　　他这次是靠着丹药修炼，效率要比功法吸纳元石快许多。

　　“既然到了巅峰，该让他们出来了。”

　　阿凡达早已经终结了，试炼者依旧在里面试炼，没出来。

　　变形金刚世界，12个天元境外加一群各有特色的命轮、进化者，搞定9个金刚用了100天。

　　这一次时间却很短。

　　现实里两天，试炼世界36天后就结束了。因为试炼者实力更强了，黎青狼等12天元老祖依旧全去了，但比起上个世纪他们修为更高。

　　韩俊、李涛都去了，进去前黄景耀又重新给这几个家伙改变了一些神通，韩俊原本掌握四种普通神通，在吞服晶核就会让体内体系崩溃……但崩溃也无所谓，受伤一次罢了。

　　韩俊九的异化天赋，如今掌握了两种特殊神通，时间、速度。

　　李涛九的异化天赋，掌握了时间、生命。

　　王亮是掌握的时间和空间。

　　九这种看似抵达极限的天赋，依旧最多掌握两种特殊类，再多还会崩溃。

　　做完这个实验后黄景耀就是无边的庆幸，庆幸自己侥幸融合了太极图碎片，不然哪有机会掌握这么多的特殊神通？

　　韩俊、李涛几个掌握特殊念力后，还被黄景耀用白垩纪世界直接提到了七八级，外加他们本身都是天元境武者了。

　　更别提张用克、李世亮、杨伟钊那些家伙，变形金刚里各种磨练厮杀还有奖励，实力也不比当初。

　　韩俊等人进入潘多拉后，最初接触吃了亏，那个在潘多拉星球的采矿公司武装，热武器也算小厉害。

　　可众多试炼者经历几次铁血，最后黑夜中对人类基地发动一次偷袭，直接就灭了采矿公司的武装。电影里大反派什么的，试炼者们才去了一个月，就挂了。

　　更别说那一个月还有不少时间，是试炼者靠自己能力从潘多拉各地赶去采矿公司所在地。

　　那个世界有太空飞船不假，有各种强横的热武器也不假，还有笨重庞大的个人机甲。

　　但那里的军人依旧是不比地球普通人强多少，抓住机会让对方没来及启动热武器系统时混进基地大屠杀，天元境或速度进化者们的效率是变态级。

　　真正对比金刚生命？那也不是一个程度的。

　　本身脆弱无比的普通军人，命轮二重试炼者一拳就能打死，天元境打个喷嚏就能杀，你说他不管能不能开机甲、开战机，只要在对方没启动前打出一拳、打一个喷嚏，足以灭杀。

　　这和擎天柱等本身实力强横几乎无破绽的金刚生命对比，不是一个等级。

　　两天时间黄景耀就得知可以接管世界了，也接管了，接管后却发现，那种程度的磨练对韩俊等一批新加入的，他也想培养成念力宗师战略性武器的学生们来说，太轻松，没有一点磨练意义。

　　他就没有像以前那样，直接让韩俊等人出来，而是……天道意志运转下，潘多拉星球出现各种非人类存在的事，瞬间在地球传播。

　　然后地球大军重新出动。

　　有一件事你要明白，阿凡达世界里，看似主角毁灭采矿公司的武装后就让潘多拉NAVI族获得了自由，独立，但他们灭的只是地球内一个采矿公司的武装。全地球武力呢？那个猪脚不过是地球内残废后退役的战士去潘多拉的。

　　全地球武力，实力远超电影里的反派军队无数倍。

　　本来地球军团重新出动，多年才能抵达，那个无所谓，黄景耀意念一动大军就到了潘多拉，都是世界里的欧美军队，携带最先进的各种科技。

　　黄景耀还是特地筛选了一批能对黎青狼等人起到磨练作用的军队落足潘多拉各地建立基地的。

　　然后没娜美人什么事了，天道意志下娜美人完全是干瞪眼的小配角，那里成了试炼者和欧美军队的战场。

　　又过去13天，时光神域内234天？

　　应该磨练的差不多了吧。

　　意识重新进入花中世界，他也很快发现，黎青狼等天元老祖全是好好的，修为也纷纷有进展。

　　韩俊等几个学生也不差，天元境修为提升一两重不等，时间、空间、生命等力量也从最初七八级到了觉醒境。

　　反倒张用克、李乐航一批从变形金刚世界存活的54资深者，又死了十多个，只剩下36人。

　　但这36人各个实力大增，铁血杀戮里突破瓶颈，常见，如李世亮已经是武道、内功分别九重，在突破就媲美联邦体系的体术大师了，雷之力在突破已经可以称为念力大师。

　　王跃伦等差不多，更明显的变化还是心性、气质等蜕变，那真的是蜕变，至于欧美？欧美四个资深者如今剩下一个，保镖杰伊，但杰伊也到了命轮五重。

　　这一次同样有数量六十多的新人进来，二十多国内三十多欧美，新人死亡率还是国内优势大，国外几乎死光死净，在一个腹黑猥琐的胖子经常性坚持，一个月如一日，半年如一日的去寻找欧美试炼者然后杀掉的情况下？

　　杰伊还能活着，欧美三十六个新人竟然也还有两个活了下来？

　　这已经是奇迹了！

　　这样的局面也让黄景耀有些忍俊不禁，那个胖子真是要把美国人民坑的下地狱啊。

　　“经历过试炼，韩俊、李涛也算成长起来了，包括林鹏、王兴杰都是这样。可以让他们出来，奖励一番再送去天罗星或左相星了。”

　　“韩俊、李涛几个是科研兴趣浓郁的，送去天罗星吧，王兴杰、林鹏几个去左相星。”

　　这也是九个，九个人除了韩俊几个本就有一定异化天赋，剩余6人提到9，480万文气。

　　黄景耀都发现自己文气又不多了，看来又要开启新的累积了，还好的是，半个月过去天罗星那边又曝出了新的团队研发超级科技，9名大才被认可，第二次回馈开启让他异化天赋也成了双叹号。

　　现在，黄景耀手里也还有几百万文气，但只剩下几百万了。

　　隐藏天赋提升后，即便被认可，回馈的也只有加持他这个仙宝之主的天赋力量，没有三倍的文气回馈。

　　隐藏天赋就这么黑，天罗星多次试验，外加王兴杰等人，两千多万文气砸下去他快穷了，剩余几百万只能用于发展。

　　不然这次怎么会只有9个学生异化天赋9？他会直接推进来几十个。


第1264章 我好好的正当着奥运大明星呢

　　一段时间后，景文校园，黄景耀在科研楼顶楼实验室看着面前九张不同的面孔，看着这些家伙好不容易平静下来，他才笑着道，“怎么样，九个月历练足以让你们确定是否喜欢习惯这样的生活了，现在都给我个答案，还要不要一直在这条路上走下去。”

　　“要！”

　　“肯定啊，嘿嘿，老师，你真是……我都不知道该说什么了，我好好的正当着奥运大明星呢，你突然把我拉过来成仙了，这画风转变的我都无言以对，不过这几个月好刺激，比赛场上和那些黑人赛跑刺激太多了。”

　　“说的是，以前和全球各地田径高手较量，每次都是充满斗志热血沸腾，但……那也要看和什么对比啊，经历了几个月炮火洗礼，飞天遁地的和机甲喷射机搏杀，再让我回去和黑人赛跑？”

　　……

　　黄景耀言语才落，一群九人就争先恐后开后，韩俊、李涛几个是果断一个要。

　　王兴杰、林鹏沉默着点头。

　　最后五个才是言论激烈，有说不完的话在讲，这剩下的五个就是黄景耀刚执教县一高时手里的一批，两个体育生王昊、杜天航。

　　还有一个北大生王志恒，清华刚毕业的郑辉。

　　当初从那一届一百多学生里挑选人时，他试探问询谈一谈，摸个底看对方是否喜欢、习惯这样的生活，才去选的。

　　那种选择，是建立在众人热血冲动有斗志的心性上，他们也毕竟没经历过，真的磨练九个月后是否还会保持之前的心态不好说。

　　现在听到王昊、杜天航这样的回答，他才算彻底放心。

　　不过王昊那句我好好的奥运明星正当着，突然被叫过来成了仙神，画风变化太快？这逗比话还是听得他忍俊不禁，王昊、杜天航就是最初一批最提升体质满天赋后爆发回馈的大才，这小子大一田径里就跑出了世界纪录，四年过去，还真是一步步越发凶狠，满天赋彻底发挥后，在上一次奥运会上拿了两块田径金牌。

　　杜天航都差不多的。

　　比较起来王志恒、郑辉两个就……他们是第一届毕业考上清华北大，但黄景耀可没从一开始就为学生根据爱好兴趣培养真正方向，这两个也是骨子里血性被他激发，靠着对自己狠加天赋高，这才冲上了名校。

　　大学某段时间他们都迷茫过，找黄景耀谈过，不怎么喜欢目前的专业或即将面对的专业未来。

　　就是靠以前了解，还有选他们之前的重新交流，这才抓他们过来的。

　　更放心了后黄景耀也笑道，“既然你们满意就行，这样吧，现在给你们两个新的选择，九个人，你们是选择向科学类发展，还是武道仙神类发展？选好了，我可是要送你们去别的星球对应发展的。”

　　在银环联邦，科技和体术、念力等修炼是齐头并进的，但那是联邦多少年累积出来的底蕴才能维持？目前黄景耀只能在两个星球本身基础上单方面发挥，发挥到一定程度再合并。

　　比如天罗星发展处强横机甲、飞船了，左相星发展出多个照神了，再配合着融在一起。

　　前期？谁去了左相星，主要是时光神域去让科学大爆发，自己也可以在神域扩展时修炼，但那里环境不足，磨练不足，反不如一起研究科学，去提升基因科技等强大。

　　左相星完全相反，不止大量人一起修炼还可以一起和众多妖兽厮杀磨练，武者自身对抗等等。

　　他心里有大志意向，依旧要看学生们自身爱好才行。

　　没有那种爱好，兴趣，注意力和投入程度就会不足。

　　黄景耀一问之下，正兴奋的王昊、杜天航几个纷纷傻眼了，就是韩俊、李涛都懵了，全都瞪着眼看看黄景耀，再看看左右，一群学生神色也越来越诡异。

　　“噗～老师，你也太……这满满的违和感啊，我奥运大明星当着，突然成仙了，享受着武道仙道的恐怖，你说还可以发展科学？”

　　王昊本身对科学之类毫无兴趣，真没一点兴趣，但他现在还是本能吐槽起来。

　　“科学在发展也不可能和我们现在的实力对抗吧，就算是在阿凡达世界那么多的太空站间、机甲都那么弱，还不是被我们虐的不成样子，这还怎么发展科学啊。”

　　阿凡达世界的地球文明也走出了星内，但对比银环联邦？别逗了，那就是初生婴儿和史前巨人之间的差距。

　　银环联邦一个体术宗师穿着机甲，一炮打碎潘多拉都不难。

　　但这些王昊不知道啊。

　　韩俊都几个真热爱科学的都惊疑不定起来，没多问，只是满头雾水。

　　“你们啊。”

　　黄景耀大笑，挥手一卷本身星河巅峰460倍音速，外加21级速度神师73倍加持？三万多倍音速！

　　他的秒速已经达到了一万一千多公里，光速也只是30万公里，这就跨越了三十分之一光速的门槛。

　　轻松靠着恐怖速度跨出地球，遥遥站在距离地月都极远的太空，重力神通一展当地化为地球重力，王亮一行也纷纷站直了身子。

　　然后一个看一个，尤其看着还能模糊看到的地球、月球，他们都是满脸的惊叹，敬畏。

　　很快王昊又眼角一跳，“老师，这不对啊，你看你这样的成仙成神的多厉害。”

　　厉害两个字才落，黄景耀一招手，几十里长的庞然大物就以几倍光速抵达，七号母舰。

　　“这是另外一个星际文明的太空飞船，只是一个探索性质的飞船，不是真正的科技战舰，但这样的飞船，一炮就能毁灭地球，是真正打碎打崩，不是核弹那样只是靠辐射抹杀人类，是反物质巨炮的毁灭。”

　　九个学生正惊恐无比的看着探索者母舰庞大的船身呢，黄景耀轻微解释一番，惊得所有人尖叫乱叫，连韩俊这个性格最沉稳的都不能幸免。

　　“反物质武器？这……”

　　王亮也忍不住反问，眼中全是不敢置信。

　　黄景耀却笑道，“他身上还有反粒子分解器，反粒子技术分解重组一颗星球，再随意组合成自己想要的物质，这是星际文明很普通普遍的技术。”

　　“别说现在的你们，就是你们强大十倍，都经不起这科学器械一炮轰杀。”

　　是时候了，该让这群被选中的学生知道联邦的存在，毕竟几年后，他们就会面对博罗尔家族的入侵！

　　说到这里有件事黄景耀都不知道该怎么去形容，联邦九成人是抱着把银河系从星空图抹除的仇恨心态，一成才是不听话的杀，听话的奴役起来。

　　博罗尔虽然是生死大敌，但生死簙里观看的确没有全部抹杀地球人族啊。


第1265章 大爆炸时代的开端

　　茫茫星空探索者母舰光速飞驰，宽敞的比景文校园田径场还更大的娱乐休闲厅，黄景耀正详细的从头到尾给一群学生解释，从几千年前银环联邦初入侵，再到神灾后两个庞然大物一个彻底被灭，一个被打残废开始。

　　解说到眼前的联邦状态时，黄景耀除了讲述了神灾造成的影响，还有整体上联邦对银河系的态度，就开始讲联邦实力。

　　“这种基因药剂，无任何副作用不需要任何风险，最差的普通联邦人三四年工资就能买下，买下了服用就是命轮一重巅峰体术强者，各种类地球上超市场合，随处可买。”

　　“这是觉醒风水之力的基因药剂，概率很低，最好的只有百分之几，价格略贵，但整个银环联邦，随便一个生命星球几亿，几十亿人类，全联邦多少星球？中等星系上万颗生命星球，总共三十多大星系，再低的概率配合只是略贵的价格，你们可以想象，像你们之前掌握的风之力，水之力念师，在联邦有多少。”

　　“只要有点钱，城市小富之家就可以轻松培养出命轮七八重武者，七八级风之力、雷之力。整个联邦？”

　　“更别提还有科技，毁灭星球的反物质、反粒子，对应的机甲十倍百倍提升实力。”

　　……

　　一声声解释里，黄景耀还主动拿出了许多样品给韩俊等人展示，买下成套的科技技术，从初入星空级到接近媲美博罗尔家族实力的科技链条，想要快速发展真不只要理论知识，器械，还要有批量的样品让人研究。

　　这都是黄景耀一次买下的，拿样品也容易。

　　随着解说，韩俊、李涛等人一个个都开始听得面无血色，那是真的面无血色。

　　联邦太强大，太强横了。

　　黄景耀以星河级强者去了解时，初了解下都听得几乎小绝望，对上博罗尔还能抗，若全联邦发力？现在他都扛不起，只能逃。

　　何谈这一群？

　　听到博罗尔已经在构建虫洞中，有了半成品，他们正乘坐的太空母舰就是第一批尖兵，预期八九年左右会直接面临入侵？

　　哪怕定力最好的韩俊，都脸色煞白浑身虚弱的靠在后方墙壁上，腿都在颤抖。

　　没人会怀疑黄景耀说的是真是假，哪怕这些消息太骇人听闻，太颠覆观念，他们和黄景耀从多年前开始就亲近的没法说，平时可以开玩笑无所谓，正事上他们知道老师不会开玩笑。

　　“也不用怕，我们不是几个人，我已经发现了两颗银河系星球，还买来了大量的联邦技术，刚才让你们选择科学还是武道，就是让你们带领着，让咱们银河人进入大爆炸时代的。”

　　“别的不说，我等下会直接让你们提升到十八级时间大宗师，到时都能展开神域……”

　　又一串解释，等黄景耀讲了天罗星、左相星大致情况，还有念力宗师各种能力，哪怕在联邦也罕见的令人发指，众人脸色这才好看了起来。

　　恢复最快的出乎预料，是李涛这个从没正经过的家伙。

　　“我能成为时间大宗师，十倍时光，正常一年等于十年用，不影响寿元？那边就是联邦的博罗尔家族都没有时间大宗师？若是这样，老师，咱们真不用太怕第一次的博罗尔，你已经买下了无数套对应的科技，还有一颗星球上百亿的顶尖天才！”

　　脸上多了不少血色，李涛又神神秘秘的道，“老师，成了时间宗师，可不可以在和女朋友开心的时候放大某个点？扩大十倍享受？那很强啊。”

　　“噗～”

　　韩俊、王亮几个吐血，黄景耀都深深看了李涛一眼，但这次他没训这小子，明白这小子是故意让氛围轻松起来才这么说。

　　“行了，别卖乖，继续听我说。”

　　韩俊等人缓慢恢复里，黄景耀才瞪李涛一眼重新解说。

　　直到自己知道的清楚的都讲完了，学生们状态也还保持着几分冷静，他才笑道，“我现在给你们提升念力，在给你们一定时间熟悉，考虑，三天吧，到时候做出选择。”

　　……

　　三天后，重新站在黄景耀面前的李涛等人已经恢复了七七八八，再不是初听闻时那么惶恐惊惧，好几个眼中都燃烧起了凶狠的斗志。

　　别的不说，他们是经历过铁血杀戮，心性已经在死亡边缘磨练过许多的。

　　深入明白了解联邦，你也会发现他们不是没机会，最大的依仗依旧是黄景耀。

　　这不难理解，联邦内尊贵无比的时间宗师、生命宗师，黄老师竟然随随便便就提升出来九个？他们还都是双系大宗师！

　　切身体会后，他们更明白时间宗师的概念。

　　博罗尔还有八九年不等的时间才能抵达，这对他们足足是八九十年！

　　带着大批量的科学天才用八九十年去学习，推广，带着大批量武道天才去修炼提升？

　　这已经是接近一个世纪的储备，谁知道他们在那么久的时间后不能成为更强的存在？到时候轻松爆了博罗尔都不一定。

　　“老师，我决定了，去天罗星。”

　　“我去左相星，我去左相星。”

　　……

　　最终九个学生极快做出选择，韩俊、王亮、李涛、王志恒全是天罗星。

　　剩下王昊、林鹏五个就是左相星了。

　　“对了，老师，我挺奇怪的，你现在是什么修为啊？我怎么觉得联邦最强的星云神王都远不如你，不然联邦也该念力宗师遍地走了吧？”

　　“老师，你不会是神帝、神主吧？媲美曾经玉帝、阎王那样的神主？要是那样，咱们至少有安全保证了啊。”

　　……

　　刚做出选择王昊和李涛就纷纷开口，充满希冀的看向黄景耀，这一问让韩俊等也大感关注。

　　黄景耀大笑，“问那么多做什么，在给你们一周，回去地球分别下，下次什么时候能回来，那可不一定的。”

　　的确不一定，黄景耀至今不知道天罗星在地球哪个方向，去和回还是靠空间奇石，左相星？知道了，但上千光年距离，不开启定向空间跳跃也没用，还不如空间奇石。

　　所以，如果他再去联邦的时候人不在地球？回个屁啊。

　　笑过后他也期待起来，这九个学生，远不足以彻底撑起银河系大爆炸发展时代，但足以开启了。


第1266章 暴力机甲

　　一周过去，王亮、韩俊一批学生分别进入左相星、天罗星时，黄景耀的文气也从几百万的数量，再次飙升到了两千万出头。

　　以前他多次提升的天才都是在南疆的，南疆以亿计的人口能容纳几万天才绰绰有余，但中域、东域等地他从没提过，主要是黄景耀那时候都不清楚很多事，觉得提太多了也没必要，有时候还要考虑借口为什么提升你，至少表面上有个解释。

　　现在……好吧，这依旧需要一定理由对大众解释，但中域提升依旧容易，目前的中域托了曾经某个宗门大长老的福，一次见了白无常的经历，早成了虔诚信徒还在不断传播着信仰，黄景耀就是从一大批的信徒中选了虔诚的，给予提升。

　　提升九种天赋，从1或3、4到9，武道检测资质手段一查就是明确的天才，投资大回报还超快，的确是最好的BUG基地，一万多人又收获了三倍回报。

　　一万多人对于中域近几十亿人口？这个BUG基地依旧是可以爆速利用的。

　　不过新得的文气，转眼又被黄景耀花的差不多了，李涛四个人前往天罗星发展，会接触太多星空级科技技术，也需要他们天赋起来才能理解那种程度的，一个人星空医学、生物学等两三种到满，就是两三百万开销。

　　四个人转眼……

　　“算了，毕竟左相星还可以利用的，隐藏天赋就算是纯花费一样必不可少。”

　　送走了李涛等人，又用了一周多时间黄景耀才大喜着睁开眼，星运神王级功法有了。

　　本尊十八倍时光加速，他两三天就以天道视角把阿凡达世界观摩的差不多了，这还是指韩俊等人没走之前，他提了左相星中域天才们后，等待回馈时两天就解决。

　　随后还是在分身凝聚试炼时，多耗费了时间。

　　神王级体内星系，几次试验后黄景耀明确发现，自己最多再九条星河就会满溢。

　　加上原本的太阳系所在一百恒星系组成的星河，总共十条。

　　新增的虽然只有十条，那对黄景耀实力提升依旧效果恐怖。

　　当初一个太阳系60倍音速，多一个恒星系一倍音速，99个才是100倍。

　　现在一个太阳系所在星河460倍音速，每多一条星河就是加三成多，三条星河翻倍，十条星河成型时，是460倍的四倍，1840倍！

　　1840倍音速外加神域73倍爆发？秒速四万五千公里，这个时期黄景耀自身速度已经爆炸式发展到了七分之一光速还多。

　　这真是爆炸了。

　　到了星云神王巅峰呢？三重巅峰就是武道速度接近6000倍音速。

　　21级速度神师巅峰期，则是八十倍加持。

　　二分之一光速！！

　　只要继续提升晋升，到了两个巅峰期自身速度都直追光速了。

　　到时候他就算不像地仙、真仙流那样具有识海、灵海仙海等，让脑域极度扩张思维反应速度急速膨胀，依旧可以轻松驾驭光速机甲，或者几倍光速机甲。

　　有一点你不得不承认，自身达到的最大速度，远不是你思维能反应的速度。

　　一个人最快百米冲刺十二秒，一秒七八米，你说他思维速度也这样？这样的普通人驾驶时速二百公里，秒速五六十的跑车一样能让思维反应过来，身体反应也跟得上思维反应。

　　秒速七八米的普通人，驾驭秒速五六十的车辆，思维身体都跟得上，你可以想象的出就算没有识海仙海，黄景耀自身速度达到了二分之一光速，又能靠思维驾驭什么程度的机甲。

　　五倍光速都行。

　　“有了充足资源足够的天赋，功法也不是难题的时候提升起来太快了，真是……”

　　“看来我之前在神弓商会定制的那套机甲，可以超出想象的爆发了。”

　　联邦的机甲，靠仙海之类扩展出的强者，是能驾驶出超强速度的，但机甲本身有极限，上次他也从图玉恒等人口中听说过，就算是速度类机甲，星河境的走速度流的最快不过十倍光速，这不是修炼者脑海反应跟不上，是科技锻造技术跟不上了。

　　图玉恒所知的，联邦科技大断层后，除了不知深浅的长老会家族势力外，连银环系几个较为知名的星河强者，机甲最快就是十倍。

　　外体强横没修识海的？一般只能驾驭一倍光速，还要靠特殊能力或宝物去弥补追赶。

　　你别看黄景耀在星河境能爆发多少速度，黄景耀有速度神域几十倍加速啊，没有速度神域没有仙海的？太快了只会自己晕头转向跟不上反应。

　　不只是机甲，抛开空间跳跃、空间传送，联邦各种战舰也最快只是十倍光速。

　　如探索者7913就是最大3倍，七号母舰最大四倍，一般中等星系家族最快的都达不到十倍那种高度。

　　黄景耀设计中的那一套机甲，最快速度只有半倍光速，是的，还不如战舰和大部分星道境恒星战神的机甲。那套是追求的极致防御，极致攻伐。

　　就是拼着速度型打不动你，跑累了你只要一次轰杀就能干掉对方，现在不一样了，机甲本身最快二分之一光速？

　　速度神域一开，轻松可以让机甲彪出五倍！

　　那么夸张的速度下还能保持超强的防御力和攻杀力，绝对是见了普通星河级，来一个灭一个，一次灭一群都问题不大。

　　超暴力机甲。

　　说的也是，黄景耀若到了星云神王巅峰，去爆发神师级神域，对上普通星河早不在一个境界了，对上战列舰集群一样可以靠速度虐杀。

　　他没打算继续追求匹配神王级的机甲了，联邦只有长老会几个星云神王，那种等级的机甲技术，除非你找上长老会才有希望得到，其他根本无力制造。

　　“晋升吧，本尊也晋升星云神王，然后把手中剩余的所有丹药用光，还是要再去联邦购买资源，资源足够，神王巅峰也不难。”

　　十八倍加持下，双叹号仙体，可能两三个月就神王巅峰了。到了那时机甲也制造的差不多了，正好可以用上。


第1267章 千年蟠桃

　　等黄景耀重新站在星空时，他已经踏入星云神王境一重还前进了一段，但这一段路不算多。

　　成为神王后哪怕是25级神王，修炼所需资源依旧多倍暴增，多出来的那些丹药对他来说真不多。

　　“资源，修炼还真是超级黑洞，我已经吞噬了一颗左相星那样星球的所有资源，神王到巅峰，之前资源十倍都依旧不够，一个神王巅峰就要吃空十多颗昌盛星球？怪不得会越来越强。”

　　感慨一声，黄景耀也知道自己该去天歌星了，谁让那里资源几乎无穷无尽，只要有钱就行？

　　他离开天歌星后在空中修养一个月帮七号恢复，离开天歌星三个月才在地球开启阿凡达试炼。

　　推演功法半个月，李涛等人休养，自己破星河。

　　这么算只有四个多月，黄景耀那副机甲恐怕还早。

　　再次开启虫洞抵达联邦后，黄景耀没有急着去天歌星，而是到了无边黑暗中展开生命神域帮七号母舰彻底恢复后，才动身前往天歌星。

　　“我手里还有钱，机甲一万五千亿，六颗星核两千多亿，一套套技术在博罗尔家族疯狂打折下，只用了五千亿。”

　　卖掉一颗生命星球的大笔财富，黄景耀只剩下四千亿，但这足够了。

　　当初那么多丹药资源只是花了90亿左右，一千亿就能买到当初十倍资源，神王境修炼到巅峰，十倍肯定不够，黄景耀直接买20倍不就行了。

　　剩下两千亿还是要买星核，在有一颗七引力标准的差不多就能21级念力神师巅峰了。

　　突然出现在星主城内盘算手里的财富该怎么花时，黄景耀就被左右街道上一个个武者们的高声议论惊动了。

　　“真是不可思议，不可思议，这次进入九号神墟竟然损失这么惨重？”

　　“听说姮氏进去六个恒星战神，直接死了三个，两个重伤而出。”

　　“图氏也不好过吧，我听说那位星河级神将都受伤了，哪怕不太严重也是受伤，那是我们整个神弓系仅有的四大星河强者之一！”

　　“虽然损失惨重，他们也得了不少好东西啊，咱们这些无缘入内的还是别谈论了，只能眼馋而已。”

　　……

　　听着听着黄景耀才明白发生了什么事，是九号神墟的探索。

　　当初他初来时那神墟开启，非神弓系势力很难入内，就算随着时间流逝，速度晶核、时间晶核等出现，黄景耀生命宗师身份外露，图氏明氏等对他无比热情，依旧没人请他进神墟的。

　　离开几个月，这是有一定结果了？

　　听起来，这次神墟还真是引起不少后果，姮氏是一个在神弓系不弱于博罗尔、致氏多少的大势力，六个星道境恒星战神死了一半？！

　　诧异向左右看了几眼，黄景耀才抬出一步就到了神弓商会正门外，他没想到的是自己刚出现，两道身影就急急遁来，正是致焕、致永固父子。

　　“黄师，您总算出现了。”

　　“什么？那位生命大宗师出现了？太好了！”

　　“我儿有救了！”

　　……

　　致焕才激动的叫了一声，自神弓商会内就遁出来一道道身影，带着惊呼里快速围在了黄景耀身前，陪着笑脸开始求助。

　　一个个，都是身边有重要强者受伤，有的是重伤垂危，也有部分不致命，但目前九号神墟依旧在开启里，能尽快复原的话，还是可以再进去探索寻宝的。

　　如果有一位十八级生命大宗师帮忙的话？自然会效率十倍以上暴增。

　　“黄师，我家族有两位战神受创，就是我和父亲也状态不复，若黄师愿意帮忙恢复的话，我们愿意出百亿通用币。”

　　致焕和致永固父子，就是那种族内成员受的创伤远不足以致命的，没有生命宗师帮忙，也能在几个月内恢复，这还是伤势较重的两个致氏成员，他们父子？没有生命大宗师帮忙一个月就能恢复。

　　最大问题是，根据以往九号神墟表现的周期计算，几百年一次外围的时空风暴平息，平息一次最多半年，现在四个多月了，按半年计算，一个半月后那里就会重新被风暴席卷肆虐。

　　猛一看，致焕致永固一个月后恢复，还能进去探索半个月？你那么想是开玩笑，半年周期是一个大概数字，提前十天二十天，推延十天半月都是常有的。

　　所有入内寻找机缘的都至少会提前半个月出来，不出来万一风暴提前出现怎么办？你在那里会困几百年啊！

　　这时候黄景耀让他们恢复效率暴增就不一样了。

　　一个月的两三天恢复？三个月的十天恢复？这会大大增加机会，这样的机会，致氏哪怕受的伤都不致命，依旧愿意百亿买一次机会。

　　实在是各大家各势力得到了太多好东西啊，比几百年前那次多太多。

　　几百年过去，联邦科技在持续恢复，联邦从天庭体系继承的各种仙道在飞速发展。众多探索者实力暴增自然能探索更深，以前根本不敢去的地带都可以有胆子冒险，这就是收获大增。

　　“百亿求助？你致氏要不要脸，你们之前从我昭氏抢走的仙珍，可是能延寿千年的吧？听说还是曾经的千年蟠桃，以前联邦科技靠基因延寿，一两千年已经足够长，但现在体术、念师修炼发展依旧是改变基因过程，星河老祖已经可以生存1600年，尤其靠体术强横改变的基因链，彻底压制了以前的科技延寿水准，这时候只有天庭仙珍才能续命，妈的，你那一颗蟠桃能卖出一颗生命星球的价值！百亿？黄师，我昭氏出一千亿，求神师给我们三天，只要三天！”

　　致永固言语才落，围在外围的人群里立刻有个棕发黑眸的中年破口大骂。

　　不止黄景耀瞪了瞪眼，许多星道境恒星战神级的强者也纷纷哗然看向致氏父子。

　　有一点不得不说，入内探索的强者们究竟得到了什么？如果是你一个人或一个家族单独收获，没人会乱说，只有这种冲突事里共同发现才有希望被暴出来。

　　众多家族势力究竟在里面发现了多少好东西，也只有零星一部分被大众知道。

　　眼前的千年蟠桃？众人第一次听闻。第一次听闻足以让无数强者眼红的流口水了。


第1268章 没爆出来的呢？

　　千年蟠桃，延寿千年？！

　　这真是大新闻，命轮武者百年寿元左右，天元200年，照神400年，星道800年，星河老祖才1600年。

　　修炼带来的基因序列图谱变化不止让你寿元延长了，还会一步步强大的匪夷所思，星道境跺脚崩星球，联邦以前科技最多是延寿，只有延寿的基因序列图谱，和修炼带来的肯定不一样，是不同的方向。

　　两种改变哪个更强？瞎子都能看出来。

　　普通人或者只是体术几级的，直接靠科技改变还行，但入神后武者太强了，再用联邦以前的科技改变基本做不到，你修炼过程已经形成了稳定强大的体系，道路是固定了方向的。

　　再去走科技延寿方式？难度暴增不说还基本没成功率。

　　所以这个时候，也只有同体系下天庭仙珍，那些玉帝等曾经顶级神主培养出来的延寿仙珍，才有希望大幅度提升寿元。

　　寿元有多重要，还用说么？

　　就算你资质愚钝，突然多出来一千年可以使用挥霍……星道境恒星战神原只有800寿元，再多来千年，基本熬也能熬进星河老祖。

　　星河老祖1600年寿元，多出来一千？不一定必然进神王，实在是神王太稀有，那又怎么样？

　　星河老祖已是长老会不轻易理事时联邦最强战力，一个家族有老祖坐镇，能保持稳定安稳的环境，能获得海量的发展契机，比如当初的博罗尔，不是家族内有仅有的四星河之一坐镇，索弗·博罗尔敢在黄景耀和图正臣谈生意跑人家里抢生意？

　　就算失败了，最终结果也是被神弓商会抢走了一次生意。

　　博罗尔家族不是有一个老祖坐镇，他们其实实力还不如致氏、姮氏等。

　　这就是星河老祖的意义。

　　星河老祖也有寿元大限，靠修炼到了这一步无法再靠普通手段提升后，突然有机会再能延寿一千，就是傻坐家里一千年什么都不干，足以为一个家族实力迎来难得的发展爆发期。

　　所以，人群外围那个棕发黑眸的中年骂着说一颗千年蟠桃至少能卖出一颗生命星球的价值，绝不是吹牛。

　　只要致氏愿意出售，妥妥的大把人来抢。

　　一颗千年蟠桃，也足以让目前在黄景耀左右的众多强者流口水，甚至，这还是致氏在整个九号神墟探索中，得到的宝物之一？

　　和这些对比，致氏开出来百亿求帮助？

　　“昭令扬，其他人骂我致氏我们认，你们昭氏有什么脸皮在这里多说，草，你们不是也从我致氏手中抢走了风雷杏？那可是只要吞服百分七十以上概率能让人觉醒为风雷念师，还能从此以后哪怕成为念力宗师、神师毫无瓶颈的无上至宝，据传曾经天庭神灾系内有位雷震子，就是吞服此仙杏后实力暴增。”

　　“风雷念师虽然不是特殊念力，远无法和时间、生命念师对比，但此杏能让服用者毫无瓶颈障碍啊！”

　　怒瞪着双眼怒骂昭令扬，好吧，这一番言辞再次让左右不少武者哗然，沸腾。

　　和千年蟠桃相比，只是让人觉醒为风雷念师的风雷杏，哪怕是一个人觉醒双系念力，觉醒概率超过七成？

　　这都没有可比性，可是，若服用此杏后修炼都没了瓶颈，那就太尼玛的恐怖了。

　　还是那句话，联邦里靠各种科技手段，资源去改善武者体术资质，常见，念师资质？那基本是做梦。

　　不然的话联邦那么那么多的人口，生命宗师、时间宗师等哪怕一万亿里才出一个，也不会这么珍稀。

　　现在那什么风雷杏，能无视念师资质？致永固还举出了例子，雷震子？雷震子是什么鬼……

　　一时间不少强者想不起雷震子是谁，想不通没关系，死死盯着昭令扬发现对方在这骂声下张张嘴，却没有反驳？众人看向昭氏的眼光也纷纷充满了羡慕妒忌。

　　时间、生命等念师，不止要为资质所困，动不动遇到瓶颈几年几十年才能突破，修炼到后期所需资源宝物也很少见，只有重力念师宗师可以靠星核。

　　但风雷这样的普通的常见念师资源？那是很多的，有了充足资源还没有瓶颈？念师、大师、宗师、神师这也几乎是一路水到渠成，你只要成了一样会寿元暴增。

　　“黄师，你不要误会，致某之前所说，百亿通用币求黄师帮我们致氏恢复，不是独占黄师，致某的意思是，一个十八级生命大宗师，展开生命神域后，就算有几十位重伤者一起被照拂，都依旧可以完美的恢复。”

　　“我们致氏之前出的价值，是求黄师在帮其他人治愈的时候，不管您在为谁治疗，容许我致氏几人站在神域边沿就行。”

　　骂的昭令扬哑口无言后，致永固又马上客气恭敬的转向黄景耀，堆满了盛笑解释，解释到最后才道，“有一点我必须解释，其实致某之前只开价百亿，不是吝啬财富，是知道到了某种程度，普通财富根本无足轻重，我其实有另一个想法，比如多拉人一起建议让图氏、明氏等掌管神墟出入权的家族，给予黄师您一个资格。”

　　“不管怎么看，对比于出入资格，普通联邦财富哪有可比性？请黄师千万不要误会。”

　　“昭令扬虽然不知道这些，可以肆意辱骂我致氏，但我们也不是不懂事，他都说出来了，我们自然不可能小气，这样，只要黄师让生命神域略微照顾我等，我致氏也可以出千亿，并且向黄师允诺，一定尽力发动影响左右，去向图氏等建议让您也可以进入神墟。”

　　越来越谦卑的语气里，说到最后致永固才瞪着眼看向昭令扬，“姓昭的，你不是觉得我致氏小气么，在糊弄黄师么？有种你现在当着众人的面表态，和我致氏一起努力为黄师争取机会？！”

　　人群又乱了，都瞪着眼无语的看向致永固，昭令扬都在此列。

　　不过黄景耀却听得大为心动，他真是心动了。

　　一开始得知九号神墟存在，他就想进去看看，但既然没跟脚的无法随意出入，没资格，他也就放弃了那念头。

　　曾经玉帝的神域是很强大，诱惑力十足，架不住黄景耀也得到过太多宝物，太极图碎片、奇异树枝、文昌大印等等，玉帝……

　　可现在一看，两个寻宝过程里有冲突的，随意爆出来的东西都是千年蟠桃，风雷杏？那没爆出来的呢，还有多少？


第1269章 支持黄师进神墟

　　黄景耀这一刻是真对玉帝留下来的九号神墟心动了。

　　他以前得到的各种宝物不少，还是个顶个的恐怖，不凡，但不得不说的是，曾经天庭仙神们留下来的宝物数量也太多了，种类无数，文昌大印、录运簿册妙用无穷，掌握天赋、气运之力。

　　生死簙玄奥无边，可以随意改人生死，再强者只要你天道功德足够，也愿意为此花费天道功德，改一改寿元不去见面搏杀对方就死了，还会死的如你所愿，那是用天道功德杀人！

　　奇异树枝一花一世界，衍生世界之力后依旧几乎是万能的，创世一样的神异力量。

　　这么多宝物……

　　但曾经神话体系里还有多少？女娲娘娘的山河社稷图，内有天地滋养仙人，此图一展自动顶替原本的世界空间，其他人完全无法发现端倪，你进去了社稷图一收你就被困了。

　　社稷图内的世界？可以被女娲一念之间生灭。

　　虽然没见过，各种神话传说也没说的太清晰，但你是不是理解为，一念间山河社稷图世界崩灭，就是灭世，不弱于现实里一大片恒星大爆炸的威力？

　　如果是，那还真是星云神王、星海神帝一样会直接挂掉。

　　玉帝等不就是死于连绵无边的星空大爆炸？

　　元始天尊的盘古幡，能撕裂鸿蒙，粉碎时空，开天辟地，最强的攻伐造化神器。

　　不接触就没办法轻易理解这些宝物的真正实力，但你可不可以推测为一幡摇出来星空大面积崩塌，时间都会湮灭，比黑洞还可怕许多许多的超强攻伐？

　　这些都是最顶级的神话中宝物，或许不多，但次一些的也很强啊，三宵仙子的混元金斗？动一动擒人入内，还会让人失去所有宝物和法力，这可不可以理解为混元金斗能自动封印武者的体内元气、禁锢念师们的念力神通？完全禁锢的话，就会任人宰割！

　　传说中封神一战的陆压，手里更有钉头七箭书，功效是写上人的名字，一日三拜，二十一天后就能杀人致死，猛一看去这宝物似乎强的没道理，接触了生死簙后，黄景耀就能猜得出若钉头七箭书真和传说一样，恐怕也是靠天道功德杀人的。

　　是一个小型的，功效不强的生死簙。

　　这些这样的宝物，神话传说中数量多的你都很难全部记住，那么多的宝物，都是真的？

　　有生死簙等在手，黄景耀很难怀疑这些是假的。

　　更别提，还有致氏、昭氏已经从玉帝的九号神墟得到的千年蟠桃、风雷杏为最好证明。

　　他们只是在里面起了冲突后，互相看彼此不顺眼，到了外界才爆出来，没爆出来的……真不知道多少。

　　致氏、昭氏还不如图氏、明氏等四个老牌大势力，还有博罗尔这新崛起中的呢。

　　现在黄景耀认真想一想，恐怕神话传说中的众多宝物，仙珍奇宝，就算不可能全部存在，都和传说中一模一样的功效，但七八成左右，也是存在的吧？而且和传说中功效差不多。

　　还是那句话，历史不可全信。

　　国内近代最屈辱的日本侵华，国内自然在历史上讲的清楚，日本怎么看这段历史？人家光明正大在教科书上否认，宣扬那多年的侵略战争是日本自存自卫的正义战争，是帮落后的东南亚国家一起发展的……

　　人间历史都这样，你能全信神话太傻。

　　但就算日本，他也不能否认没发生过这场战争。

　　大事，重要的事无法避免不可否认的，你最多是歪曲下，不可能完全否认不存在没发生过。

　　“只是九号神墟，玉帝的都有那么多宝物，联邦实力……我去，真正的联邦实力恐怕比我之前了解的更强大。”

　　真的心动后黄景耀也突然在心下低骂起来。

　　他还要对联邦实力重新评估了，最强体术强者只有长老会几个星云神王？普遍顶尖的是星河？

　　或许是对的，但万一哪个星云神王从1号老君的神墟中得到了延寿丹药，身边也有时间宗师，寿元长了许多，还能加速在神域内修炼，你说这星云神王就算已经百年没露过面，他的实力还和上次百年前露面时一样么？

　　又或者神王对外宣称老死了，实际呢？谁知道是不是躲起来闭关修炼冲击下一个境界，还成功了呢，毕竟九号神墟都这样……

　　低骂后黄景耀也笑了，此刻致永固还一脸期待示好的等着他回应呢，“致兄放心，你我本就有以前的交情，更别提现在致兄也是诚意十足，刚才所说，我肯定不会拒绝。”

　　黄景耀明白现在帮对方恢复，就是在资敌，让这些人更好的去玉帝神墟探索寻找更多宝物，但对方也明确说过会帮他争取资格，一旦他也能进去？

　　黄景耀可是25级星云神王，21级念力神师！

　　就算没有机甲，也未必不能发现一些宝物机缘，未必不能试一试，综合起来他真没办法拒绝致氏提出的条件。

　　致永固大喜，大喜着连连道谢，又大笑看向昭令扬，“姓昭的，我还等你话呢。”

　　昭令扬脸色来回转变，色变几息还是还是猛地点头，“我当然愿意推荐黄师进入神墟。”

　　“诸位，你们呢？”致永固又惊喜看向左右，表达的意思很明显，由他们两家开了先例，谁在想请黄景耀帮忙条件就是这样了，哪怕只是被十八级生命神域笼罩着加快恢复，也得是千亿通用币外加推荐黄景耀进入神墟。

　　扫视下，一群还没来得及开口的强者们面面相觑，一千亿真的不让人心疼，不管刚才他们怎么的表达自己对千年蟠桃、风雷杏的羡慕妒忌，他们自身愿意这么狂热的请黄景耀帮忙，足以说明收获了，充其量是那收获和千年蟠桃、风雷杏类别不同……

　　“我也速家愿意，千亿通用币，支持黄师进神墟。”

　　相觑后，很快有人做出了选择，果断站在了黄景耀这边，一个人开口，马上又是第二个，第三个。

　　转眼后，黄景耀这里就出现了整整七家，每一家都是致氏、昭氏这种级别的大家族势力。


第1270章 画风突然转变

　　致氏、昭氏、也速氏等七家族都愿意支持黄景耀进神墟，但这事能否成功依旧不一定，或者说希望……

　　整个神弓系版图。

　　图氏、明氏、路氏、莫菲西、施特因。

　　这五个老牌霸主，每一个家族势力都掌握着五百到八百不等生命星球，共计三四千颗，图氏、明氏、莫菲西三家更有星河老祖坐镇。

　　抛开三大星河老祖，还有近百的恒星战神坐镇。

　　然后就是第四位星河所在博罗尔家族，一直在闷头直追图氏等老牌实力，是崛起中已经追近老牌的，掌握一百多生命星球，八九位恒星战神。

　　此外致氏、昭氏、也速氏、姮氏等共计16家族，最强只有恒星战神，数量两三个到八九等不等，加起来六七十恒星战神，两千多生命星球。

　　再然后几千颗生命星球，被无数的连恒星战神都没有，最强只有照神境体术宗师的势力瓜分。

　　如此星空版图下，猛一看去黄景耀和图式、明氏等执掌神弓商会的大势力关系不错？还得到了七家联盟的支持，想进去……

　　片刻后，黄景耀在致焕、致永固、昭令扬等众多家主长老陪同下，才见到也回归商会疗养的图玉恒，听了这几位家主和长老们的言辞，图玉恒直接脸色大变，“胡闹，简直是乱弹琴！”

　　当着黄景耀的面一掌拍碎了身侧一张半人高的机案，星河老祖的震怒更让致焕等脸色大变时，图玉恒才苦笑着看向黄景耀，“黄小友，这件事恐怕要让你失望了。”

　　“老夫身为神弓系仅有的四大星河之一，还执掌整个图氏，我和小友也有很不错的交情，于情来说，让小友这外星系强者进入九号神墟也没什么，但于理，老夫做不到。”

　　“我、明老鬼，外加致焕这批人联合起来，的确是占了神弓系半数的顶尖力量，甚至是博罗尔家族也会不反对，为了结交小友他们不会太硬抗。”

　　“但这事依旧行不通，希望小友能理解，整个联邦，我神功星系只是一个中等略偏上的星系，我们这里几乎不见生命宗师，时间宗师，但其他星系……别的不说，最强的银环系生命宗师已知就有一二十，神师都有。”

　　“以帮助治疗为由，我们这次答应了你，被那些人知道的话下次也会纷纷抵达，他们也不是单独存在的，每一个都背靠庞然大物，那么以小友为例子要进入神墟，我们能阻止么？”

　　“如果不能阻止，进入神墟后那些宗师和我们一起发现宝物，靠我们这样中等星系的家族势力，敢真去诛杀？不敢杀，岂不是……只要他们动手够快所有能见的宝物都会被抢走？一旦那样九号神墟也就没我们什么份了，要不然只是冲上次小友和老夫等的交情，我就主动提出让进入神墟了。”

　　图玉恒真的不介意让黄景耀一个人入内，不管黄景耀是他猜测中的星河境还是恒星战神巅峰，他也只是一个人，一个能抢多少宝物？偌大的玉帝留下来的神墟，宝物不计其数，他们已经探索了好多次，也只是刚开发到中层中围。

　　就这每次都有无数收获，哪怕姮氏那种六恒星战神死三个还有两个重伤，你看着吧，下次神墟开启他们依旧会投入最大力量去探索。

　　对比收益来说，一个个家族损失都是在可接受范围的，更别说姮氏那种已是损失最重，致氏，多个最强者受伤而已，就换来了千年蟠桃等至宝，延寿一千年未必不能让他们几百年内培养一个星河老祖，只要吞下千年蟠桃的恒星战神别自己作死，多了一千年时间希望很大的。

　　宝物至宝足够多，不怕一个人去抢。

　　怕的是先例一开，从此以后顶尖星系内最强的势力们直接把神弓星系踢出局。

　　联邦总共37星系，神弓系准确排名14位，中等偏上，但抢到神墟最大原因还是这是九号，当年玉帝也是在这一代杀戮多，死的先人多，外加本身就在这里存在，又贿赂好了超级势力发声支持。

　　但他们不可能贿赂所有超级势力，更多还是碍于对方面子外加这里的规矩订的好好的，不好贸然强来，开了先例，那一切就完了。

　　诚心诚意向黄景耀解释，到最后图玉恒再次怒目扫视，“真是胡闹，我就不信你们不清楚这些，妈的，你们就算要向黄小友示好，致永固，你把蟠桃拿出来直接送给黄小友不就行了？何必要说这种会毁灭我整个星系机缘的蠢话？！”

　　“我看你根本不安好心，明知这事不可能，故意逗黄小友开心！”

　　一句话骂的致永固面红耳赤，急的脖子都冒起青筋时图玉恒又看向黄景耀，“小友，进神墟基本不行，但老夫真的建议你可以只收取他们势力内在神墟内的收获为报酬，这样子不用进去，也能得到足够收获，两全其美。”

　　“当然，还有最后一个方法，如小友愿意加入我图氏，成为自己人什么都好说了，根本不需要顾虑其他。”

　　笑眯眯的话才讲完，黄景耀还没来得及消化，一声笑骂就从庭外响起，“图老鬼你倒是好盘算，看似讲的光明正大无懈可击，最终还不是为了拉拢黄小友？”

　　“少给我来这套！黄小友，咱们不是外人，你看我明氏如何？只要你加入我明氏，不止随意进出神墟，这一次我明氏内所有收获，你可以随意挑选三件。”

　　“不要以为老夫会故意拿一些残次品才糊弄你，这是我明氏之前四个月所有收获，小友看一看就知道这些是好是坏。”

　　笑骂声里明峥身影出现，不止骂了图玉恒还递给了黄景耀一个智能操作仪器，这肯定不是明氏在神墟收获的所有宝物都装在里面，最多一纷纷资料罢了。

　　“哈哈，你们明氏收获不俗，难道我博罗尔就差了？黄小友，正式介绍下，老夫塔夫·博罗尔，只要小友愿意加入我博罗尔，家族在这次神墟所有收获，你可以随意挑选五件！”

　　又一道身影加入，爽快的把一智能操作式物品送进了黄景耀手里，更热情抓起了黄景耀手臂。

　　这……画风突然转变。

　　一开始还是致氏等请求让黄景耀获得资格，突然变成几个大势力的拉拢？

　　致氏、也速家等家主长老级强者们纷纷凌乱不已。


第1271章 疑似捆仙绳

　　有些画风真的转变太快了，黄景耀自己都无言以对。

　　他正在无言中图玉恒也快速抓出一个操作性仪器塞了过来，“我和塔夫老鬼条件一样，所有收获小友可以挑选五件，但请小友放心，在整个神弓星系我图式和博罗尔，可不是一个量级的存在。”

　　说完这话不等众人反应，图玉恒就看向前方，“行了，你们一群没安好心凑热闹的家伙，少在这里给我演戏，有魄力就真拿出神墟所得来结交黄小友？百千亿普通通用币？不觉得害臊？”

　　“现在都跟我走，咱们要留下一点时间给小友，让他看一看我图氏等收获，考虑权衡下怎么做出选择，小友你说呢？”

　　黄景耀无言几秒才笑着点头。

　　他不可能加入图氏、明氏和博罗尔等家族的，但他好奇这些庞然大物都从九号神墟得到了什么。

　　看一看了解下对手的收获，绝对是好事。

　　然后一座飘在虚空中还时时刻刻从天空落下一条瀑布流淌而过，形成长河环绕的秀美岛屿，就被清空了所有人，只剩下黄景耀一个手持着几件操作仪器。

　　他也很快就察觉到了岛屿外面还不断有人赶来，比如神弓系最后一个他没见过的星河老祖莫菲西也来了，这位是四个星河境气息最弱，受伤最重的。

　　但他依旧被图玉恒、明峥、塔夫·博罗尔三个虽然不在巅峰状态，伤势却没那么严重的拦了下来，挡在了岛屿外。

　　星河老祖都这样，可想而知其他人如何了。

　　摇摇头，黄景耀点开了塔夫·博罗尔送来的操作仪器，这是他最可能第一个对上的强者，自然要更了解。

　　仪器一点，自动有一个立体透明的虚拟平台出现，飘着清晰的一个个物品模样。

　　左侧上空轻点，一个双手合捧大小，卖相鲜嫩诱人无比，似乎只看一眼就能勾起人心底最强烈的吞噬欲望的桃子跃然而出，飘在了黄景耀面前。

　　同时这桃子表层还浮现一层文字流转，千年蟠桃。

　　“博罗尔也得了一个千年蟠桃？这……看来这一次众多势力从里面得到的蟠桃，数量并不少！”

　　“说的也是，神传说中玉帝和王母本就是夫妻，不管各种故事里这两位合不合，天庭都是有一座蟠桃园的，神墟是玉帝遗留的仙府？”

　　说真的，千年蟠桃意义不凡，随便一颗卖出生命星球的价都是无数人哄抢的，但这东西对黄景耀意义不大，敌人得到了意义也不大，这是延寿千年。

　　几年后双方就对上了。

　　叹一声收起千年蟠桃，黄景耀再次点开一根绳索状的事物，看到的是身前浮现一条灵动逼人，一直自我游动的一米多长青绳，绳子内生机弥漫，哪怕这是科技制造出的虚拟影像，都蕴含着让黄景耀这个生命大宗师微感动容的生机。

　　“疑似神灾一战捆仙绳，传自神灾系西空佛宗过去佛惧留孙佛，此绳具有无视空间时间，一念动即可捆锁强敌功效，封印压制目标一切体术、念力。”

　　“完整的捆仙绳辉煌一时，但惧留孙佛于数千年前银河系境内被诛，一身至宝大受影响，各有不同程度损伤，此绳不复巅峰时威能，但经我博罗尔氏验证，仙海系体术强者依旧可以炼化此宝后念动爆发五倍光速，捆锁一切目标，星河境一样无法幸免，只要被捆锁即会被禁锢一切修为、念力。”

　　“但此宝对科技激发的机甲攻伐无效，无法压制禁锢机甲动能。”

　　看明白了不断游动的捆仙绳一侧浮现的文字，黄景耀大惊，捆仙绳？这个宝物他的确听过名字，在地球国内流传的封神演义书籍里，封神一战中土行孙靠着从师傅那里偷来的捆仙绳，可是风光了不止一次。

　　捆仙绳，怎么会出现在玉帝的神墟？

　　其实博罗尔在这图片留影中已经解释的很清晰，原本这宝物的主人西方佛教的那位惧留孙佛，在数千年前联邦入侵银河系时，被诛杀在了银河系。

　　仙佛陨落，宝物受损或直接被毁灭……

　　你说那些并没有被毁灭的宝物，玉帝、老君等还活着的顶级仙神，是主动收集起来还是放任联邦舰队去收集？

　　以前黄景耀只能靠猜，现在却从联邦历史里明确知道在神灾前期，联邦主要在银河系大开战场，攻灭无数仙神星球时，每当有重量级仙神陨落，最强者都会去抢先拿走对方遗落的至宝。

　　这是避免资敌。

　　前期战场主要是银河系，等一批批手下仙神被杀，一批批星球被毁，玉帝等哪怕在战场中并不惧九成以上围杀的顶尖仙神，也彻底毛了，不死不休的开始放下尊严宁愿用偷渡之类方式，也要来银环联邦报这不世血仇。

　　银环联邦现在一颗中上等星系就有上万生命星球？其实神灾前更多，数万颗都正常，银河系也不差，那个时期生命星球比比皆是，只是被毁的现在每一颗生命星球都极为罕见。

　　玉帝的神墟内出现各种传说里不属于玉帝王母的宝物，丝毫不值得奇怪，如这条捆仙绳，还有之前昭氏得到的风雷仙杏。

　　受损的捆仙绳意念一动，五倍光速捆锁强敌，封印一切武道修为、仙道仙力和念力？连星河境都扛不住？这太变态了。

　　当然，对比生死簙之流还不是一个等级。

　　可博罗尔竟得到了捆仙绳？

　　甚至博罗尔竟然连捆仙绳都记录在这里，足以说明对方没有说谎，这仪器里记录的就是他们几个月探索所有顶级收获。

　　收敛惊讶后黄景耀继续下看，剩余的博罗尔家族其他收获，也都是仙宝、仙珍之类，不过仙珍再没有和千年蟠桃能媲美的，都要差不少。

　　仙宝类一样如此，没有能对比捆仙绳的，甚至有几件黄景耀都没从神话传说中听说过，可那威力对星河境影响不大，对上星道境恒星战神？也是动辄意念一动就重伤或抹杀的宝物等级。

　　“这只是博罗尔一家的收获！！”

　　看完后黄景耀也心惊不已，这些收获，的确让博罗尔实力暴增的，据他听说，探索到现在博罗尔只是死了一个星道境恒星战神，其他或重伤或轻伤而已。

　　这收获和付出对比？


第1272章 野生宗师

　　博罗尔家族收获惊人，图氏也不差，打开图氏给出的操作仪器，黄景耀很快就看到一件半身高的碧玉琵琶。

　　四弦琵琶各自泛滥地水风火气息，图氏给出的解释则是，疑似传说中四大天王之一的碧玉琵琶，任何武者不管所修为何，不管是修仙海，还是武道星系，又或者只靠基因药液强化出来的没有修为，只有强横肉身的那些，持有此碧玉琵琶皆可把自身能力转化为地水风火四力，还能超出一境界爆发。

　　简单的例子，没有任何念力的命轮三重武者，持有碧玉琵琶拨动，拨动风弦既可以爆发出风之力攻伐。

　　这一点不好说优劣，但碧玉琵琶最强的特性是超出一境界爆发，命轮三重武者可以爆发出天元境体术大师级别的攻杀。

　　体术大师可以爆发出宗师级的攻杀。

　　换言之，星河老祖持有此碧玉琵琶甚至可以短期内爆发媲美星云神王境界的超强势攻杀，就算这种攻伐力度不能持久，也足以短时间扭转局面。

　　碧玉琵琶的投影影像上清楚写明，图玉溪持有此碧玉琵琶，至少能爆发出几十息星云神王实力。

　　至于持有此碧玉琵琶能否让星云神王爆发出星海神帝的实力？这一点不知道，图氏根本没有那种层面的强者来帮忙验证。

　　就算如此，也足以说明图氏收获真的不差，这可能是魔家四将之一，后来的四大天王之一魔礼海的宝物，绝对不输于破损的捆仙绳。

　　仙宝是这样，仙珍方面图氏没有列出千年蟠桃这样的奇珍，最好的是一种叫千生玉露的，此玉露一滴几乎可消除任何伤势，使垂死的武者转眼间升龙活虎恢复巅峰。

　　图氏拿出来的千生玉露，总共三滴。

　　这种千生玉露，黄景耀都没有听过，至少在国内的众多神话里没有此玉露之名。

　　可你看了功效就明白这是什么等级的宝物，图氏会清楚，是神灾系里这种出自王母之手的玉露，不知道让联邦吃了多少次大亏，好不容易几个舰队都快被打崩溃了，眼看他们围杀的仙神也要死了，莫名其妙突然就恢复巅峰。

　　这样的例子，当年在神灾中是出现至少十起以上，每一次都是导致联邦损失惨重，发现了千生玉露，图氏就知道自己发了。

　　就算这不是延寿的，你身上一滴千生玉露就表示着多了一条命。

　　图氏这样，明氏也不差。

　　林林总总看完这三个势力家族拿出来的宝物，黄景耀也惊叹的一次次动容。

　　“这些东西，九成九是他们在九号神墟的所有收获了。只要我答应加入他们，随意挑选三五件？这条件还真是诚意十足啊。”

　　图氏等诚意归诚意，一次九号神墟探索收获里一部分宝物，哪怕是最顶尖几件被拿走，对他们也不是损失不起的，若能以此换来一个生命大宗师的真心加盟，成为一家人，从长远利益来看这也绝对是值得的。

　　远的不说，现在黄景耀成了他们自己人，一个生命大宗师一直展开神域，和图氏等家族强者重回进入神墟，只剩下一个月左右，任何伤势十倍以上恢复效率，都足以让他们一个月探索的比之前三四个月还更多。

　　那是很快就能赚回来的，成为一家人后哪怕神墟结束，以后任何家族内强者受伤，都有了更强大太多倍的康复和保命机会。

　　答应对方，等挑选宝物后跟他们进了神墟就翻脸不认账？就算黄景耀知道自己和对方是死敌，他哪怕一直讨好不得罪，身份暴露一样会被那边诛杀，所以就算答应对方在翻脸也不会有什么心理障碍，可他还是不能做。

　　没有机甲，黄景耀那么做很难保证自己活着出来。

　　有了机甲也不行。

　　图氏、明氏等都是盘踞联邦无数年的大势力，就算谈不上顶尖，背后也有各式各样盘根纠错的关系网，就像图氏说，能让九号神墟被神弓系强者共享，就是有银环系更恐怖的超级势力点头支持，他们才能保持现状。

　　你今天那么做，转眼就会在联邦内寸步难行。

　　宝物虽好，实际上也……远无法和自由出入联邦能收获的无数资源媲美。

　　他自己修炼都需要海量资源，等左相星武者一个个崛起时，需要的就更恐怖。

　　收起操作仪器，黄景耀走出大厅那一刻，立刻看到悬浮岛外上百身影正在争论什么。

　　“黄小友？！”

　　“小友考虑好了？不知道愿不愿意加入我图氏？只要你愿意成为我图氏一员，一切好说，我们也明白小友有自己势力，除了之前条件，我可以承诺一起共同发展你本属势力，竭尽全力去支持。”

　　……

　　一看黄景耀走出，图玉恒、明峥、塔夫·博罗尔全都不在和另一个魁梧男子讲什么，立刻遁过来争先恐后开口。

　　等黄景耀笑着拒绝后，图玉恒一行才脸色微变。

　　“哈，凭你们也想邀请一位生命大宗师？你们配么，黄小友，在下本诺·莫菲西，我愿意拿出一片扶桑树残片，只求阁下愿意助我疗伤。”

　　本诺·莫菲西是神弓系最后一位星河老祖了，他一开口顿时让左右大惊失色。

　　黄景耀都讶然看去。

　　“扶桑树残片，据说是神灾时代有数的至宝留下的，持有此物几乎万火不侵，哪怕体术宗师都可以靠此物镇压，自由来往恒星内外。”

　　“如果出售也能卖出天价，一颗恒星可不只有光和热，内部还蕴含着无数火系至宝，不管是为高阶火系宗师、神师收集宝物，还是遇到大敌时持此宝镇压遁入恒星，都有无数妙用。”

　　莫菲西此刻气息紊乱，脸色还带着惨白之色，可他却越说越激动，因为他明白愿意用一块残片为代价，只是换取一次帮助他疗伤的机会？这种事，十个生命念师有九个半都会同意。

　　他是诚意满满的，不是在九号神墟开启的这特殊时刻，他也不可能为了疗伤就拿出这么恐怖的代价。

　　说到这里也有一点不得不说，九号神墟开启时，生命念师这么吃香，或者说时间宗师也能很吃香……为什么没有其他生命念师和时间念师？

　　来一个就能像黄景耀这样大赚暴赚，多来几个哪还用得着他们这么期待黄景耀的帮忙？

　　归根结底，这还是有数的强大起来的生命宗师、神师们都被超级势力们收拢了，那些大势力绝不希望神弓系在九号神墟探索太快，发展太快。

　　只有“野生”的突然崛起的生命宗师时间宗师，才可能出现在这个时期的神弓系。

　　上次都没人邀请黄景耀进入他们家族成为他们的人，就是图氏等不确定，这次黄景耀出现，愿意帮致氏等恢复？立刻表明了他野生宗师的身份，才争先恐后去做。


第1273章 门槛提升的太高了

　　千万不要觉得超级大势力会压制神弓系家族，不让麾下任何生命宗师或时间宗师来到这里帮忙很夸张。

　　一国之内，老牌家族势力会在新崛起的势力崛起中打压、限制，不管在哪里都很常见，一星球之内，老牌发达国家打压限制发展中的更是常态，比如地球上国内发展时期，多少尖端技术被掐着学不到？

　　你就算不去学，安安稳稳闷头发展自己研究，美帝挑拨周边地区起来挑事依旧隔一段发生一次，隔一段发生一批。

　　对于中上游的神弓系，会在发展中受到排名更前的来刻意限制打压，也是一直存在的，超级势力为了保证自己的超级架子，必然会打压。

　　平时正常状态，你有事求到其他家族势力生命宗师时间宗师帮忙，还能求到，关键时刻真不行。

　　现在九号神墟可以出入就是特殊时期。

　　你看看他们收获就知道了，致氏都能得到一颗千年蟠桃，星道境恒星战神吞下潜修几百年，极大可能就是新的星河。

　　博罗尔一样得了千年蟠桃，找一个星道境恒星战神吞下，又极可能出现新的星河。

　　但几十号势力一起进入神墟，你确定只有两个蟠桃出来？

　　正常的没有生命宗师、时间宗师帮忙，这样子过几百年神弓系就可能从四星河变成六星河，八星河或更多。

　　再加上捆仙绳、碧玉琵琶这种能让星河轻松杀其他星河？

　　没有宗师都这样，来个生命宗师全力帮忙，一开始就是所有伤势十倍以上恢复，到现在博罗尔等势力所得必然暴增，暴增两三倍有可能，四五倍也有可能。

　　问题来了，排在更前列的超级势力，谁敢让这里几百年过去呼啦啦跳出来二三十星河老祖？等几百年后神墟又开启了，这么多星河老祖，还有数量更多的恒星战神入内，推进的更快更深入，发展的更强横，那神弓系势力绝对会一路奔跑着冲刺。

　　神弓系面积有限，崛起后必然要霸占抢夺更多资源，索取更多地位和联邦主导权。

　　就算表态支持神弓系独自消化九号神墟的庞然大物一样会在这时候限制他们。

　　那限制是必然。

　　其他星系超级势力内的生命宗师、时间宗师，就是想来发财也会被其所属势力阻止，不让他们来。

　　这一点，和图玉恒拒绝黄景耀入内所说，放了黄景耀入内，其他银环系生命宗师也会纷纷前来以一样理由入内，并不冲突。

　　他拒绝的，是拒绝宗师们进入神墟。

　　现在指不进入神墟在外面帮人疗伤，这可是两个概念。

　　宗师不进入神墟，只疗伤时收取报酬？就算酬劳丰厚，如莫菲西愿意拿出一片扶桑木残片求助，太丰厚了，但可以肯定莫菲西愿意出这价格，是他收获比这个多的多。

　　拿出十几分之一或更少，换取更多时间为自己争取更多利益，这依旧是在帮神弓系发展。

　　生命宗师进入神墟就不一样了……神墟内宝物都是无主，谁手快谁拿，谁实力强谁拿，但超级势力的宗师过来，实力不强也能因为背后的靠山让人不敢下手，到时候所有宝物几乎被他们抢光，那种情况，和只在外面帮忙疗伤太不一样了。

　　生命宗师入内是抢走一半以上机缘，宝物，等于斩断了神弓系大发展。

　　不入内，只能获得十几分之一或更低的报酬，那就是帮助神弓系飞速扩张发展。

　　这些情况黄景耀不是完全知道，但他听图玉恒说过其他宗师进神墟的坏处，还有看到过图氏等最好收获。

　　脑海中思索几圈，也就能明白了。

　　明白后，对本诺·莫菲西拿出来的扶桑木残片，他自然心动了。

　　他知道本诺·莫菲西收获肯定比这个多，但他更知道绝大部分收获，不能立刻转化为实力的。

　　银环联邦其他超级势力怕这里发展太快，几百年过去多出来一批星河老祖，下次神墟开启继续爆炸发展，黄景耀怕么？别说几百年了，没有足够强大实力，十年都是一个大关，这和他出售丧尸晶核道理是一样的。

　　既然如此为什么不要？

　　“扶桑木残片，可以。”

　　念头翻转后黄景耀痛快应下，本诺·莫菲西狂喜，“好，既然黄小友愿意，那请跟老夫来。”

　　黄景耀再次点头，左右图玉恒纷纷色变，色变后还是图玉恒忍不住道，“黄小友，既然你不愿入我图氏，图某自然不能勉强，不过……既然小友愿意帮莫菲西这老鬼疗伤，老夫也想搭个顺风车，我出一节无尽木。”

　　“无尽木乃是火系念师所需至宝，不止内含庞大的几乎燃烧不尽的火之力，据说还能让火念师在服用后改善天赋，没有风雷杏那样强大恐怖，胜在这本身就是可直接炼化的资源，老夫若是愿意摆在商会出售，想必至少能卖出五六千万通用币，只希望小友让老夫和我族内受伤的一起接受生命神域滋养。”

　　图玉恒拿的东西，远比不上扶桑木残片，也算是很不错的宝物了，图玉恒伤势很轻，依他现在的气机判断就算没有黄景耀，一周左右也能恢复九成以上实力，拿一截无尽木，就是一天内恢复罢了。

　　多了几天探索时间，和本诺·莫菲西相比没有黄景耀根本再没机会入内，是两个概念，出价不同就是正常的。

　　图玉恒一说，左右人群纷纷色变，色变中明峥也咬牙上前，“黄小友，我也愿意出一滴共水，传说是神灾系内远古水神共工遗物，具有无穷水力，不管小友是卖掉还是自己交给身边念师使用都不错。这滴共水价值，不比图老怪的无尽木差。”

　　黄景耀心下大喜，更痛快的答应了下来。

　　他们这些强者愿意为了多争取几天重新进入神墟的时间而付出如此代价，还真应了某句话，他不进神墟，就这么疗伤收获也是足够恐怖。

　　因为无尽木、共水也都是图氏、明氏拿出来的一排排众多宝物其中之一，远不是最强的，也价值昂贵。

　　黄景耀惊喜了，致氏、昭氏、也速家等众多差一些的家族势力就想哭了。

　　图氏等一开价，把这门槛提升的太高了。


第1274章 我们做掉那个姓黄的怎么样？

　　致氏、昭氏等真急了，昭令扬、也速家家主长老还是为了门槛太高，自己肉疼的根本不敢向图氏等拿出的东西看齐而急。

　　致焕和致永固就是急的想骂娘，“黄师稍等。”

　　看黄景耀要和莫菲西等离开，致永固知道贸然打断几个老祖言说不礼貌，容易得罪人，也不得不做了。

　　急匆匆上前顾不得莫菲西脸色阴沉，致永固就对着黄景耀行了一礼，“黄师，我得为自己解释下之前绝不是为了逗您玩才说推荐让你进神墟的……”

　　致永固说的是真心话，他又不傻，清楚知道黄景耀是外人的情况下，七个致氏等家族外加图玉恒答应都做不到。

　　当时他还那么建议，是有后招啊。

　　比如，发起这个推荐拉上一批家族不得不答应，赢得黄景耀好感，去和图玉恒等人谈时，就算明知道会被反驳，他也可以说，黄景耀其实在23道星区有一颗星球，还有批量自己原本势力的人准备转移到23道星区，以后更打算在23号星区发展。

　　就算这些事他和黄景耀没说，但拉人去推荐图玉恒肯定反驳不答应，他在这么说，对黄景耀暗示下，预测里黄景耀也会顺水推舟？为了进九号神墟顺水推舟？

　　只要这样，他就可以展开后续的各种事，毕竟在神弓系有星球拉来家业，是半个自己人，还不达标，下一步他就可以说其实为了感激上次黄景耀救命，他一个女儿已经成了黄景耀的侍妾什么的，已经算是致氏姻亲。

　　为了进九号神墟这样的好地方，黄景耀还会不会顺水推舟？

　　一步步谋划，一点点让黄景耀答应更多事，诸点的实现，这过程是在算计黄景耀，但他白送星球白送闺女让对方玩，各种送，还有诺大好处，怎么想事后都能重新改善。

　　谁想事情变太快，图玉恒开骂解释后没等他说话，开口就拉拢黄景耀进图氏了，还不等他说什么，明峥来了，塔夫·博罗尔，三个星河老祖干脆利落一发力，推着他们就从之前大厅离开了。

　　这个过程致永固无数次想开口的，星河老祖压迫力下他根本没能力开口就被带出来。

　　那真是被强迫的，黄景耀答应看图氏提供的宝物，他们这些家族家主、长老都是被三个星河强迫式清空出来的。

　　现在见黄景耀又要远离……得，不解释那就真的没机会了，他之前是有谋划算计，但可以在事后弥补的。

　　真不是没事耍人玩。

　　在不解释，昭氏等只会担心自己请不起生命宗师，他却是得罪，让上次的示好都荒废掉。

　　“之前我也有自己一点小谋划，但绝不是存心不良，对您也不会有任何坏处，是图前辈根本不给我说话机会就把我清了出来……”这里人多不方便详细解释自己一步步谋划，致永固是愤愤咬着牙低声解说的。

　　哪怕他没看图玉恒，语气也能表明他被图玉恒三下五除二一句话都没讲就被撵出来一事，有多不爽了。

　　黄景耀哑然，他还没说什么图玉恒就一瞪眼，冷笑道，“呵，致理事是说老夫之前对你没礼貌，在怪老夫不懂礼数？”

　　联邦有统辖三十多星系的委员会，每个星系也有自己的机构，神弓系就是神弓分会。

　　图玉恒是长老，致永固这种程度的家主，一般也都兼任理事，那是统管星系的权力机构。

　　一称呼这样的正职自然表明了图玉恒的心情。

　　“不敢，不敢，图某怎么会怪罪图长老。”致永固又是大汗齐冒，可他憋屈啊，本来就是你连说话机会都不给还要我要背锅，现在又……这也就是他姓致的打不过对方，不然？

　　“那你还有什么好说的？不管你是明知道外人不可能入我神墟，故意逗黄小友玩，还是有其他得罪的谋划，不都是一样的？小友，别理会这样的无赖，免得和他们置气，不值得。”

　　图玉恒再次开口，一甩手，轰的一声就让致永固倒飞着直跌出了神弓商会。

　　黄景耀无语，他现在才发现了这位图长老的另一面了，真是有够霸道蛮横，说的也是，一个星系主宰之一，若不是黄景耀一开始拿出来的全是稀缺资源，又有各种宗师身份，图玉恒这样的主宰级别怎么可能对他那种态度？

　　……

　　等黄景耀被几个星河老祖邀请着离去，致焕都一脸阴沉的飞出商会找儿子时，商会悬空岛外依旧停在虚空的众多家族家主、长老们才纷纷炸了。

　　“妈的，这太黑了，沾下光代价就这么高，他们图氏把条件提到这一步，我们还怎么求？”

　　“是啊，他们图氏都有星河老祖，恒星战神也更多，得到的自然更多更好，我们可没那么豪爽啊。”

　　“现在怎么办？那不只是价值几千万的事，很多时候宝物，你有钱也买不到，别人不会出售，如果用通用币，咬咬牙我也愿意拼拼，让出同等级的宝物？我可舍不得。”

　　……

　　图玉恒太霸道，莫菲西也太坑，重伤的直接拿扶桑木，搞的图玉恒几个也不甘示弱，他们这些实力远不如的可拼不起，不对，是舍不得。

　　一块扶桑木残片治疗重伤？那是莫菲西这星河老祖十几分之一收入吧，但没有星河境的呢？

　　图氏等轻伤治疗都那么黑，那可能是他们几十分之一或更低的收入，对中小家族而言，已是十几分之一或更多了，更别说重伤值得付出，轻伤那样玩是坑爹啊。

　　无尽木、共水之类，至少价值五六千万，是至少。

　　水火念师能吸收还能改善天赋的，对高阶念师吸引力巨大，很多时候有钱都买不到，持有者未必愿意卖啊。

　　一群群身影骂咧咧开口，说着说着，一名黑衫中年才一滞，转身对身侧几人打了眼色后，这一行继续开骂，形态如常。

　　骂久了在这里的人群都散了，黑衫中年才在封闭居所对左右道，“你说，我们做掉那个姓黄的怎么样？”

　　他左右几人脸色大变。


第1275章 做掉他，就发了

　　黑衫中年多罗果希·威，是神弓系31道星区拥有者，多罗果希氏当代家主。

　　本身是体术21级的恒星战神巅峰，在他左右一名老者一位青年，同样是多罗果希氏内顶尖强者，多罗果希·真、20级恒星战神巅峰，以及多罗果希·护言，目前他们家族内数得着的新生代强者，四十多岁的19级恒星战神。

　　多罗果希原本有五位恒星战神级，但一位已死在了九号神墟，另一位重伤中正在商会内顶级疗养场所休养。

　　可以说之前得知黄景耀这个生命大宗师出现后，急急赶过去求助的都是轻伤、或中等程度伤势的体术强者，真正重伤的也只有莫菲西一个亲自出动了。

　　等多罗果希·威想要做掉黄景耀的言语讲出，一侧的真长老和多罗果希·护言都是惊容毕露，但走到今天也没谁会蠢得在谈论大事时因惊吓尖叫什么的。

　　惊容闪烁中多罗果希·真深吸一口气，压抑低语，“家主这么一说，干掉那家伙其实收获还是很大的，当着面说出来的，他已经有了扶桑木残片、无尽木、共水，这还只是三家求助结果，等下未必不会有博罗尔等大家族前去，那些就算为了不落面子，拿出来的东西也不会少。”

　　“等他们那一批过去，我估计致氏为了挽回一些局面，也会出重金，有了致氏开头昭氏、姮氏等未必不会也下决心搏一搏，不可能全部都出那么高的价格，肯定会降下来，但不会降得太多，这么说那位大宗师不进神墟，其实收获要比我们多罗果希拼死拼活得来的都更多。”

　　一块扶桑木残片足以让多罗果希氏动容，这价值至少是他们在神墟内收入的五六分之一，其他的会差，全部加起来真的就不差了。

　　“更别说，这只是他帮忙治疗的短期性收入，一个生命大宗师能没有一点家底？”

　　说着说着这位真长老都忍不住目露垂涎。

　　多罗果希·护言的呼吸也急促了不少，“虽然现在整个星系的大势力，图氏等都对那位极为热情，低姿态示好，但那是想拉拢……拉拢不成功最多是抱着不得罪，以后有机会能请对方帮忙就行的心态。如果我们要出手做掉那位，提前被图氏等得知，他们会插手对付咱们向那位示好，不被图氏等得知，就算杀了，那位大宗师也就没价值了，死了哪会有什么价值？”

　　“而姓黄的会在这个时期出现，还大手笔帮助图长老他们恢复，摆明了是突然崛起的新生代大宗师，背后没有超级势力，据我所知他上次在天歌星两个商会中，购买了大量的普通资源类药物，还有配套的各种中低端星空级科技技术、设备、样品，所有姿态都表明那位真没什么大靠山，身边没什么大势力，他现在不接受图氏等人的拉拢，要么是待价而沽，但我觉得更可能是想前往银环系寻找更强更大的超级势力们做靠山，银环系或者排名第二第三的几个星系，才是所有宗师们最好的归宿，在他去之前干掉他，后果小，风险小。”

　　一声声言语，越说两个多罗果希恒星战神都越激动，家主威的话一开始挺吓人，毕竟那么多强者们对黄景耀的追捧，都是摆在明面上的。

　　生命大宗师的意义，他们这样的存在也是极为清楚了解的。

　　但冷静认真的分析一番吧，干掉那位能收获的绝对是大利益，他们拼死拼活进入九号神墟，不就是为了获得各种宝物帮助家族发展，那位不用进去简单展开神域，收获就比他们损失一个恒星战神还更多？这也太让人妒忌羡慕了。

　　羡慕妒忌的狠了，又发现只要成功干掉对方就不会有多大的危险和麻烦？为什么不做。

　　现在问题是？

　　“家主，我们的实力能做掉他么，三个恒星战神，那位除了是生命宗师外，体术修为也不弱啊，还有空间念力他也表露过，我们并不知道他空间念力到了什么程度，综合起来……咱们可未必能成功。”

　　思索后，多罗果希·护言又忍不住惊异的开口，他们不知道黄景耀定制机甲一事，定制机甲黄景耀只对零星几个人说过，别说是正处于巴结示好尽量让黄景耀满意的情况下，就只从商业信誉考虑，神弓商会都不会轻易把能定制星河境机甲的客户情况随意对外泄露的啊。

　　不知道，多罗果希几人就不清楚黄景耀的体术修为，只是感应不出而已，若知道对方定制过星河级机甲？那他们绝对不会冒起这念头。

　　“没事，他大不了是恒星战神罢了，毕竟那么年轻……”强者林立动辄上千年寿元的联邦，看一个人年龄大小绝不是看面容，而是靠功法修为感应一个人的生机是青少年的蓬勃发展壮大时期，还是中年的稳定中走下滑倾向之类。

　　多罗果希·威肯定黄景耀是年轻人。

　　“再说什么事没有风险？我们进入神墟本就是生死危机，拼出来的，阿沃长老不就死在里面了么？”又深深看了左右一眼，多罗果希·威才断声道，“就这么定了，现在马上去找伏长老，然后拿出代价请那位大宗师帮咱们治疗，等我四人痊愈，就是四战神之力，这时候就算出下血，做掉他就全回来了。”

　　“咱们现在拿出来宝物，恢复后正好装作进入神墟，在里面兜一圈后伪装受创提前出来，那连杀他的嫌疑都可以降低很多。”

　　其他两个多罗果希再次眼睛放光，这似乎真不错。

　　想到就做，三位战神走出房间直奔另一位伏长老休养之地，秘密商议后就带着之前所得宝物，在商会里问起了情况。

　　问询后抵达目的地，看着黄景耀正展开生命神域帮助数十位强者恢复，他们也更加羡慕，更加满意了。

　　和他们想的一样，博罗尔等家族势力也在这里争取恢复呢，那就是都付出过其他代价了？

　　四道身影纷纷对视，都能从对方眼底看出一丝灼热，做掉他，就发了！


第1276章 我们还是有极大把握的

　　黄景耀发现自己发财了，他在九号神墟即将结束的中后期抵达，的确是一个超级微妙的时期。

　　如果来得早，图氏、博罗尔、莫菲西等大家族强者们在里面还没获得足够好处，不确定他们目前实力在九号神墟更深处收益比，那会不会为了抓紧疗伤恢复去花大代价，不好说。

　　来得早，对方还没怎么受伤，更是没他用武之地。

　　若来的晚了呢？一样没有什么意义了。

　　毕竟神墟开启是半年周期，大约的半年，这次是会提前十天二十天关闭，还是推迟十天半月关闭，没人知道也没人敢赌，所以他若来得晚了神墟只剩下半个月？根本不会再有谁进去了。

　　这一个半月？就是最好最佳时间，之前几个月足以证明神墟内是好是坏，那好处能诱惑的人花大代价去拼，他们也受了伤需要尽快回复，时间也还算充足。

　　莫菲西一块扶桑木残片，黄景耀就问过图玉恒等人，这残片他愿意去卖，至少生命星球价值，具体就看情况了，若是能进入星际范围的大拍卖会之类，卖出几颗生命星球也不是不可能，毕竟这有一个很重要的特性，你拿着就几乎万火不侵，自由出入恒星内外收集宝物。

　　联邦科技，或者星河境强者不是不能出入恒星，代价有些大罢了，这却是无本的。

　　此外一截无尽木、一滴共水黄景耀不打算卖，黄景耀还掌握的有地水风火各种念力呢，到现在那些念力还是进化境，念力大师级别……有了无尽木和共水，他才能让地水风火普通念力也快速提升起来。

　　但路氏、施特因家族、博罗尔为了疗伤恢复，也拿出了价值差不多的，三个家族价值两万亿通用币的财富。

　　更别说他在展开生命神域治疗，陆续抵达的其他家族了，第一个出现的多罗果希家族，对方痛快拿出重宝要来疗伤，他还小惊讶了。

　　等致氏抵达，拿出了比图氏一截无尽木还昂贵的宝物求黄景耀帮忙，这反而不太奇怪。

　　致氏明显为了之前的事道歉，才愿意付出这么多，昭氏、也速家等就不行了，他们连媲美无尽木的都肉疼的不想拿出，所以最终来找黄景耀时，不好意思，还是开口想请黄景耀降下价格……

　　如果价格不能降，那最好是可以用通用币做酬劳。

　　用通用币正合黄景耀心意啊，他缺的是钱，需要钱购买大量的资源，不是一批自己用不上的宝物。

　　昭氏、也速氏若不说这点，他都打算转手就把路氏、博罗尔拿出的几件宝物卖掉呢。

　　痛快答应可以用通用币支付，昭氏、也速家等也是大喜狂喜，这消息一出更多人就来了。

　　黄景耀这次发的横财，可以购买下好多颗两三万亿的生命星球了。

　　只去购买资源？那绝对会更多得多。

　　虽然他没有暴露自己是21级生命神师的打算，只展现了十八级大宗师实力，这效率依旧加快了太多，图氏、明氏等受伤没那么严重的，一天左右就陆续离开，紧急无比的重新进入了神墟。

　　多罗果希、致氏、昭氏等也是差不多，第二天接替了图氏等人所在位置，除了重伤需要持续治疗的，第二天结束时就恢复的差不多，纷纷离开神弓商会。

　　四天后，重伤的本诺·莫菲西和多罗果希·伏等都纷纷恢复了九成以上实力，也立刻离开商会赶向了神墟。

　　整个商会或者说整个天歌星空旷下来时，黄景耀才欣喜的用自己之前发的横财，在两大商会间重新购买资源。

　　修炼所需的丹药不用说，原本手里钱没那么多，他只打算购买上次的20倍，两千亿左右这次直接购买了50倍。

　　他还托了神弓商会帮忙去收集更多的星核，他可以拿出比市场价多三成的财富去让对方帮忙转购，留守在商会的负责人自然满口答应。

　　解决这些，黄景耀想了想还是打算去找七号母舰，准备在母舰内开始修炼。

　　修炼这回事，在神弓商会随便开一个住宿下榻之所也可以，但他不确定商会地盘里对方会不会监视，哪怕这可能性不大，黄景耀修炼时都是会展开时光神域的，对方不去刻意监视，只要略微感应到一些时光之力，就会知道他也掌握了时光之力……这种底牌他也并不想暴露。

　　星云神王的实力，修炼中吞噬丹药炼化丹药也会泄出，容易暴露。

　　双方毕竟是敌对状态，能多留一些后手，黄景耀绝对不会轻易泄露。

　　黄景耀没想到的是，自己才走出商会大门，就听到了一条让他哭笑不得的消息。

　　据说才进入神墟三天的多罗果希三大恒星战神，又重伤而回躲在了商会疗养，现在那个家族只有四个恒星战神，就算另一个之前重伤的才恢复过来，一个人势单力薄，似乎也放弃了再去神墟的打算。

　　“这个多罗果希这么倒霉？他们是图氏之外，拿出代价最高的，因为有重伤，比致氏为了道歉拿出来的宝物更昂贵。”

　　“结果……”

　　“算了，这和我也没什么关系，他们回来了却没有在找我，看来是不打算继续用生命神域疗伤了，没得赚也就算了。”

　　……

　　摇摇头黄景耀没多想，运转空间神通就赶向星空外，他此刻对外展现的空间之力是经压制后的16级宗师。

　　这是联邦地盘，除了刚来时为达到目的一定的展示，自己实力能不暴露太多还是不暴露的好。

　　黄景耀消失那一刻，商会某个全封闭的院落，多罗果希·威突然就轻笑起来。

　　轻笑中，其他三人也盯着几人面前的一面镜子轻笑。

　　这一个比成年人手掌要大的椭圆形镜子，就是多罗果希自神墟内得到的宝物，名字叫追日。

　　追日镜不具备杀伐之力，但追踪监察方面却有着极为夸张的效果，拿此镜对目标一照，对方气息就会被锁定，然后，你什么时候拿出镜子，对方在做什么都会出现在镜面中。

　　追日境显踪能力不能超过一定范围，距离远就不行了，但几光年内目标根本无所遁形。

　　你也不要以为追日镜功效只有这个，它还能穿梭虚空。

　　简单的例子，黄景耀现在随便跑，跑到一光年外，他们只要激发追日镜，一念就可以借此境开辟的通道出现在黄景耀身边。

　　到时候他们人到了那里，追日境还是留在商会的，这没关系，炼化此境的多罗果希·威法决一动，追日境也会穿梭虚空自动出现在多罗果希·威手里。

　　此镜用于侦察、追踪、逃亡等，都有着极为逆天的能力。

　　不是有这样的底牌，他们也根本不敢定下这样的计划。

　　“初入空间宗师的级别，生命大宗师，空间宗师，这家伙挺强啊，不过……我们还是有极大把握的。”


第1277章 何必急着离开，出来吧！

　　多罗果希四人直直盯着追日镜，里面的黄景耀一次一闪，每次他的空间跨越也带动追日镜呈现的周边环境变化。

　　不过初入空间宗师的瞬移能力，只有一次几百公里，那环境还是被多罗果希四战神认了出来，天歌星周边而已。

　　他们还利用科技调出了天歌星周边星空图，这就像地球上一条街道上的监控摄像头，道理大致一样，星际文明的等级更高而已，天歌星身为一个交通枢纽星球，比一般的普通星球监控系统更严密，一直监控到星系边缘的。

　　靠着大致星空监控，还有追日镜配合，几人才清晰推断出了黄景耀一次跨越的距离，是初入空间宗师。

　　这也让他们松了一口气的，多罗果希·威才会说出一句，他们还是有极大把握的话来。

　　不过几人没有妄动，依旧在看，看着黄景耀离开天歌星越来越远，几万里之外后对方拿出一个操作仪器操作，没过多久又有喷射飞船以三倍光速在接近。

　　多罗果希四人才大笑出声。

　　“这家伙为了不暴露跟脚，倒是做的谨慎，看来他是在恒星系范围外布置的有后手。”

　　“这是要借助普通喷射飞船离开恒星系，在无边黑暗中再借助其他手段离开？很常见的来回方式，不过身为一个生命宗师，他这么小心，难道有强大敌人？”

　　“还有，他怎么不使用机甲离开？对了，之前接触里我也能感受出他是外体强横的体术强者，那条路没有强大的仙海配合，根本无法爆发出太强速度，机甲速度都不如普通喷射飞船，就算这样也有些奇怪啊，再龟速的机甲也比空间瞬移一次几百公里要强无数倍吧？何必自身行走几万里，几百次跨越呢，难道他没有机甲？”

　　“不可能，一个生命宗师会没机甲？”

　　“万一是之前和强敌搏杀时损坏了呢？你没见他离开方式这么隐蔽，除了是怕敌人发现踪迹追杀，还能有什么解释？若是那样，和强敌大战中机甲崩灭，没来得及制作出合适的机甲，也正常吧。”

　　……

　　这毕竟是要追杀一个生命宗师，没成功前绝对要小心翼翼到极点，多罗果希几人都没有急着敢去，认真研究黄景耀在追日镜里展现的实力，并开始分析。

　　只有超过八成把握，他们才会动，把握不够猎杀失败？后果太严重，只要黄景耀愿意投靠图氏，图氏都会强力报复直到毁灭多罗果希才证明自己的诚意。

　　彼此讨论中突然提到了黄景耀暂时可能没机甲的事，几人神色大动，惊喜的不成样子，一个强者有没有配套机甲，那完全是两种战力。

　　有机甲的恒星战神，只要爆发几倍光速和反物质反粒子炮火，未必不能一次干死两个没机甲的星河老祖。

　　说穿了，生死大战时什么最重要，速度、攻伐力度、防护力等等，机甲是能十倍以上全面提升这些的。

　　如果没有机甲？

　　他们四个恒星战神几乎有百分百把握灭杀黄景耀。

　　当然，惊喜中几人还是没动，依旧用追日镜观察着，直到见了一架喷射飞船抵达，黄景耀入内，他们也就看到了飞船内情况。

　　这飞船是智能系统自动操作，里面没有其他强者，只有黄景耀一个。

　　当飞船以三倍光速急速远离时，多罗果希四人已经惊喜的互相起身，相互击掌起来。

　　“够了，只要他离开天歌星恒星系，脱离了监控系统马上动手！”

　　“普通的工具类喷射飞船，可能没有机甲，生命大宗师和初入宗师的空间能力？哈哈～”

　　“咱们要发了！”

　　……

　　一个个喜形于色，依旧拿着追日境观察着，依旧没有在里面发现任何不妥，他们越来越兴奋了。

　　镜子里喷射飞船一头脱离天歌星恒星系恒星所能达到的最大引力范围，扎入茫茫黑暗星空，众人喜色都不知道怎么形容了。

　　这个时期，飞船内黄景耀在看书，悠然自得的模样，看的多罗果希·威都想抱着这位亲几口了。

　　几分钟后飞船脱离越来越多，多罗果希·威一捏法决，追日境上光芒大盛时他才断然低喝，“动手！”

　　轰。

　　四个三米高下，外形流畅炫目的比擎天柱、威震天等变形金刚还要华丽漂亮的机甲浮现，四人一闪消失，随后就被追日境映照着流入镜身。

　　……

　　“咦？”

　　“父神，有情况。”

　　……

　　脱离恒星引力外的黑暗太空，正悠闲观看着科技功法资料的黄景耀猛地一皱眉，探索者7913也发出一声低语。

　　探索者七号母舰，以及7913喷射飞船都是博罗尔家族的军火产品，但不要忘了变形金刚的能力，不管原本自己是什么形态，只要扫一扫其他形态飞船，母舰，立刻就能自动变形模仿。

　　觉醒成为变形金刚后这两个也自动扫描黄景耀提供的各种星系战舰、飞船资料，如今让博罗尔家族亲自研发生产他们的科技人员过来，也不可能认出这是博罗尔产品。

　　敌境之内黄景耀也足够小心，用母舰、飞船来回来往是最靠谱的手段，他才会在此刻是这种状态。

　　可黄景耀还是没想到，这次才离开准备去母舰修炼，在修炼几个月神墟结束，自己的机甲估计也会……

　　“轰～”

　　7913警报中黄景耀空间感应大放，一下子就看到了四个人立而起青红色不等机甲，一出现就以三四倍光速爆炸式的悬立在他上下四方，速度最快那个更直接跨越了7913横栏在前。

　　“黄师，何必急着离开，出来吧！”

　　最前方火红色三米高下的机甲内暴起一声大笑，笑声才起就有一束红光以惊人速度横扫而下。

　　“父神……”

　　7913仓促一声惊呼，勉强横移中还是被一光扫烂了左侧船翼，轰然炸裂。

　　联邦科技内，机甲或飞船在明面上流传的，最大只有十倍光速，那是顶尖技术，但炮火系统不在此列。

　　最简单的例子，地球普通坦克装甲车之类，本身移动速度和携带炮火速度，一样么？

　　探索者7913船体内各种警报炸响，一连串提示各处损坏的声音里黄景耀黑着脸出现，他手中，却多了一个成年人双手合抱的晶块物。

　　火种源！

　　就算晋升为星云神王，他也只是七分之一光速，远不比前方机甲速度，对方一出现就是炮火轰杀，他最强手段还是火种源。

　　黄景耀出现那一刻，又一道红光从火红色机甲爆裂射出，黄景耀心下警兆大起，空间之力全力爆发，念动一刹那，黄景耀就被红光击中。

　　下一刻黄景耀本身没事，下方三十里外一片太空直接崩裂爆炸。


第1278章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　挨了火红色机甲爆裂一击，黄景耀下方大面积太空崩灭，犹如一张镜面被一拳打碎似的景象，依旧不是那红光一击所有威力。

　　黄景耀自身，胸前衣衫凭空粉碎，大片胸口也开裂，体内武道星系都倍受震荡，震的他体内气血翻滚无法平息，元气修为难以随意调动。

　　这还是21级空间神通爆发，九成以上力量都被转移，外加星云神王级别肉体，依旧受了轻伤。

　　这就是机甲光炮的威力！

　　如果黄景耀还是上次空间大宗师，星河级实力，这一炮已经把他彻底灭杀。

　　驾驶这一个火红色机甲的，只是恒星战神巅峰，没有任何念力神通。

　　黄景耀脸色虚白一分时，火红色机甲内也暴起一声惊喝，“不可能，你怎么还活着？16级宗师级空间念力，绝对挡不下！”

　　“该死，他隐藏了实力！”

　　……

　　声音无法在太空传播？普通人的自然不行，普通声音也不行，但超级强者透过机甲科技，轻而易举，就算声音传播不快，关键是众人彼此体术感应能力、空间之力等，哪怕那几位机甲距离黄景耀数千里之遥，也和面对面毫无区别。

　　“妈的，开火！”

　　又怒吼一声多罗果希·威才意念一动，链接机甲……

　　多罗果希·威傻眼了，他发现自己绑定了各种身份认证的机甲，平时意念一动脑海意念就能操控，掌控程度和自身身体几乎一样的机甲，没反应？！

　　不止多罗果希·威没反应，真、护言、伏三个恒星战神，在怒喝里齐齐要开火的动作，都是毫无反应。

　　伏杀这种大事，没人会和将死的目标说太多废话，说太多废话那是给对手逃逸、反击的机会。

　　多罗果希等人不会那么蠢，一靠着追日镜出现，第一句大笑声刚出口的时候多罗果希·威就是接连两反粒子炮，一炮打烂了探索者7913的一侧机身，让那架普通的探索交通飞船报废，一炮直取黄景耀性命。

　　第二束反粒子炮没能建功诛杀黄景耀，他们也只是过于震惊本能的惊呼，绝不是想要和黄景耀废话。

　　可现在机甲突然失控，无法操作？

　　这情况让多罗果希四位战神傻了，傻眼一息不敢相信也无法接受，四个恒星战神都拼了命用思维链接机甲操作系统，一次次发布命令轰杀，那依旧毫无反应。

　　“该死，他手中那个晶体，能让我们机甲时空，该死！”

　　尝试了多次多罗果希·威才突然清醒过来，怒喝一声身子一闪，就出现在了机甲之外。

　　原本的机甲是全封闭的，失控后面对全封闭的空间怎么让肉身穿透？这是恒星战神强者，就算无法掌控空间之力，修仙神道仙海体系也有各式各样的遁法仙术。

　　多罗果希·威遁出后，真、护言、伏三大战神也快速闪出，都是脸色阴沉的盯着黄景耀，偶尔扫一扫身侧一动不动的机甲，脸色别提多难看了。

　　这怎么可能？正操控的机甲突然失控，这也太不可思议了，若这样都行，联邦还发展什么机甲？

　　这是联邦历史上除了正常损坏外根本没出现过的情况。

　　“多罗果希？”直到这时，黄景耀才放心的一转姿态，空间神域化为生命神域，一瞬间轻伤完全恢复。

　　“没什么好说的，人为财死罢了，就算你让我等机甲失控，这一战也在所难免，抛开机甲？你以为我等就没了手段？”多罗果希·威怒笑一声，不过怒笑里身前立刻浮现一枚圆珠，带着一丝癫狂看向黄景耀手里的火种源，“那是无上至宝！！”

　　本就为了发财来的，黄景耀在神墟一事赚取的财富足以让多罗果希氏眼红万分，更别说他们也猜过这位生命宗师肯定有其他底牌，可他还是万万没想到，对方竟然有让机甲失控的至宝？

　　机甲失控？

　　这绝对是无上至宝，有机甲的恒星战神，就能有灭杀无机甲的星河老祖之力，一旦夺走了黄景耀这个宝物，他们以后面对有机甲的星河老祖，一催动对方没了机甲？

　　黄景耀手里的火种源，绝对比他之前靠生命神域治疗强者赚取的财富总和都要贵重无数倍，这是一件无法想象的超级战略至宝。

　　怒喝里多罗果希·威身前圆珠光华大放，携带着无穷的让人远远一看就忍不住心胆俱丧、似乎纯粹由瘟疫、致命病毒、破坏细菌等组成的黑光……

　　好吧，多罗果希·威的宝物刚爆发威力，他身侧无人操控的机甲，一抬手臂光炮爆发，轰的一声，多罗果希·威就在反粒子炮轰击下，一炮化为飞灰。

　　恒星战神巅峰，亡！

　　才拿出来自身炼化的天庭体系各种攻伐宝物的真、护言、伏三位长老，还没来得及催动手中至宝就被这一幕惊的亡魂皆冒。

　　这不可能。

　　直接让武者各种绑定的超高级机甲失控已是联邦从未出现过超级技术，怎么可能这些失控机甲还能被黄景耀控制？如果这都行，你谈不上一个人横扫联邦，当年的神灾里，玉帝等谈到个人武力多牛？不还是在和全联邦敌对时被灭？

　　但这技术也会让你一跃成为全联邦有数的超级巨头，直接进入联邦长老会都行。

　　怎么想也觉得机甲反被黄景耀控制的情况不会出现，他们才会在靠仙法遁术遁出机甲后，没有远离。

　　现在……

　　想什么都晚了，真、护言、伏三大恒星战神长老身侧三具机甲突然间炮火系统爆发，毫无抵抗之力，这三位恒星战神就被灭杀。

　　这不是开玩笑，恒星战神机甲上装备的反物质炮、反粒子炮，连黄景耀这25级星云神王、21级空间神师硬抗一炮都会轻伤。何谈毫无念力神通，只是20/21级左右的体术战神去硬抗？

　　转眼之间，原本围杀黄景耀的四个多罗果希战神，也就是目前31道星区多罗果希家族仅存的最后四位强者，全部横死。

　　“还好火种源建了奇功，没有火种源，没有机甲的时候，面对这样的强者围杀我手段尽出最多是逃亡。”

　　没有火种源，黄景耀今天麻烦大了，所有手段齐出后逃掉？也不对……他只有本尊在这里，如果冥主分身动用生死簙，靠天道功德改写生死，能不能解决这麻烦？

　　刚松了一口气，黄景耀还没来得及去指示几个机甲，一道让人完全无法反应的流光就从东方黑暗中暴射而出，一刹那都不到，黄景耀就被捆锁的严严实实。

　　捆仙绳！

　　博罗尔家族刚从九号神墟得到的宝物，能捆锁星河境老祖后还能封印其一切体术修为念力的捆仙绳。

　　最大五倍光速爆发，黄景耀这七分之一光速的最大速度，真是反应都来不及就被捆住了。

　　“精彩，精彩，区区多罗果希也敢对黄小友下手？自寻死路罢了，不过老夫万万没想到，小友手里竟有这种超级科技？哈哈哈～现在这却是我博罗尔的了。”

　　螳螂捕蝉、黄雀在后。

　　塔夫·博罗尔的笑声也开始在虚空中扩张蔓延。


第1279章 这里是博罗尔的地盘

　　塔夫·博罗尔笑声泛滥，黄景耀也听的眉头大皱，他真的没想到自己只是离开天歌星修炼一下，等修炼一阵子后再回天歌星，说不定定制的机甲也差不多了，委托神弓商会的星核应该也能收集来了……

　　只是离开一下，才走出天歌星所在恒星系的恒星引力，就遇到了多罗果希家族的围杀，还有博罗尔的黄雀在后？

　　博罗尔，是虫洞技术上恢复最快，最先抵达银河系的存在，到时候双方就是生死大敌必须分出生死，但之前接触的博罗尔，一直对黄景耀各种示好、甚至可以称低姿态的讨好了。

　　多罗果希他接触的不多，只是对方掏钱请他疗养，会出现这里围杀他，人为财死足以说明一切。

　　博罗尔？

　　黄景耀还在皱眉中，塔夫·博罗尔的身影也随之出现，不过此刻的塔夫没有操控机甲，以纯粹肉身出现。

　　“黄小友，是不是很好奇老夫怎么会出现再这里？”走到黄景耀身前，探手抓起火种源，塔夫·博罗尔才笑着看了黄景耀一眼，“原因很简单，我博罗尔诚心诚意请黄小友加入我家族的，不自量力的多罗果希，是为了人为财死，但我博罗尔，却是想最后一次和黄小友谈判。”

　　“世间事，恩威并施才是最好的手段，老夫借助科技监控在得知小友离开时，原本想的是在这黑暗太空和小友谈一谈，如果小友愿意加入我博罗尔家族，那就是自己人了，到时候详细知道一些事，控制一些事，咱们就是一家人！”

　　随着一声声轻笑，黄景耀也笑了，“那如果这样的交谈，我还是拒绝呢？”

　　塔夫·博罗尔大笑，“如果你还是拒绝，我只能杀掉黄小友了，和多罗果希一样，人为财死。”

　　“当然，我们博罗尔所求和多罗果希氏不一样的，他们可能看中的是小友靠生命神域治愈，所换来的大批量财富，我博罗尔更看重的是小友出售的速度晶核、时间晶核。”

　　“那么愧丽贵重的各种宝物，小友只出售给神弓商会，你要知道神弓商会是我博罗尔家族崛起中最大障碍，老夫也真不想错失一个生命宗师，有了生命宗师加盟，我博罗尔实力发展至少能快五六倍，在今天之前，老夫真的想着拉拢黄小友的。”

　　“最后的拉拢不成才会杀掉小友这样的难得天才，生命宗师啊，不是没办法，谁舍得？我也相信小友拿出来的速度晶核、时间晶核不是你全部所有，就算是你现在的全部，你从哪里得到的？如果知道这样的消息，由我们博罗尔家族接管这样的渠道，也是不错的。”

　　“可是，谁会想到小友有这种反控制对手机甲的超级科技？这是足以让我博罗尔家族一下子就从在排名14的神弓系，崛起到可以和整个联邦势力争锋的科技。”

　　“小友今天必须死！”

　　“你能不能告诉我这是什么类型的科技？原理？如果小友愿意配合老夫，把这科技原理讲出，还有速度晶核、时间晶核的来源讲出，我可以保证能让小友死的痛快，以及不会对你本属势力下手，让你可以更安心的死亡。”

　　……

　　真正面对生死大敌，马上就要干掉的敌人，说太多废话是自找麻烦，但博罗尔家族和多罗果希所求不一样，多罗果希只是求干掉黄景耀接收众多普通宝物，外加斩获一个生命大宗师的底蕴。

　　开始就大下杀手也正常。

　　塔夫·博罗尔知道的更多，没办法确定对方获得的时间晶核、速度晶核来源是不是只有黄景耀一个人知道，他就不能一上来就下杀手，直接杀了去哪找晶核？

　　更别提，他还发现了火种源！

　　对比一下，火种源的能力是远超一批速度晶核还是时间晶核的啊，还是那句话，晶核最多培养一级念师，能不能让一级念师晋升到宗师？鬼知道。

　　火种源不一样，这可是颠覆性的存在。

　　塔夫·博罗尔也知道黄景耀在神弓商会定制了星河级机甲，不是神弓商会保密程度不够，是黄景耀和图正臣谈的时候，图正臣一开始没想到，保密程度不够，索弗·博罗尔就直接硬闯了进去，听到了只言片语。

　　对于这次行动，塔夫·博罗尔也提了一万分小心的，早就防备着黄景耀可能是星河境，只有有了绝对把握才会现身。

　　天歌星毕竟是博罗尔地盘，一般人只知道这里的监控系统在恒星引力范围，身为这里的主人，你以为博罗尔会把所有情况都暴露？

　　也就是黄景耀第一次出现和离开，引起的轰动和关注不大，博罗尔没有调动更多监控系统罢了，在一次次被黄景耀拒绝，对方明显没有加入神弓系任何势力的心思后，博罗尔才会制定这次的计划。

　　你说外界所知的消息里，塔夫·博罗尔和其家族最强的一批存在都进入了神墟，还没有像多罗果希这样一进去就重伤而出？

　　还是那句，天歌星是博罗尔的地盘！

　　但塔夫没想到躲在暗中观察，意外发现还有人和他抱一样的心思提前伏杀，然后就是火种源的神异表现了……

　　出乎预料，这超出预料太多了。

　　塔夫·博罗尔敢在用捆仙绳控制黄景耀后说这么多，也是对火种源好奇，他不确定杀了黄景耀后这玩意会不会失控，或者一起湮灭，有些科技类也是设置自毁程序的，比如绑定DNA之类的主人死亡直接启动自毁程度。

　　晶核来源外加火种源，就是他出现后没有下杀手的原因。

　　“必然杀我，只是让我死个痛快，不对我所属势力下手？这样的诚意还真是不错。”直到这时，黄景耀才笑着开口，看向身前的视线也充满讽刺。

　　然后……塔夫转瞬消失不见。

　　被捆仙绳捆绑一切，黄景耀即便修为超出对方也感应不出那位隐藏去了哪里，呆在原地等待几秒，塔夫身影重新出现，脸色也很奇怪，“哈，年纪越大胆子越小，我还以为小友的眼神是要爆发杀招？事实证明我想多了。”

　　“好吧，我应该相信捆仙绳，小友，咱们还是别废话了，你配合，我也会给你痛快，不然？”


第1280章 斩星河

　　塔夫·博罗尔笑意盎然，哪怕刚才出了一次糗，依旧不妨碍这笑容的灿烂。

　　可不是，黄景耀本身实力不弱，疑似星河境存在还有生命念力、空间念力。

　　他还亲眼目睹了火种源那样神异之物让多罗果希四副机甲被反控制，这也是塔夫自己出来时没有穿戴机甲只是肉身显现的原因。常理来说，一旦被捆仙绳封印，那就是自身武道、仙识修为还有念力一起被封印。

　　各种意念也只能被困在脑海，无法向外扩散。

　　强者不管是武道意念、仙海仙识操控去操控仙器神器，还是思维操控高科技产物，都需要思维意识脱离脑海，没法挣脱捆仙绳的压制，就等于连器具仪器也动用不了。

　　捆仙绳的威力是经过塔夫·博罗尔亲自验证的。

　　这捆仙绳一开始是被索弗炼化，20级恒星战神炼化后尝试捆绑塔夫，一次捆绑只要中招，他不止修为无法调动，仙器或其他仪器也都不能动。

　　塔夫则是23级星河老祖！

　　他甚至试过自己穿着机甲被捆绑，依旧会被封印一切，连机甲都无法操控，机甲也要思维脱离脑海，链接操作平台去控制，但被捆绑后这都做不到。

　　塔夫给黄景耀的某个仪器上介绍，捆仙绳无法捆锁封印机甲武器，是指的若空壳机甲，或者被人工电子智能操控的，那些被捆绑还可以爆发，但强者亲自操控的机甲，一旦被捆绑依旧让你无力控制。

　　亲自验证过捆仙绳有多强，塔夫是对这宝物有信心的，偏偏黄景耀表现的太变态。

　　之前明面上他各种轻松写意，私下里警惕之心一直都是提到极点的，黄景耀眼中露出一丝讽刺，不是恐惧慌乱等应有姿态，他就立刻运转仙术遁走了……

　　“黄小友，老夫可是诚意满满，小友真要让我失望？”

　　他可没那样的耐心一直等下去，这位在不松口他就只能……

　　黄景耀动了，塔夫消失的几秒他也不是傻等，在尝试运转武道修为、念力去挣脱捆仙绳，但哪怕武道修为提到了星河巅峰依旧毫无动静，之前受伤后转为生命神通的神通之力，更是被压制的死死的。

　　这一次不再遮掩什么，初入星云级武道修为全面爆发，轰的一声，一条条虚幻灵动的绳索，直接从黄景耀血肉中被撼动的松动，骤然浮出。

　　刹那间塔夫就脸色大变，色变一息塔夫又感到刚被撑的松懈一分的捆仙绳再次紧紧收缩，那些从血肉中弥漫的绿色虚幻绳索，又嘭的一声紧紧收缩，陷入黄景耀血肉之内。

　　这也让他放声大笑，“实在没想到，没想到你竟然能撑得捆仙绳有一丝松动？你竟然比老夫体术修为还更强，不过……”

　　不过两个字刚说出口，黄景耀再次全身修为实力爆发，这次爆发的不只是武道修为，星云级修为暴力运转，勉强撑开捆仙绳一线时，他体内转为力量的神通，就抓住这一丝缝隙轰然炸裂。

　　21级力量神域，哪怕还不到巅峰，也是73倍力量加持！

　　这种73倍，还是在星云级修为基础上爆倍，就像他初入时武道速度只有1840倍音速，秒速600多公里，有了速度神域73倍加持才是四五万公里，七分之一光速。

　　刚才尝试冲击捆仙绳有效，那一瞬间他已让生命神通化为力量。

　　没有力量加持，黄景耀爆发出初入星云境实力，73倍叠加后，那恐怕一瞬间爆发力杀伤力超越星云也不一定。

　　轰的一声，一条条虚幻的绿色绳索骤然从他体内飙飞而出，体外的捆仙绳实体一样被猛地甩脱，化为一条灵蛇飞舞向上。

　　“捆！”

　　塔夫·博罗尔亡魂皆冒，但他修仙识，思维运转速度是变态到了无法形容的地步的，脑海意念一闪跌飞中的捆仙绳绿光大盛，暴起五倍光速重新捆绑黄景耀。

　　不过塔夫脑中也只来得及闪过这一念头，就被更远处一直呆立不动的四副多罗果希机甲齐齐肩炮锁定，一光快过一光，捆仙绳绑住黄景耀一刹那，塔夫·博罗尔也连中四炮，没有任何反抗之力，这位星河老祖的肉身都被反离子炮直线穿透，轻松的犹如撕裂纸张似的撕碎，反离子炮还有强横余威贯穿而过，深深没入更远处虚空。

　　他想的没错，黄景耀被捆仙绳封印时，武道意念都无法离身，但，火种源不在此列！

　　火种源是黄景耀天道身躯所化，这个具现出来的火种源就是黄景耀的身体一部分！

　　就像普通人不管被绳索捆绑再严实，只要手没被砍掉，手指弹动就不会有阻碍。

　　火种源这黄景耀身躯的一部分，却没有被捆仙绳捆住，原因是那是天道之躯世界之力所化，等级强度都不是捆仙绳可比。

　　更别说，他不是通过火种源作为中转器操作仪器去操控四副机甲，被火种源辐射后，那四副机甲从之前的死物，变成了真正的生命，有自我灵魂、意识的生命体！

　　刚才见到父神被偷袭，四个新的金刚第一时间就想反扑的，是从火种源上感受到父神的命令暂时不动，等配合再下杀手，他们才像死物一样漂浮着。

　　黄景耀直到撑破捆仙绳那一刻才让机甲动手，也是明白自己被捆着时，塔夫未必不是全神戒备。

　　一击不中就是麻烦。

　　这才暂时隐忍一下，在自己撑破捆仙绳塔夫注意力全在他身上时让机甲动手，一击建功。

　　等塔夫被撕成粉碎，捆仙绳自动化为无主之物从黄景耀身上脱落，彻底恢复自由，他也轻松抓起了捆仙绳。

　　就是事情发展到这一步，他一时间都没能彻底消化。

　　只是离开修炼一下，接连遭遇两次围杀伏杀，哪怕他安然脱困，事态局面似乎也和以前不一样了。

　　博罗尔这个宿命中最先会面对的生死大敌，还没研究出成功的虫洞技术，还在这联邦内天歌星外，其家族最强的星河老祖，已经被他干掉了？！


第1281章 还真杀回来了

　　抓着捆仙绳沉默几息，黄景耀心下突然涌起另一股强烈意念，那就是，博罗尔先对他下杀手了。

　　他现在若以此为由直接杀进博罗尔家族所在，把这个家族连根拔起，是不是就可以避免了很多事？

　　之前隐藏身份以普通生命宗师面目在天歌星游走，黄景耀别说实力不足，就算实力足够也不可能无缘无故对博罗尔下手，一个强者，没有任何理由对某地地头蛇突下杀手？

　　就算你能干掉这个地头蛇，其他的地头蛇会怎么想？会不会担心你无缘无故这么干，下次突然对他们动手了，那样子只会让图氏、明氏等神弓系大势力也连手起来对付他。

　　理由、道义这种东西，很多时候看似不重要，双方实力相差悬殊时强权能压制，但很多时候你也不可能忽视。

　　现在不一样了，塔夫·博罗尔主动因为贪念来伏杀他，他杀回去，图氏等也会无话可说！

　　“我想把博罗尔连根拔起，不可能的，统辖上百星球的家族，只要他们关闭传送门、关闭星际航班，开启各种战时星系防御体系，我就是带着机甲都杀不进去，未必不会被他们用同归于尽的方式来杀我。”

　　“但就算那些不行，现在杀到天歌星博罗尔商会呢，尽可能多灭杀博罗尔家族有生力量？！”

　　意念一动，黄景耀放开空间感知，抓手就把多罗果希氏四个恒星战神还有塔夫·博罗尔遗留的储物空间抓到了身前。

　　下一刻，多罗果希·威遗留的那副机甲，也在进入损伤的7913后扫描一番黄景耀留下的资料信息，重新变形幻化，变成了另一幅外观截然不同的战神级机甲。

　　扫描变形中，黄景耀也遁入7913展开生命神域。

　　……

　　“不可能！”

　　“这不可能，老祖死了？天啊，老祖那么强的存在，还持有捆仙绳这样的强横仙器，怎么可能死在他的手里。”

　　“该死，他手中到底是什么科技，能反控制对手的机甲？这种科技太变态了，不是忌惮那些，老祖怎么可能不穿戴机甲露面，如果穿戴了机甲，就凭多罗果希的战神机甲，又哪里有灭杀老祖的实力！”

　　……

　　黄景耀帮助7913恢复的那一刻，天歌星博罗尔商会深处，悬空城某封闭大厅，索弗·博罗尔、格兰特·博罗尔，还有另外七道身影都死死盯着面前投影成相而出的星空画面，满脸的不能接受。

　　靠着超强大的星空科技，之前在天歌星系恒星照耀之外的黑暗太空发生的一切，都是他们亲眼目的下进行的。

　　包括多罗果希一行机甲失控被自己的机甲反杀，还有塔夫·博罗尔先用捆仙绳，后也被诛杀。

　　这一切，索弗等人看的不那么清晰。

　　他们的监控系统设备，只是伪装成不知名小天体似的漂流在太空，一大段隐藏一个，距离当时搏杀场地最近的，也都在半个光时之外，还是感知模拟重新还原这样的一系列流程，毕竟那里没有光。

　　所以黄景耀过程里爆发出星云级神王实力、力量神通爆发等，监控系统都感知不到，太远了，那只能感知大概朦胧的画面再投射到天歌星。

　　他们更应该庆幸监控系统离得远，离近了之前黄景耀硬抗一击反离子炮，空间大面积崩塌碎裂都能波及的无数监控设备损坏，那才是彻底失去感应。

　　索弗等人只是看到，正围杀黄景耀的多罗果希突然主动遁离自己的机甲，然后被他们的机甲反杀，等他们老祖出现，也是先捆绑压制而后迫不及待拿起了火种源。

　　再然后，塔夫·博罗尔死！

　　短短时间事情发生的太多，太快，索弗等仅剩的八位恒星战神，还有格兰特这个家族新秀，都接受不了啊。

　　星河老祖意义那么重大，还已经是他们家族最强战力，威慑力，就这样死了？

　　一声声怪叫谩骂响起，大多数战神们自己都形容不清脑海中在浮现什么思绪时，索弗才暴喝一声，白着脸尖叫，“快！快启动天歌星系战争防御，老祖都死了，他若是杀回来就糟了！”

　　“怎么可能，他有那么大胆子？”

　　另一个战神听得色变，刚反问一声就见索弗指着前方的立体投影跳脚大骂，“妈的，还真杀回来了！”

　　立体星空投影里显示，7913喷射飞船已在恢复中调转船身，从原先远离恒星引力的方向，变成直对天歌星。

　　轰的一声，屋子里所有人都乱了，一个个怪叫尖叫着遁出大厅奔向各地，没过多久一道道刺耳的警报声就在天歌星全球各地出现，这是最尖锐最刺耳的战争警报，代表着最高等级，天歌星有被攻灭风险。

　　警报一起，原本星球上无数只是神墟开启，赶来看热闹探消息的强者，还有其他经过路过这交通枢纽的强者，全都懵了，太多太多人都不敢相信的掏起了耳朵。

　　神弓商会内也有一道道身影闪身遁出，目瞪口呆看向博罗尔商会方向。

　　这个时期，图氏、明氏等大势力主脑们可是不在星球的，都已经在神墟内拼搏了，留下来的最强只是一些体术宗师级的。

　　就在这些留守的中低层武者惊愕中，一道遁光就从神弓商会内冲天而起，这是一个黑金色外观霸气狰狞的机甲，光影一闪就抵达了博罗尔商会，直到这时，博罗尔商会体表才刚浮现一层层透明护盾，还没能把商会笼罩。

　　“轰～”

　　黑金色机甲手掌一抬，一道黑光打在上升的护盾边缘，轰出一个人形缺口，抓住一闪即逝的机会，黑金色机甲快速深入，沿途过处，黄景耀运转星河境武道星系，引力冲突爆发里随意一拳，直接就让身侧数百里大地崩塌碎裂，还有无尽的毁灭威势以此为开端，灭世风暴一样向更深处席卷。

　　“畜生，你敢！！”

　　毁灭席卷中一个淡金色机甲暴起，刚对着黄景耀怒骂声里升起肩炮，一道绿色绳索就暴射而出，捆仙绳，一绳捆绑封印一切，哪怕这刚出现的也是博罗尔家族恒星战神，都毫无反抗之力被封锁禁锢一切。

　　黄景耀闪身俯冲，左手掌心反离子炮、右拳爆发武道神力，一先一后同时按上淡金色机甲胸膛。

　　轰～

　　淡金色机甲当场粉碎。

　　“想要杀人夺宝，也要看你们有没有这种实力，就要接受后果！”

　　再斩一个星道境恒星战神，黄景耀带着惊怒的声线才快速散播，虽然言语惊怒，他心下只有喜，能光明正大干掉博罗尔这生死大敌，他怎么能不喜？

　　那怒喝，只是为了解释，安抚天歌星其他强者们，让他们不要误会。


第1282章 捆仙绳真的很强

　　“嘶～”

　　“天啊，这是谁，好恐怖的实力！”

　　……

　　博罗尔商会外，一群群身影被阻隔在已经升起的透明护盾之外，但护盾是透明的，人群还是清晰看到了很多事，这些，也都是全球警报大响时第一时间赶来准备看情况的。

　　天歌星毕竟是博罗尔地盘，星系战争体系也是博罗尔才有权启动，神弓商会分部都毫无权限，那他们会来这里是必然选择。

　　不搞清楚为什么启动星系战争体系，不知道有什么危险，他们这些不相干的普通修炼者要是稀里糊涂就被误杀才是最大悲剧。

　　虽然此刻天歌星剩余的强者都不太强，最多是体术宗师级，但那也是媲美照神境的，星球内来回速度还是极快，更别提还有许多强者本就离商会不远。

　　此刻商会外无数修炼者还是被自己看到的事，惊得头皮发炸目瞪口呆。

　　他们看到的就是护盾开启中黑金色机甲闪现，抓住机会杀进去，沿途飞过不管是秀美的园林景观还是博罗尔商会总部那著名的蔓延上千里的博罗尔山脉，都在机甲飞驰中崩塌碎裂，毁天灭地。

　　不需要什么动作，机甲飞过就仿佛携带着无穷毁灭威势，自然摧毁一切。

　　等好不容易有个博罗尔强者身穿机甲遁出，一根绳子绑住？黑金色机甲光影一闪，双手按在对方胸前，才出现的博罗尔强者就这样没了？碎了？

　　漫天的机甲碎屑还有零星血肉飞舞里，商会外众多旁观者真有些看的崩溃。

　　这位是谁啊，这么强势霸道，杀进博罗尔商会见物就毁见人就杀，不怕报复？

　　等黄景耀那一声想要杀人夺宝，就要承受后果的怒喝隐隐约约传出后，正感慨惊叹的人群里才有人一拍额头大叫起来，“是黄师？这是黄师的声音！”

　　这大叫的正是图正臣的儿子图远京，那的确是听出了黄景耀的声音，不过听出后图远京还有些晕，那黑金色机甲里是黄景耀？

　　黄景耀已经离开天歌星了？而且刚才这黑金色机甲，好像是从神弓商会内飞遁出来的。

　　他也的确不知道，黄景耀原本是打算乘坐7913杀回来的，但7913刚飞驰几秒就警报大响，说感知系统查探到周边有大量天体化为太空炮台。

　　黄景耀才想起，真靠7913飞遁杀回去难度太大，自己正飞着恐怕太空里就会出现无数反粒子反物质大炮，一路对他无尽轰杀。

　　明白这点他还正发愁，又回忆起多罗果希一行的出现……

　　事情简单了，时光神域一开18倍时间加速，找出追日镜他才明白多罗果希怎么能追上他，武道修为炼化追日镜，黄景耀更发现这神镜上还锁定有另一个多罗果希族人的气机，对方就在商会内。

　　这也是多罗果希四人的好盘算，外界强者眼中他们从神墟回来一直在商会疗养呢，没出过门，实际上已经靠追日镜穿梭到恒星引力外，杀了黄景耀再靠追日镜遁回去，神不知鬼不觉。

　　这却便宜了黄景耀，启动追日镜瞬回商会，一掌拍死被锁定气机的罗多果希余孽，他才穿上多罗果希·威原本的大红色机甲，目前的黑金色。

　　若不是追日镜，他真有可能杀不回来。

　　从恒星引力外到天歌星大气层，那段距离谁知道到底隐藏了多少们太空巨炮，星空级科技文明和单纯修炼文明的最大区别也是这点，单纯修炼文明死了最强老祖？黄景耀有绝对实力连根拔起，星空级科技文明就不同了。

　　不是凑巧有追日镜他杀个回马枪尽可能杀伤博罗尔中坚力量的打算都会落空。

　　但不管原因如何，现在就是黄景耀杀回来了。

　　他不会驾驶机甲，没关系，目前的黑金机甲已经是智慧生命，自己能操控自己的一切，黄景耀在机甲里什么都不做，黑金机甲就能完全爆发，等机甲和武道配合，他只是展露了初入星河级实力，但拳力爆发时催动力量神通，足以让这暗藏的拳力有能力一拳打碎恒星级机甲。

　　还有，有人操控的机甲被捆仙绳封锁封印一切，无法再操控机甲时机甲本身防御力也无法全面爆发的，部分机甲就是类黑洞防护，或者空间至宝镶嵌上转移受到的攻杀，这都需要操控的。

　　你来不及，就是毁灭！

　　“索弗，给我出来！”

　　没理会后方商会外各种旁观修炼者的惊呼，黄景耀再次大喝一声，喝声里眉头一动，黑金色机甲自动闪遁，消失那一刻一道红光才从前方百里外，一座高七八千米的巍峨巨峰上爆射而下，一炮打空，落在地面后又是大地无声塌陷、粉碎。

　　黑金色机甲再次一闪，下一刻已经出现在山峰中部，哪怕三米多高的机甲对上七八千米犹如珠穆朗玛峰的雄山，渺小的几可忽略，但机甲左手掌炮、右手化拳一前一后按在山体上时，又是一瞬不到，巍峨山峰拦腰崩灭。

　　“科技，这里的科技太强，博罗尔商会防御系统里的炮火就足以重伤战神1号，找不到目标时还是尽可能摧毁可见建筑，摧毁所有隐藏的炮火体系。”

　　黄景耀一进来念动崩灭大地，不是故意彰显威势，只是想摧毁隐藏的各种炮火炮台罢了。

　　刚才的一击就足以证明他的选择是多么正确。

　　身躯晃动，黄景耀在山体崩灭趋势无限蔓延时，身子一沉就踏在下方大地，一跺脚，靠着单纯的武道体系，方圆千里内所有大地齐齐碎裂，一块块悬浮陆地飞腾而起，无序混乱犹如流行陨石直冲向上。

　　这样的恐怖威势，也在刹那间就冲击冲撞碎了太多悬空岛，原本大地上的各种建筑同样转眼灭散。

　　再次跨出一步，随着他的降落又是大面积土地崩裂，毁灭。

　　“不可饶恕啊！！”

　　怒吼泛扬，但那响声刚起黄景耀就是一甩手，绿色捆仙绳五倍光速，眨眼连人带机甲，和之前一样的模式被捆锁。

　　捆仙绳真的很强，爆强，现在却是黄景耀手中最有力手段之一了！


第1283章 打残

　　捆仙绳再次建功，黄景耀刚要闪身冲向新被捆绑的深蓝色机甲，战神1号又在内部泛起警报声，机甲横移，一道光束是擦着机甲左臂而下，瞬间就擦烂了手臂表皮。

　　黄景耀不用抬头，就发现那是博罗尔山脉正前方三百里外，第二座高达七八千米的雄山山腰，悬空岛上有人操控一座巨炮对着他射杀。

　　等这一炮落空，重重轰击在地面上时，又是一大片数十里大地湮灭。

　　到这时有一点需要说明的是，博罗尔商会内部建筑，是经过无数加持的，不管得自仙道体系的阵法加持，还是科技发展出来的各种防护，都让这里的防御力极为强大，就是很多山脉、大地猛一看去是天然生成，实际上是博罗尔家族从各地运转来的特殊材料。

　　这一座座高达七八千米的雄山，绝对不是简单山石，都是密度硬度比地球上最坚硬的合金都更强十倍不止的材料，还有这里发生大战时，天歌星外恒星系内，一片片虚空都在不断震荡起伏。那都是商会内受到的震荡冲撞之力，有大部分都被空间宝物、犹如黄景耀空间神域似的转移了出去。

　　要不然，星道境恒星战神随便靠肉身搏杀，两三个足以打崩行星，别提黄景耀爆发出了星河境实力，还有各种机甲上的反离子炮、反物质炮轰击了。

　　黄景耀一跺脚百千里大地崩塌碎裂，重力倒悬时让陆地如流星陨石冲向太空，那已是被削弱了许多倍的结果，没任何防护的天然星球？星河境随便一跺脚就能让小半个星球崩碎，不是百千里那么小的范围了。

　　“轰～”

　　刚躲过这一炮，蜿蜒如S型的庞大博罗尔山脉，侧前方七八百里外又是一道红光轰杀。

　　真的不用黄景耀去操控，战神1号已经提前感知……

　　再次闪避开那一刻，黄景耀眉头大皱，略一思索，他就突然收敛力量神域化为速度，战神1号就是多罗果希·威的机甲，最高四倍光速，这不算太快，但速度神域没有太大爆发，只是加持了一倍，正闪遁正前方悬空岛炮台第二炮的战神1号就速度飙增。

　　黄景耀不想大庭广众暴露太多，刚才力量加持都是极度收敛，外人最多看到他一拳打碎机甲，绝对感应不到力量神域，这次也是，4倍直接暴增到六倍，依旧在联邦科技能承受的范围内。

　　但这，已让要操控起更多炮台，合力围杀他的博罗尔强者大惊失色！

　　“好……”

　　正前方炮台身影刚发出一声惊呼，战神一号已经抵达对方身前，左掌心光炮浮现，黄景耀又切换成力量神域，压制在初入星河境武道修为73倍暴力加持？

　　一炮一拳不分先后砸落，穿着机甲的身影还是眨眼间碎裂成渣。

　　力量转化速度。

　　一次闪烁黄景耀又抵达另一座炮台，让刚发出一次炮火轰杀的星道境恒星战神，重复先前两人的道路。

　　机甲、战舰各种顶尖科技，联邦明面上已知的都是十倍光速，但不要忘了，那是星河境机甲明面上最强的才十倍。

　　战神1号飙到八倍，目前这商会内还存在的也只是几个恒星战神，那种速度他们根本来不来，就像穿着机甲时哪怕面对捆仙绳五倍光速的捆锁封印，他们都反应不及。

　　转瞬连杀两人，都是恒星战神，庞大山脉更远处，两三千里外才浮现的身影都被这搞懵了，也可以说彻底怕了。

　　“逃！”

　　不敢有丝毫犹豫，黄景耀体外战神1号才架起遁光，两三千里外身影已经人去楼空，只留下几个机甲空壳呆呆立在那里。

　　博罗尔可绝对没有忘记，黄景耀还有一种能反控对手机甲的高科技呢，甚至可以说是黑科技，对以科技崛起的联邦而言都是黑科技。

　　刚才的几人还穿着机甲来对抗，那是没办法啊，这里是博罗尔商会总部，不只有他们几个恒星战神，还有许多的博罗尔精锐子弟，体术大师、宗师一大把，念力大师也有一批。

　　还有无穷无尽的博罗尔收集的资源、宝物，被黄景耀那样子全面破坏，轰踏大片陆地震杀大量普通子弟，他们忍不住想拖延一下才出手，出手那就必须穿机甲，不然更是送菜。

　　现在好了，损失一个恒星战神后，对方也为他们拖延了时间，让他们抓住机会控制商会内几个攻杀炮台，原以为可以反攻，转眼又是两个。

　　这完全无法抵抗了。

　　感应到那几个人去机甲空，黄景耀皱着眉继续搜寻感知，随后却发现商会最中央位置地下深处有一片区域，强行阻隔了他的武道感应。

　　刚发现，没有犹豫闪身而下，几倍光速下数千里不过一息不到。

　　轰～

　　战神1号刚到就弯腰挥砸，一拳砸向地面，这一片大地就以拳心为中心，直接崩塌湮灭成虚无。

　　如光晕扩散，一层接一层蠕动急速飞驰，一秒后最中央位置，就成了一个直径三百多里、几乎深不见底的虚无地带。

　　这虚无地带离地面二十多里处，是一个外观坚固不知什么材质铸造的四方建筑，那一拳只是让这白色建筑外裂开一丝丝裂痕。

　　黄景耀身子闪动，双脚踏上建筑顶层那一刻又是一拳挥砸，轰咔卡，建筑外裂痕猛地扩大数倍，使这建筑看起来就像布满手臂粗细狰狞裂缝的破败阁楼。

　　第三拳，建筑彻底蹦碎，黄景耀却发现建筑内已经没了人踪，只剩下一个快速暗淡，失去所有光泽的传送门。

　　“逃了？果然没能全部留下……”

　　不用再看了，这肯定是几道身影靠传送门逃亡，逃到哪里？博罗尔家族控制着一百多星球呢。

　　没有传送门，黄景耀就算想追难度也不是一般的可怕。

　　像他杀回天歌星，若不是意外发现了追日镜，追日镜里还有多罗果希留下的另一个多罗果希氏子弟的气机，他真靠肉身横穿星空，都要面对不计其数漂浮在太空的反粒子反物质巨炮。

　　那火力网黄景耀都得望而却步。

　　叹息一声，黄景耀身子消失，重新出现时已经到了那个被捆仙绳捆绑的深蓝色机甲面前。

　　这是连杀三个恒星战神后，第四个，或许就是这一次反扑的最后一个。

　　没能完全建功？黄景耀虽然遗憾，也知道事不可勉强，到现在杀了博罗尔一个星河老祖，外加四个恒星战神？那个家族直接就残了。


第1284章 自己找死，怪不得别人

　　轰动，天歌星上无数修炼者或普通人在短短一天内，彻底被一条爆炸性事件轰动的忘了其他所有，包括还正在开启时限里的九号神墟都不再去关注，一大批一大批仓皇逃离。

　　还有不少悠然自得中依旧享受着之前的享受，却对某件事开始了几乎无休止的讨论。

　　“太强了，一个人几乎灭了整个博罗尔家族，那可是咱们神弓系数得着的大势力啊。”

　　“那位黄师到底是什么修为？屠杀恒星战神简直杀鸡一样，他到底多强？一炮一拳连恒星战神的机甲都能打碎！”

　　“星河境，这一定星河境老祖吧，若星河老祖这就能解释的通了，也或者是他那具黑金色机甲足够强，速度、攻杀都强到了极点才能那样子虐杀博罗尔的恒星战神吧。”

　　“啧啧，这真是乐子大了，乐子大了，听说是博罗尔看上了黄师的财产，想杀人夺宝？讽刺啊，那么强大的博罗尔家族还要杀人夺宝，没想到却被黄师反杀，连星河老祖都死了，四位战神陨落，如今的博罗尔还不到灭亡时，但绝对一蹶不振，没多少前景可言了。”

　　“这件事里有很多想不通的，但现在想那些也不合适，诸位，博罗尔逃走的余孽不会毁掉天哥星系来报复吧，若是……”

　　“别瞎扯了，毁掉星系？他们敢，这里可是交通枢纽，来往武者分属无数势力，更别提还是神墟开启时，他们逃走的几个敢毁了天歌星就算能搞死黄师，也会让无数武者陪葬，到时候，图氏、明氏等会联手把博罗尔连根拔起，绝绝对对鸡犬不留，你没见逃走的都是博罗尔的小人物，或者和他们有关系的，咱们这些看热闹就行。”

　　……

　　星主城各地，激烈的讨论中修炼者们的确是抱着看热闹心态旁观的，也不怕博罗尔报复会引起星系覆灭的事，这毕竟不是神灾时代了啊。

　　黄景耀大开杀戒时对外给出的解释，是很能安稳人心的。

　　只要大家确定他不是无缘无故肆意屠杀玩，不是精神有问题的疯子不用担心他屠杀到无辜者身上，谁会关心博罗尔覆灭？

　　说的不好听了，博罗尔覆灭还引起了不少人的开心呢。

　　图正臣就是比较开心的一个，没了博罗尔这个后起之秀，神弓商会又是系内垄断级的了……

　　神弓商会，再一次确定打探，主要还是从一些安排在博罗尔内部的人口中查探，图正臣才急急进入一间豪华厅室，对着在座三人行了一礼，恭敬道，“老祖，查清楚了，的确是塔夫·博罗尔要去和黄师谈一谈，据说谈不拢才会灭杀，以及抢来特殊晶核的来源。”

　　“现在看来，就是塔夫·博罗尔死，整个家族被打残。”

　　普通人不知道特殊晶核的事，在座图玉恒、明峥、本诺·莫菲西三个星河老祖都是一清二楚的，那些都是卖给了神弓商会，他们三个是商会最大的。

　　对图正臣摆摆手让他退下，图玉恒才苦笑不已的摸着下巴的短须，“的确，咱们给予那位的报酬，绝对不值得博罗尔去下手，但特殊晶核就不一样了，时间晶核、速度晶核还是批量的，如果有稳定的渠道来源，不是一次性的，谁都会心动的。”

　　“第一次的时候那位来历不明，不确定是超级势力座上宾还是刚崛起的，没人敢乱动，这次愿意帮我们恢复赚取报酬才证明他是野生生命宗师……塔夫那个老不死的也有了下手的底气。”

　　“可我还是没想到，那位黄小友实力那么强！他竟然杀了塔夫，还没怎么受损，不然也不会杀回来踏平了博罗尔商会，连斩四个恒星战神，妈的，那个老鬼也算做了一件好事，至少证明了那位到底有多强！”

　　苦笑着苦笑着，图玉恒又低骂起来，再一次拉拢被拒绝，也明确黄景耀是野生宗师后，你说图玉恒有没有过心动，搞清楚或者掌握特殊晶核的来源？

　　你要说不心动他自己都不信。

　　黄景耀为什么那么吃香，不就是宗师身份起作用？！所以啊，成批的特殊晶核，疑似有稳定渠道，别看他表面上表现的多好，既然这位没心思投靠他们，暂时也没找到更大势力去投靠？

　　抓住时机干掉，绝对是好盘算。

　　心动归心动，图玉恒是没有塔夫·博罗尔的魄力，心动了就去做，现在好了，塔夫死了。

　　他还活着。

　　这一次也彻底证明了黄景耀有多强，强的他们既然没暴露过任何偶尔闪过的野心，还是按以前方式去对待就行了。

　　你说博罗尔这种本土势力被打残了？他们则是本土势力最大领袖？算了吧，自己找死，怪不得别人。

　　“妈的，塔夫老鬼自己找死，偏偏还要找这个时候，老夫才刚在神墟内瞄上一件宝物，被惊得不得不赶出来看看，既然确定了确认了是他自己找死，不是那位主动挑衅，我可走了，你们爱怎么样怎么样。”图玉恒骂声落地，本诺·莫菲西更是一拍脑门，气哼哼踏步离去。

　　这是他刚花费诺大代价，一片扶桑木残片来治愈了体内伤势，杀进神墟才接近早就定下的目标，结果……

　　本诺·莫菲西现在都恨不得去抽塔夫几巴掌了，没这么捣乱的，神墟快关闭了你这么玩，自己找死别耽搁他的正事啊。

　　莫菲西离去，明峥才无语的摇头，“你说，我们要不要帮那位黄师一把。反正博罗尔自己作死，又不是姓黄的伪装的无害背后刻意抢夺家业，后者的话今天敢这样对博罗尔，明天就敢那样对付咱们……”

　　明峥的称呼已经从小友上升为黄师了。

　　这一战证明了太多事，以前只是不确定，猜测，现在？

　　“没那个必要，肯定他不会加入我们，再去讨好也没什么用，交好就行，再说谁知道博罗尔几个余孽会找谁求助，他们发展到现在可不是无根无底，咱们看热闹就行，最多加快帮他制作机甲。”

　　“哪怕到最后博罗尔真没了，没了就没了吧，老夫去神墟了。”

　　丢下一句话起身，图玉恒也快速消失。

　　黄景耀攻灭博罗尔商会一事，也彻底被几大势力定下了最终基调。


第1285章 杀人放火金腰带

　　博罗尔商会废墟，大战后原本大片的景秀山河，缥缈愧丽的建筑群真的化为了废墟群，黄景耀手提从机甲里被抓出来的索弗·博罗尔来回穿过商会低空，每当感应到什么就探手去抓。

　　没过多久，他就抓取了数百个储存仓库。

　　身为一个最新崛起要向星系扩张的商会总部，这里储存物资的仓库，的确多的几乎数不过来，哪怕有七八成左右，都在之前一战里被摧毁了，黄景耀星河境的一次次攻伐，连利用空间折叠技术建造的仓库都扛不住。

　　但幸存下来的物资仓库，还是有很多。

　　空间技术锻造的仓库，也不是地球上那么小，随便一个内涵空间都至少有一座东海市那么大，更大的简直媲美地球上一大国之地。

　　高中低等基因药剂、元石矿脉、成品丹药、器具等等，黄景耀在一次次抓取后感应，自己都惊得心跳加速。

　　又一段时间过去，彻底查清了商会废墟上没了折叠仓库，他在清点一下才发现共抓了一千二百多仓库，这里面的物资若是全拿出来，绝对能把地球从地表塞满到大气层，连四大洋也填满。

　　有了这些，他一路修炼到33级神主境都不需要再为资源发愁了，至少丹药元石是足够了，缺点是博罗尔实力有限，真正顶级的宝物少，顶级的仙珍灵植匮乏，若他愿意到星海神帝、神主时都只靠元石修炼，那是够了……

　　就算不是自己用，拿回银河系的话左相星上哪怕在出现一批照神体术宗师、星道境恒星战神，也差不多能够。

　　双方是生死大敌，这次还是博罗尔先动手伏杀，局面发展到这一步黄景耀倒没什么心理不适，他只是感慨，果然是杀人放火金腰带。

　　一切清理干净黄景耀又唤来战神一号，追日镜一照，他和战神1号，索弗·博罗尔就全部跨出天歌星出现在了恒星引力外的7913飞船内。

　　等7913自动行驶向七号母舰时，黄景耀才对身前的索弗·博罗尔道，“不久前你那位塔夫老祖告诉过我，给我两个选择，配合他的问询就可以让我死的痛快，不然后果会很严重。”

　　“现在我也给你这两个选择。”

　　没有杀掉这个曾经的商会负责人，当然是黄景耀有太多资料要问，比如，博罗尔里到底是哪个团队在攻坚虫洞技术还即将完成，那个团队又在哪里？周边战略布放之类又如何。

　　现在问出来，对方也未必还留在原地……因为逃走的博罗尔强者已经是残废的，他们还会不会继续攻略银河系不一定，就算继续攻略，会不会转移，比如彻底逃离神弓系隐姓埋名慢慢发展？

　　又或者投靠其他大势力？

　　这些可能性太多，但黄景耀现在能问出来，直接就去寻找，把握还是有的。

　　在他问询下，索弗无动于衷，瞪着通红的双眼死死盯着黄景耀。

　　黄景耀也不觉得意外，“看来真要我动手了。”

　　听到这平稳语气，索弗·博罗尔才脸色一变，狠声开骂，“不要以为你现在已经掌握了一切，想杀我容易，让我配合？那是做梦。”

　　“而且你就算杀了老祖，杀了我们四个恒星战神又有什么用？只要逃掉的伯瑟他们向外求助，哪怕我们不需要付出什么，只要把你可以反控制他人机甲一事泄露，有的是人会对你感兴趣，只要说你掌握了稳定的批量的速度晶核、时间晶核来源，更会有大把人对你感兴趣，到时候你一样上天无路下地入门，姓黄的，我会在死后等着你的。”

　　黄景耀还是一脸平静，在平静中拿出了……奇异树枝。

　　这一根树枝的出现让正开骂的索弗·博罗尔闪过一丝疑惑，疑惑中，他就眼前一花。

　　恢复意识时，索弗博罗尔才骇然发现自己是纯粹的黑烟组成的身躯，下方更躺着一个和他一模一样却是脑袋都被拍烂的身影。

　　“这……”

　　索弗·博罗尔刚震惊的低呼一声，黄景耀又是一掌拍下，震散了九成的黑烟身躯。

　　等仅余的一成在一片扭曲中逐渐成型，再次化为索弗·博罗尔的样子，黄景耀又是一掌拍下。

　　循环几次，索弗有些崩溃时，黄景耀才满意的点点头，现在索弗的气机状态和普通人刚死的灵魂状态差不多了。

　　是可以让奇异树枝第五个花中世界的阿凡达世界模拟一个简单冥狱来逼供了。

　　若说折磨人，让人生不如死，还有什么比冥狱刑罚更恐怖？

　　不过送索弗博罗尔回银河系来回时间太长，每次都要七号母舰修养一阵子才行，那还不如先把对方的灵魂力削弱到一定程序，消耗足够小的时候，以花中世界天道之身在世界里模拟冥狱，不需要整个冥狱，几座小刑台就行。

　　下一刻抓着索弗·博罗尔进了阿凡达世界，无边虚空中世界之力一卷，就浮现了一座剥皮冥狱的刑台，一座凌迟冥狱的刑台。

　　世界之力再次转动，对于极度虚弱的只和普通人差不多的灵魂体？外界一小时，刑台一百年消耗都依旧不大。

　　索弗·博罗尔毫无意外的，崩溃了。

　　无限循环的剥皮、凌迟刑罚？再强的神经线也扛不住。

　　……

　　“摇同星，最重要的人物是一个叫罗素·维特拉的学士，有些麻烦了，看来很难抢在博罗尔做出决定前去把那里解决。”

　　一个小时就问出了所有答案，黄景耀却再次皱起了眉头，他想法是好的，提前解决博罗尔家族的虫洞技术，他们基本短期内无力再去银河系。

　　偏偏，一直全力研发虫洞技术的科研人员，全部在博罗尔地盘最核心处，就在博罗尔家族为名的恒星系内，摇同星上。

　　还是那句话，他个人武力远远甩开了目前的博罗尔残余强者们一大截，科技时代，从恒星引力外的黑暗星空就开始密布的反物质炮反离子炮，甚至黑洞武器，足以让黄景耀望而却步。

　　只要博罗尔把战争警备提到最高，所有人龟缩不出，黄景耀都很难靠近。


第1286章 我们不能去暴露，还要帮他保密！

　　博罗尔恒星系，这是一个双恒星星系，恒星不是类地球那样只有一颗太阳独居，两个恒星互相绕行缠绕旋转，庞大的博罗尔小恒星系内，足有十多颗行星。

　　博罗尔星，原本新崛起大势力最中心核心之地，向来也是最繁华富贵的地带，此刻却充满喧闹、惶恐。

　　无数身影或哭嚎或狼狈奔走，搅得整个星球乱成一团麻。

　　而从天歌星逃回大本营的四位恒星战神，此刻都没有谁有心思去理会外界的纷扰，刚一回来他们就最快关闭了博罗尔联通其他恒星系的所有通道，密密麻麻几乎无穷无尽的各种悬空炮台，太空炮台也开始运转飞驰，几乎把整个太空都组成了一片密集的死亡火力网络。

　　做完这些，恢弘的高原上连绵宫阙建筑中央，几道身影才重新汇聚，一个比一个脸色白，一个比一个情绪低落。

　　“该死，那个姓黄的，太强了！”

　　“和我们不是一个等级，当初就不该招惹他，老祖也是的，没事招惹那种强敌做什么？”

　　“够了！老祖商议要干掉姓黄的时，你可是第一个举手赞成的，当时就想着从对方手中抢来特殊晶核来源后，为你那儿子抢好处吧，现在说这些？”

　　……

　　沉默好久，一声声颓丧慌乱的声音随之响起，还有咒骂，就是骂声浮现，一个须发皆白的老者就怒喝一声，瞪着低骂的中年怒斥。

　　老者已是目前博罗尔最强，桑达·博罗尔，21级恒星战神巅峰。

　　被他呵斥那个也是有数强者艾森·博罗尔，不到21级巅峰，但正在急速追赶。

　　怒斥下艾森脸色一变，想反驳最终还是悻悻不言，桑达则看向左右，“事情已经发生，现在说什么都没用了，我们该考虑该面对目前的局面，只要星系战争警备一直提到最高，我们暂时不会有生命危险。”

　　“但咱们也不可能一直困居在这里，这件事必须解决，必须把姓黄的做掉。”

　　桑达这话一出，其他人还没说什么，艾森就忍不住翻了个白眼满眼满脸的嘲讽，“做掉姓黄的？说得好听……就是我们向银角系元氏求助，他们帮不帮我们都不一定，说不定还会主动干掉我们向那位示好吧？”

　　这话说的阴阳怪气，也让大厅内氛围更压抑了。

　　银环联邦实力最强的当然是银环系，星云神王都可能有几个，数量不定，星河老祖有多少也没人知道，但很出名的就有上百，隐藏的？没人确定有多少。

　　排名第二银角系，银角系暴露出来的实力没有星云神王，但星河老祖也是近百之多，八九十位。

　　元氏就是银角系最顶尖的大势力之一，元氏内星河强者就有十多位。

　　一个元氏家族要比整个神弓系实力强出多倍。

　　当然，元氏以前虽然和博罗尔有交情，那交情却不稳定，更多是一种……拉出来一批其他星系的小弟，博罗尔是众多小弟之一。

　　生命大宗师，还有星河级实力？元氏也不敢忽视轻视。

　　“那就曝出姓黄的手中有稳定的速度晶核、时间晶核来源渠道，这是大利，为了重利元氏未必不会心动，我们不就是因为这个才……落得如今局面么。”

　　“还有，在商会内，不知道姓黄的为什么没催动那个可以反控制他人机甲的仪器，但这种黑科技一样的存在，足以让任何势力动容，大不了也讲给元氏听，他们若不心动，妈的我名字倒着写！老祖也是见了那个后，连原本定下的先商谈谈不拢再动手的计划都抛弃了，直接动手的。”

　　……

　　氛围压抑时桑达再次开口，狠狠盯着左右。

　　他们自己没能力报复，只能龟缩起来，但宝物信息讲出去？真不信没人动心。

　　至宝动人心，匹夫无罪怀璧其罪，实力相差不那么悬殊时杀人还需要道义、理由，相差太悬殊，绝对不需要。

　　但桑达的话又引来反驳，还是艾森，“至宝动人心没错，你怎么没想过万一我们告诉了元氏后，元氏出动了，一接触，姓黄的却认清形势后愿意共享那渠道、技术，条件是让元氏干掉我们呢？到时候元氏选择哪个？”

　　“再不济，只要姓黄的拿着渠道和技术，随便找一个联邦长老会家族，只要他愿意共享，分享，条件是谁干掉我们就分享给谁，你说长老会家族会动心么？”

　　不是艾森非要和桑达打对台，非要长他人志气灭自己威风，实在是，他说的他妈的有道理啊。

　　太有道理了！

　　索弗·博罗尔在冥狱受刑前还冷笑着说只要自己家族逃走的，把消息讲出，肯定会引来大量强者感兴趣，把黄景耀搞的上天无路下地无门，黄景耀也会死。

　　但正在怒急攻心，仇恨火焰燃烧的即将失去理智状态的索弗·博罗尔，都主动忽略了一件事。

　　不管速度晶核、时间晶核是否贵重，能掌握类似渠道是否会让人垂涎，也不管火种源那黑科技有多黑。

　　就算消息走漏了，只要黄景耀愿意共享，找上长老会家族共享，长老会家族绝对会成为他最大靠山！！

　　一家不能独吞？整个长老会联合，联邦谁都扛不住。

　　黄景耀愿意共享，共享条件是请人灭掉残废的博罗尔？

　　你等着吧，会有无数各星系强者，大势力争先恐后来灭杀博罗尔。

　　黄景耀愿意共享那些渠道技术么？那么恐怖的好处，是人都不会愿意共享出去，偏偏……一旦消息走漏只要有点理智的，不想一个人对抗全联邦，都会选择共享吧。

　　你活着，渠道至宝黑科技之类才是你的，你要死了留着那些还有什么用？没有什么个人能对抗全联邦，消息暴露，黄景耀不想死九成会选择妥协，共享出去而不是独立对抗联邦。

　　那时候，博罗尔呢……

　　等艾森这话讲出，桑达也晕了，思前想后还真是这样，就算消息泄露，他们说不定不止没机会复仇，还死的更快更彻底。

　　他也是陷入了和进冥狱刑台前的索弗·博罗尔一样的状态里，忽略了某些事。

　　“所以，姓黄的有那些渠道和黑科技的事，我们不能去暴露，还要帮他保密，一旦泄露他除了共享交出外无路可走，绝对会以灭杀我们全族为条件才交出的，反正换了我就会这么做，到那时我们才是必死，毫无反抗之力。但帮他保密？咱们和他又是这样的仇恨，我们怎么办？”

　　艾森再次开口，说着说着都痛苦的抱住了脑袋。

　　桑达张张嘴，一句话说不出来，其他众人瞠目结舌，表情神态越来越惊恐越来越崩溃。


第1287章 逃亡银河系？

　　艾森、桑达、伯瑟，还有夏·博罗尔，这四位就是博罗尔家族最强四战神了，除此外格兰特、巴斯蒂，这是新生代里家族最优质的两个潜力股。

　　但此刻诺大殿宇，没有人还能在艾森的一次次反驳论断后轻松起来。

　　忽视晶核渠道和黑科技消息走漏后黄景耀愿意认清形势把这些拿出去共享的情况的，不是只有索弗和桑达，此前在座的好几位都也忽视了，被艾森一语戳破，那几乎戳破了整个博罗尔所有希望和未来啊。

　　没有强大外力帮他们独立面对黄景耀？几乎必死，之前塔夫老祖和索弗等人的死亡就是最好证明。

　　但请外力，更容易让请来的外力去消灭他们……

　　这简直没有路了。

　　压抑无比的沉默后，眼见氛围有越来越失控的趋势，格兰特这新秀才突然一拍手，“诸位长老，我们也不是没有路，除了死守大本营避免那位闯进来之外，我们还可以更大力度去支持罗素学士研究虫洞跳跃技术，一旦成功，咱们可以远逃银河系！”

　　“别说姓黄的没能力去追杀我们，联邦其他家族，哪怕是长老会恐怕也无能为力，逃去银河几乎就彻底安全了，但除了避难，银河那里是曾经天庭仙神的大本营，神灾一难，他们呈现出来的无数至宝里也有好多个至今都没在众多神墟出现过……说不定银河大本营也有许多至宝。”

　　“以我们现在的实力对抗姓黄的无望，但若能抢先开发银河，得到了曾经神灾仙神更多宝物，比如那位大名鼎鼎的冥主，莫名其妙可以让任何人横死的至宝生死簙，想要灭杀姓黄的，不就是写一个名字那么简单的事么？”

　　“到时，我博罗尔家族还可以二次崛起！”

　　这话一出，大厅里所有人眼睛都亮了。屡次反驳桑达言语的艾森都双眼发亮。

　　静静随着这个思路思索片刻，艾森才一拍手，“是，我们还可以逃亡银河系避难！”

　　“咱们博罗尔不强，但因为偏僻，当年是保留了更完整的技术链，这方面绝对走在联邦前列，就算不清楚长老会众家族技术实力如何，但他们肯定没进入银河系，不然某一个获得全银河的家族早就力压其他所有，重新划分权利构架了。”

　　“逃亡银河，不错，不错！”

　　“那么遥远的距离，别说姓黄的，长老会家族都鞭长莫及，银河也不只一个简单避难所，还有机缘，可能比一个神墟更强大的无上机缘。”

　　……

　　思来想去他们真的发现，逃亡银河才是最安全最靠谱的对策，自己远远的无力独自抗衡黄景耀，火种源？他们也不知道那不是简单科技，是诡异的神器圣物，独一无二的存在，不知道，就误以为这是莫名黑科技，可以对外共享的超级技术，寻找外力逼急了黄景耀一旦愿意共享他们会死的更快更彻底。

　　这种局面下还有什么比逃亡银河系更安全的？

　　没了！

　　真没了！

　　“那就这么办，这一段时间必须尽全力，尽快的支持罗素·维特拉以及他的团队，还有做好最高最安全防护措施。”

　　……

　　最后，还是桑达站起身子一锤定音。

　　同一时间，天歌星，黄景耀再次坐在了神弓商会内，他对面是放弃了继续进入神墟探索，专门为了应对任何意外的图正臣。

　　黄景耀这次来意也简单，就是查明一下整个博罗尔家族的势力分布图。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　博罗尔恒星系内，生命星球三颗。这个恒星系周边，上下左右四面八方最相近的全是死寂星系，没有任何生命星球，但神弓商会明确指出，博罗尔家族的各种太空炮台，堡垒等等，足足从大本营生命星球，布防到了一整圈死寂星系之外。

　　量子集群网络模式下，大量的强者可以靠机甲来往纵横，死寂星球对联邦人，只是微不足道的路边荒野罢了。

　　他们家族大本营外，左右上下各自伸展二十光年，几乎都有密集的监控、防御、攻伐体系，逼急了一起自毁，几十光年星空全部湮灭崩塌。

　　斩断对外的传送门，还有关闭了正常航班，就是联邦的星云神王孤身硬闯难度也很大，当然，博罗尔若得罪了长老会星云神王，对方怎么可能孤身硬闯？同样是超级科技一动，足以毁灭那一片星区把这里从星空图除名。

　　见黄景耀眉头大皱，图正臣苦笑着解释起来，“黄师，你不要觉得奇怪，博罗尔这种布防，在整个联邦都是大行其道的，我们图氏、还有明氏、莫菲西等老牌实力大本营布防其实比这个更夸张，谁让几千年前才经历过一次神灾呢。”

　　“神灾前咱们联邦横行无忌，横扫星空从无对手，内部各种科技布防没这么夸张，但神灾……那次咱们胜了，灭了银河仙神，万一以后继续探索星空在遇到其他类似的？所以，若不想重蹈覆辙就必须要在安全上下重手，吃一堑长一智的。”

　　“你若孤身杀入博罗尔大本营，把剩下的余孽全部解决，单靠自己真的很难。”

　　黄景耀点点头，也必须承认图正臣说得有理。

　　他是银河仙神的继承者，你在获得无数好处时也的确要继承各种责任，重任，他原本和这里无冤无仇，发展到现在却必须扛起银河不被抹除的担子。

　　吃一堑长一智这个道理，同样是星空通用的。

　　当年的联邦家族傲气横贯星空，横扫一统三十多大星系后从没觉得还有谁可以抗衡，内部安全措施有却绝对不高，才能被几个顶尖仙神打的三十多大星系科技大崩溃，大断层。

　　吃了超级巨亏后无比重视安全，随便一个家族动辄几十光年布防大本营，再出现一个巅峰玉帝，别说入侵横扫长老会，就是要抹除图氏这样的，你就得防止逼急了和你同归于尽，几十光年星空一起崩灭？玉帝都未必不会重伤，联邦内比图氏强的？多的数不过来。

　　黄景耀现在远不到玉帝那个层次，所以就算知道罗素·维特拉就在博罗尔恒星系内，他一样无力前去。


第1288章 就算有，也不能这么浪费

　　其实，黄景耀目前在知道了虫洞技术主要是罗素·维特拉在攻坚后，除了亲自杀到摇同星，还有另一个办法，生死簙！

　　生死簙上改写罗素学士的宿命，也是一种很强力有效的手段。

　　但这方式有极大极大缺陷，不到万不得已黄景耀根本不能用。

　　首先，虫洞跳跃技术已经是半成熟，有了一定的基础这基础还不弱，只解决罗素一个主要负责人，在他们现有的技术基础上，其他罗素团队的主要副手，科研工作者未必不能在这基础上继续攻坚完善。

　　那毕竟不是无基础的，半成品虫洞黄景耀都用过好多次了。

　　多年来通力合作，罗素的副手们绝对对他的思路还有现有的半成品虫洞了如指掌，努力方向也是清楚的。

　　他只靠生死簙解决罗素一个，恐怕最多是拖延一下成熟虫洞的出现，拖延一下？意义真不大。

　　你说把那个团队里所有罗素学士的副手也用生死簙解决？别开玩笑，生死簙可是在整个联邦闯下过赫赫威名的，哪怕销声匿迹了几千年，突然一个人莫名其妙横死，外人不会在意，不会第一时间联想到生死簙，但第一个死亡的身边又出现第二个，第三个……

　　博罗尔家族只要不是猪，就能确定生死簙出现了！

　　哪怕他们不知道是黄景耀下的手，也会有怀疑，就算他们不怀疑黄景耀，面对让联邦曾经崩溃的元凶之一生死簙，他们也会暂时放下和黄景耀的恩怨，把一切都通知长老会，那是必然。

　　面对不知道谁持有生死簙，不知道在哪发力，再回想几千年前无数大批量联邦顶尖人物横死的过往，博罗尔只要肯定生死簙出现，百分之一千会把消息汇报上去。

　　一旦汇报，被生死簙干掉的是谁？罗素·维特拉？这个家伙之前做什么的，怎么就被生死簙盯上了？

　　然后等着吧，原本第一时间入侵银河系的只是博罗尔家族，一串连锁反应后就是长老会了。

　　这是不能动用生死簙对付罗素等人的主要原因之一。

　　其次，神道有一个特性，距离越远发力消耗越恐怖，就像黄景耀冥主分身在左相星时，神域内消耗了所有神力，一个呼吸就能被信仰之力重新堆满。

　　但冥主分身到了左相星，消耗了所有神力后需要等待几天，左相星信徒的信仰才能汇聚过来，跨越时空而下。

　　生死簙这神道重宝，消耗的是天道功德，但毕竟是牵扯了大量神道规则，也有一个特性，你诛杀的人离你越远天道功德消耗越多，这种消耗倍数的增持，也有极限，就是一万倍。

　　一万倍就是最顶尖了。

　　比如黄景耀分身回地球，远离左相星神域几千光年，最多发挥在神域内万分之一的神力神术。

　　银河系距离银环联邦多远？

　　当年强横无边的玉帝、阎王、老君他们都要借助联邦技术才能偷渡过来。

　　那毋庸置疑，天道功德诛杀，也极可能是万倍消耗。

　　这一点黄景耀还不确定，但他明白一件事，生死簙改写普通人寿元，如当初还是普通人的天罗星大明帝王冯正浩，为他增加五十年就消耗50天道功德，对普通人，一年一点。

　　对上强者？消耗也是暴增的，生死簙诛杀一个强者，和诛杀一个普通人是两个概念，不然世界早乱套了，诛杀普通人和强者一样，阎王都能随便杀玉帝了……

　　这种情况下，假设，假设罗素·威特拉只是毫无修为的普通人，还有十年寿元，他在天罗星冥界内改写对方寿元，能做到，就可能需要消耗十万功德。

　　罗素·维特拉是普通人么？不是，被冥狱酷刑折磨的完全扛不住，索弗·博罗尔早交代了，罗素·维特拉这个联邦科技里获得学士头衔的超级科学家，本身一点都不热衷修炼但也靠各种顶级基因药业为自己延寿了，如今是体术宗师级别，四百年总寿元，却只是170多岁。

　　体术宗师的消耗就比普通人恐怖许多倍，何谈要消除对方230年寿元，极可能需要几百万天道功德？

　　别说黄景耀没有，就算有，也能这么浪费的。

　　生死簙这神道无上至宝的限制，也才是当年的冥主阎王会偷渡到银环联邦的原因吧。

　　没有距离限制，不会因为距离让生死簙改写生死消耗暴增，阎王偷渡来这里干嘛，躲在银河系偏僻地带，偷偷的不断写不断改，不止能批量猎杀，还丝毫不用担心自己安全呢。

　　没有这些限制当年阎王不会偷渡来，不会死，生死簙也就不会变成无主之物便宜了黄景耀。

　　现在的黄景耀，生死簙和冥主分身融合了，完全被固定限制在了天罗星，除非像阎王那样舍弃冥界……不过阎王当年会舍弃，是冥界笼罩的无数星球都被打碎了，打光了，冥界对应阳世全没了，也是不得不舍弃才那么做的。

　　自己直接杀到摇同星解决博罗尔家族的科技团队几乎不可行，生死簙也不行。

　　黄景耀暂时就真没有办法了。

　　“算了，对于那些博罗尔余孽有些无能为力，我还是抓紧时间修炼吧，充足的资源，我可以趁时间先把武道修为提升到星云神王巅峰，到时候等待后续功法的过程里，再去收集星核，还有星河级机甲。”

　　“共水、无尽木的出现，也让我有了提升风火水土神通的机会，暂时不能对博罗尔做什么，那就继续提升，等实力足够，就算他们利用晶核渠道、火种源这黑科技的消息请来了帮手，我也有足够实力解决。”

　　到现在，黄景耀都不知道博罗尔家族余孽定下了逃亡银河的计划，毕竟他可从没想过把晶核渠道和火种源共享出去，他还真的在考虑思索，博罗尔会用这样的消息找来什么帮手呢。

　　有这样的忧虑，躲起来提升实力也是很不错的选择。

　　进入神弓商会租下的起居地，黄景耀拿出追日镜就找到了7913号探索者飞船所在，7913也是生命，锁定来往真的太方便了。

　　神弓商会？他留下了一个机甲，追日镜最多同一时间锁定三个生命气机来回监控穿梭，但这对黄景耀来往是足够了。


第1289章 圣师、圣王、圣皇

　　七个多月一晃而过，黄景耀再次出现在神弓商会别院，哪怕刻意收敛压制了气机，还是让战神四号这机械生命都差点被压抑的崩溃。

　　七个多月，时光神域十八倍加持，他等于潜修了十年还多。

　　六个月左右，他就靠着购买乃至从博罗尔商会洗劫来的各种最顶级丹药，提升到了星云神王巅峰。

　　最后一个多月才是利用共水、无尽木等去提升自己的普通神通之力，原本还是进化境，媲美联邦念力大师的各种神通，也是只需要提升一种就能带动所有的念力增长。

　　结果，黄景耀只用了一个多月就把所有普通念力提到了21级神师巅峰，媲美体术里的恒星战神巅峰。

　　现在就是他的天道功德，又累积了二十多万，开启下一次花中世界也够了。

　　黄景耀没急着回银河系继续开启花中世界，这么久过去是该回来看看，机甲、星核，还有博罗尔家族到底请了什么势力来帮忙对付他？都是要打探打探了。

　　看一眼身侧有些扛不住自然溢散的强者威压的战神四号，黄景耀想了想运转空间神通，更深一步克制收敛自己的武道气机，这才开启了别院隔绝内外的防护。

　　“哈，黄师这次闭关可真是漫长，看来是大有收获，玉恒在这里可要恭喜黄师了。”

　　防护消失那一刻，图玉恒的大笑声就响了起来，等这位图氏老祖出现在别院外时，称呼早已改变，态度也和以前差别极大，不再是对小友对大客户的热情，多了许多平等意味。

　　图玉恒之后明峥、本诺·莫菲西一样闪现而出，都是以对待同等级强者的姿态招呼黄景耀。

　　当然，闭关漫长大有收获什么的就是纯粹客气了，没谁觉得半年多闭关真的很长。

　　星河境1600年寿元，动辄闭关几年十几年都是有的。

　　就是黄景耀，抛开时光神域加持这次也是实打实闭关了十年还多，才有了新的大幅度实力暴增。

　　目前他也真有了接近二分之一光速的本身武道速度。

　　黄景耀笑着回应，众人客气一番，图玉恒挥手拿出了一副机甲，“黄师，这是你定制的那副星河级机甲，配置完全和设计中的一模一样，只要黄师绑定了NDA、脑波、生命特征等一系列手段，这机甲就是黄师下一步纵横星空的招牌武力了。”

　　机甲成了，黄景耀不意外。

　　从最初预定设计开始，到现在有一年左右了，只能说图氏等按说辞办事在全力赶工而已。

　　但黄景耀心下也有一点古怪之意，他不会驾驶机甲啊。

　　之前在战神1号体内纵横杀戮，那是战神1号本身就有生命，真正驾驶操控机甲，也是一门独立的学问。

　　这要比地球上各种驾驶飞机、战机难度更大了无数。

　　也用火种源激活这一副机甲，让他成为智慧生命？可以，坏处是有了生命，机甲就没办法收进储物空间，不管是仙道体系还是科技体系的折叠空间，普通储存类空间都有一个特质，不只是完全太空状态还本身就具有毁灭生机的特性。

　　成了智慧生命后，收进储物空间很可能被一步步压制削弱直到死亡，要不然黄景耀之前没有追日镜时来往天歌星时，为什么还要自己飞出天歌星，收着7913进入储物空间就行了。

　　“还好我驾驶天赋不低，普通驾驶已经双叹号，就算从没怎么练习过双叹号的基础驾驶，对应的星空驾驶操作也还是1，只要练习练习，就行了。十八倍时光加持，随便找个无人之地学习就行了。这幅机甲，暂时不能激活为智慧生命，要留在储物空间才行。”

　　客气的道谢里，黄景耀脑海中正闪烁着一串念头，图玉恒就再次递来一个小型折叠空间，“黄师，这是你委托我商会收集转购的星核，半年，我们总共为你收集了三十颗，也不要说什么加价三成，你也太见外了，原价转给你就行，我们并没费什么力气的。”

　　一批星核的出现让黄景耀更加欣喜，有了这些他就能继续提升，让生命等念力突破媲美恒星战神的神师境，进入更强大的足以和星河老祖相比的圣师。

　　目前银环联邦表面上，最强是可能有神师存在，圣师？基本不可能存在。

　　但这是参考自天庭仙神的体系，他们清楚知道超越了生命神师、时间神师后是什么概念。

　　那就是圣师。

　　22至24级圣师，最大特征就是神域继续扩张中，出现了新的觉醒变化，这种觉醒变化类似于掌握一定天道法则皮毛。

　　在你的神域内，言出法随，出口成宪。

　　简单做个对比，生命大宗师、生命神师，只是能让任何伤势恢复效率暴增十倍，二十倍之类，若是治疗不及时，没有真正治疗手段辅佐，太严重的伤势一样会死。

　　根本没有一点活命希望的，二十倍恢复也不行。

　　圣师就不同了，言出法随，再严重的伤势你只要你说一句痊愈，整个生命神域这种持续性力量会被一次抽干抽净，化为类似于生命法则的存在，彻底改写一切，不需要时间去等，不需要其他治疗手段去辅佐，接近生命法则的存在，能让伤者一念痊愈。

　　根据伤势不同，受伤者修为实力不同，你消耗的生命之力数量不同罢了。

　　与之对应的，死亡大宗师、神师，面对强敌时哪怕只是一刀擦破你的手臂肌肤，死亡神域一开那里的伤势就会十倍二十倍恶化，剧烈恶化到一点手臂刀伤怎么都治不好、可能致死。

　　死亡圣师呢？不需要对你动刀，一个死开口，你只要在死亡神域，死亡之力就会疯狂被调动催发，一念间横死。

　　大宗师到神师，只是一个继续爆发累积的过程，圣师质变得更加恐怖莫测，不一定是真正的世界天道法则，但至少接触了皮毛，再然后，圣师会在法则之路上越走越远，媲美体术神王的圣王、媲美神帝的圣皇……

　　成了圣师，只要黄景耀本身一次能调动的死亡之力足够多，星河老祖站在他面前，龟缩在机甲里，他一个死字开口，机甲都成了摆设，直接是天道法则的皮毛展现，无轨迹无痕迹从生命体根本上抹杀。

　　当然，一次言出法随诛杀一个星河，消耗大些，比如正常死亡神域，他能坚持开启一天一夜才会耗空死亡之力，但言出法随运转法则皮毛的话，或许一次耗空一半？两次后所有神通之力耗空？这个不具体去尝试，联邦体系都不大清楚。

　　但有了足够的星核去提升重力神通，黄景耀很快就能自己尝试了。


第1290章 女娲神墟

　　惊喜的收取星河级机甲还有一批星核，黄景耀再次道谢后才看向图玉恒，“图前辈，不知道这阵子博罗尔那边？”

　　不用把话说的多清楚，图玉恒、明峥等明白，明峥也古怪的摸了摸脑门，“说来也有些奇怪，七个月过去博罗尔表面上没有一点动静的。”

　　“在他们实力大崩溃，严重受损之后原本和博罗尔关系不错的银角系元氏都主动派了人过来，具体谈了什么不清楚，但没过多久元氏就走了，似乎被博罗尔给打发走了。”

　　“元氏算博罗尔后台了，他们发展中，元氏为了增加自己影响力不止一次给予提携和帮助，哪怕博罗尔只是元氏提携起来的联邦小弟之一，小弟莫名其妙被灭也会关注下，偏偏元氏五个月前出现，然后在没现身了……”

　　“他们甚至被博罗尔打发后，也来找我们问过黄师的情况，但姿态并不仇恨，还有拉拢意味。”

　　一句句讲出，黄景耀也有些惊讶，各种实力大提升大飙升里，就是为了有更强的力量去面对博罗尔余孽拉拢请出更强势力来对付他。

　　怎么元氏那样的靠山，反而被博罗尔打发掉了？

　　惊讶中本诺·莫菲西又和图玉恒对视一眼，莫菲西家族大长老才轻咳一声笑道，“虽然不知道博罗尔和银角系元氏说过什么，但有些事也能推敲出一些端倪。”

　　“比如，对上黄师这样的星河境老祖、生命大宗师、16级空间宗师，就算元氏足有十多个星河老祖，也有几个念力宗师的庞然大物，也不会轻易得罪，博罗尔付出代价足够大他们会出手，但博罗尔还有什么可付出的？他们甚至要防止出现一种情况，比如若把黄师手里可能有批量时间晶核、速度晶核的事讲出，还可能有稳定渠道……这或许会让元氏轰动，万一元氏做好准备找黄师了，黄师见不可力敌直接和元氏共享渠道，条件是干掉博罗尔？”

　　“我觉得那情况下，元氏八成会转去对付博罗尔的。”

　　随手拉出来的一个小弟，众多小弟之一，和可以掌握稳定的时间、速度晶核来源对比？没可比性。

　　元氏只要多出来一个时间宗师，价值就比博罗尔更大。

　　目前为止，依旧只有神弓商会最高层、博罗尔知道黄景耀可能掌握某个渠道，但谁都没对外泄露，不就是都有顾忌？

　　博罗尔的心态他们没法亲眼目睹见证，类似的心态神弓商会也有。

　　黄景耀愕然。

　　对莫菲西说出来的话认真思索片刻，他才笑着拍了下大腿，可不是，他之前忽略了。

　　这么说短期内还不用担心博罗尔找救兵了。

　　再次对莫菲西等人道谢，黄景耀才道，“星核方面，贵商会只收集到这几十颗么？”

　　几十颗星核不少，里面也不乏三四倍、六七倍标准引力的存在，但他从初入神师到神师三重就用了六七颗，这一批，也最多是进入圣师后一路提升，根本提升不到25级圣王程度。

　　图玉恒一瞪眼，这还不够？

　　黄景耀考虑的是重力神师、圣师所需，但他们最多是考虑宗师级所需……这都足够多个初入大宗师的一路晋升到巅峰了。

　　而且你修炼还要瓶颈！

　　惊疑不定的看了黄景耀几眼，图玉恒才笑道，“黄师见谅，不是我们不愿意收集，星核这东西，就是技术和时间难题而已。联邦重力宗师也不算多，我们商会的人已经走遍了多个星系，包括连银环系、银角系都去过，各大星系商会内摆在明面上有所出售的已经全在这里了。”

　　“如果黄师还要更多，不是没办法，我们神弓商会也可以现在就去开采制作，时间要三十年以上。”

　　一句三十年以上就让黄景耀无言以对。

　　“这家伙不知道藏在哪个偏黄星系边角旮旯里的本属家族或者宗门，该不会真有一个稳定渠道，还有这大批量掌握重力神通的念师吧，不然为什么收集这么多星核。”

　　再次对视一眼，图玉恒也能清晰从一侧的明峥、本诺·莫菲西眼中看懂对方的意思，实在是他现在也这么怀疑的。

　　怀疑归怀疑，这种事他不会说破。

　　最多是需要重新对黄景耀的实力以及是背后的家族或宗门重新评估而已，更不能得罪。

　　“黄师需要更多星核，就算现在出价让整个神弓系，致氏、也速氏等全部帮你开采，也需要几十年时间不等，还要看运气，不过你若想用于修炼，帮身边人强大起来，却不一定非要星核，黄师目前的实力，可以去十二号神墟看看。”

　　“那是整个联邦所有神墟中，对念师们最有吸引力，最好的神墟。”

　　黄景耀诧异看去，图玉恒解释，“十二号神墟，千万不要因为排名低而轻视它，它排名低是进出方式不一样。联邦一至十一号神墟都是因为当年仙神身死后随身仙府各种阵法宝物破损，导致外部混乱，需要等阵力和至宝燥乱爆发多年进入短期衰竭后才能进入，这些，也都被一个个星系把持，外人不得入内。”

　　“十二号不一样，还是联邦无主之物，外部也没有九号神墟这样动辄爆发几百年的时空乱流，而是被一种莫名力量笼罩，只有念师才能入内。”

　　“如果想有一定把握，最好是宗师起步才能有一定安全保证，联邦科技为此也努力了上千年，靠着科技力量可以把一个念力宗师的生命气机等转移模拟到一定数量的非念师身上，可以让一个念师进入时带上几个体术强者保驾护航。”

　　“有关这一点，到底是联邦科技攻坚出来的，还是维持十二号神墟出入规则的某件至宝也出现破损，其实没人肯定，但那里就是念师圣地，黄师若进去的话，生命大宗师配合星河老祖实力，未必不能找到其他的如星核这样的资源，还有可能不局限于星核重力，包括生命神域提升所需的至宝，甚至改善天赋也不一定。”

　　“那是无主的，联邦长老会明确规定的只要念师就可以入内的，算是向念师群体的示好。”

　　“十二号神墟，传自神灾中的女娲，被誉为银河人族的创世神，始母神，若不是有那样的念师才能入内的限制，她的排名是高于九号神墟的。”

　　说完这些，图玉恒就目光卓卓盯着黄景耀，难掩心下激动，为何激动不言而喻，黄景耀愿意带他们走一圈，就算只是帮黄景耀做保镖打手分些汤水喝也是不错的。


第1291章 财大气粗

　　掌生系，是可视星空外观犹如一双人类手掌托起一片杂乱丛林的星系图型，掌生之名因此而来，掌生系在整个联邦版图排名也不弱，第六星系。

　　但若遥遥从外星系向这里遥看，你也可以发现在掌生系中央位置有一个面积不算大也不算太小的空缺，那空缺和周围密集的恒星群对比就有些显眼了。

　　这就是当年从银河系偷渡杀入联邦的女娲神最终陨落之地，联邦记载，那位被誉为银河神话各种传说中创世神的女娲，是随着直径三千多光年一片星空崩灭才陨落的。

　　如今博罗尔家族布防，大本营周边各系蔓延二三十光年是其经营无数年后的努力成果，各自方向蔓延等于直径翻倍。

　　但就算博罗尔家族也可以在遇到不可抗力的大敌时选择星空崩灭和大敌同归于尽，也就是直径四五十光年的区域爆炸毁灭，对比女娲陨落的附带效应？

　　所以黄景耀想过，现在的玉帝去灭杀如今的联邦实力，对上图氏的自爆同归手段，未必不会重伤，那对玉帝这种31级神主来说，不致死，伤却无可避免。

　　直径三千光年地带再无任何天然星体，只留下一片虚空，虚空最中央是女娲神墟，如今联邦命名的十二号。

　　想要抵达神墟，首先就是抵达掌生系神墟周边一颗叫做心意星的星球。

　　心意星上设有直达女娲神墟的传送门，是来往出入神墟的最主要门户。

　　就像玉帝神墟周边也是直径一千光年完全空虚，传送门设立在了天歌星，天歌星就成了交通枢纽，来往出入的门户。

　　黄景耀得知女娲神墟可以自由出入，只要是念师就可以自由出入时，并没有立刻放下一切赶来这里，重新闭关炼化了几十颗星核，这一次毫无意外，水到渠成的就晋升到了圣师境，随之觉醒的就是圣师言出法随、出口成宪的法则之力。

　　他也不清楚这到底是真正法则之力还是法则皮毛。

　　但每个神域展开后，只要在神域内他就有了接近天道视角的感觉，只是接近，远远达不到无法比拟。

　　等几十颗星核全部消化炼化，黄景耀都无语的发现，自己的特殊神通，只是从初入22级圣师，无限接近22级圣师巅峰。

　　当时他还想着全部炼化星核，肯定到不了25级程度，谁想连23级圣师二重都没跨入。

　　消耗太大了，7颗星核还不能跨越神师境，等进入圣师所需消耗又是大幅度暴增，七颗的五六倍，一重境界都没能跨越。

　　炼化所有星核黄景耀用了一个多月，而后到了无人的黑暗太空学习驾驶机甲，23倍时间加速？那种效率是爆炸式，几天下来他就能把星河级机甲掌控的如臂指挥了。

　　这幅机甲很强，最强防护模拟黑洞，若全力爆发后机甲外层可浮现一层无尽吞噬的黑色光芒，那就是黑洞科技。

　　搭配黄景耀的生命神域和空间神域一起施展，他尝试过，战神1号到9号，这分别得自多罗果希和博罗尔家族内九名恒星战神遗留的机甲，化为智慧生命后全力开火，他们的火力连黄景耀表层皮毛都伤不到。

　　九个机甲，对一层黑洞防护简直犹如隔靴搔痒，这也让他肯定，一副星河级机甲，恐怕持续的狂轰滥炸也难以撼动他手里的星河级机甲。

　　速度方面？

　　速度神域一展，机甲可以轻松爆发出80多倍增幅，从原本0.5倍光速扩展到四十多倍，可惜黄景耀驾驭不了，他目前极限思维反应也最多驾驭八倍光速，再快，九倍十倍等就可能反应出错。

　　踏足心意星时，黄景耀还是孤身一人，直接从天歌星通过传送门，经图氏大本营一次中转，才抵达了心意星。

　　跨越大星系的传送门，往往也只有图氏、明氏等中上流老牌星系的大本营一带才能构建。

　　哪怕来的时候图玉恒提过想跟随黄景耀当保镖打手，但黄景耀以这次来不会马上进入女娲神墟为理由，暂时拒绝了。

　　心意星面积极大，足足是地球三四倍的表面积，中央一座星主城要比欧亚大陆加起来更大几倍。

　　“掌生系势力划分，大致和神弓系差不多，也是一批老牌家族大势力，外加一批中型，不过这里比神弓系强大的多，全联邦排名第六，明面所知五十多位星河老祖，总共三个大势力照氏、卡恩比氏、万氏，这三个都是十位以上星河，家族内有自己的念力宗师，三个超级商会不止遍布掌生系，更在向外扩张笼罩了周边几个星系。”

　　“三大商会，总部都不在心意星，但因为心意星联通女娲神墟，来往念师哪怕是宗师也多，这里往往也会出售不少念师所需的宝物，乃至改善天赋的至宝。”

　　生命念力宗师、时间念力宗师在整个神弓系都见不到踪影，但这在排名靠前的地方就远没那么罕见了。

　　当初图玉恒就说过，银环系已知的生命宗师就有二三十位，这还是一种，其他时间、空间、重力、死亡、力量、速度等？全加起来银环系至少数百。归根结底，力量速度这些宗师，要比时空、生死更常见的多。

　　更别说这还是特殊念师，加上风力宗师、火力宗师等等，那就更多了，银环系就有明确的，数量不等的风火念力神师。只是普通类念师到了神师级别，战略意义都没法和生命、时间等相提并论，价值远没有那么强。

　　但风火水土类也是念师，这是毋庸置疑的。

　　银环系外，第二的银角系要差了两筹左右，排名第三更差，持续到掌生系，这里不可和银环系相比，依旧有各式各样念师，特殊宗师。

　　“还是先去商会看看，我现在有着充足的财富，若能发现什么能购买的，那就买，完全不用可惜。”

　　继承整个博罗尔商会两三成的物资，黄景耀绝对财大气粗，到了心意星这极为特殊的星球？有些能用财富买来的好东西绝对不用可惜。

　　他和联邦修炼者们最差区别，在联邦，所有能改善天赋，尤其是念师天赋的宝物，哪怕都是零星的百分比改善，都昂贵的不像话。

　　黄景耀？改善天赋对他毫无意义，只有提升类资源才是最好，这些却往往是联邦里很便宜，售价低的。


第1292章 九天息壤

　　心意星星主城、万世商会，黄景耀刚抵达面积比美国还要庞大的商会外，就愕然看到一群群身影激动无比的从商会走出，还各个都是目露激动、贪婪，兴奋……种种情绪纠缠在一起让这些身影们眉目都变得有些狰狞诡异。

　　“太不可思议了，太不可思议了，难道整个银河系人族真是由那位女娲正神所创，都是真的？”

　　“荣氏一位生命大宗师，竟然在荣氏三星河配合下发现了一寸息壤，九天息壤？传说中银河那位女娲正神创造人族所用宝土，天啊，我只是观看了实拍九天息壤留下的影像，就感觉到了困在15级的大师瓶颈有所松动，不敢想象若我能炼化这一寸息壤，会有多少好处，那绝对可以让我的念力资质大幅度暴增，不再是普通宝物只能勉强提升一两个百分比的比例。”

　　“这一寸息壤，荣氏为什么拿出来？那位得到的大宗师怎么没有自己吞服，他若炼化就有希望成为生命神师吧？目前联邦所知的那些念师，明面上一个神师都没有的。”

　　“为什么？还不是息壤的获得太难，荣氏是得到了，但有生命大宗师配合还是让星河老祖死了一个，他们把息壤拿出来摆出去，也没安好心，肯定息壤出现附近杀机重重，想骗一批炮灰过去探路罢了。等炮灰们把各种杀机消耗的差不多了，荣氏本身就可以更轻松的去探索了，那是荣氏，银环系内超级势力，虽然没能入主长老会，也是长老会下最强一小撮势力。”

　　“九天息壤，九天息壤！传说中女娲正神造人所用，无价之宝，我也真他妈好奇了，这是真的，银河人族全是那位所创造，咱们联邦人族怎么来的？”

　　“哈哈，你怎么不知道那位正神是见过其他人族形态后，才以此为形态去创造的，说不定是仿造，不是说模拟我银环人族，可能是……要知道神灾体系中，女娲造人前也有和人族形态一样的仙神。”

　　……

　　一声声言论交谈，听得黄景耀目瞪口呆。

　　他知道十二号神墟是女娲留下的神墟，十二号神墟并没有外围的不稳定乱流阻隔，只要资格足够，是念师，念力大师都能进入，安全没保证罢了，十个进去九个死。

　　十二号神墟可以说是从几千年开始一直都是开启状态。

　　只有几百年前，或是联邦技术发展出转移生命特征的科技，欺骗了那种规则，或者规则本身维持状态的至宝出现纰漏？几百年前开始念师们才能靠仪器，带几个保镖入内。

　　但不管只能一个人进，还是带着保镖进，女娲神墟都是一直开启的。

　　这就造成了，可能时时刻刻都有念师或修炼者出入，甚至很难出现玉帝神墟那样，一开启就是全星系所有强者入内的潮流集群。

　　随时来随时进，能不能出来看运气实力，这里是一种超自由的状态。

　　黄景耀没想到的是，自己刚来就遇见了有九天息壤出现，正大光明摆在了万氏商会去吸引人？

　　女娲造人所用宝土，不是真正面对宝土只观看宝土留下来的科技影像，一个15级火力念力大师就感觉到自己瓶颈似乎松动了一下？

　　这样的描述，足以想象出一部分，九天息壤对念师的吸引力，对一个个大势力大家族的吸引力！

　　本身斩获一寸九天息壤的那个银环系荣氏，正大光明把消息打出来摆在那里引诱人，九成九还真如走出商会的那一大批念师们所说，九天息壤出没的地带杀机太多，荣氏负担不起代价才放出消息勾引炮灰的。

　　等炮灰们灭掉一批又一批，荣氏那种实力只在联邦长老会家族之下的超然势力，就可以靠自身实力和其他所有势力、强者公平竞争了。

　　反倒错过了这个阶段的话，宝土出没地带绝对会被超级势力把持瓜分。

　　静静站在商会大门外聆听，片刻后黄景耀听到的消息就更多了，九天息壤出现在万氏商会，是两个月前。

　　两个月来这消息一直在快速传播，还有一大批一大批，哪怕只是念力大师级别的就带着一群群保镖入内了。

　　不过这消息传播主要在银环系、银角系等最顶尖范围流传，神弓系？黄景耀刚从神弓系过来，完全没听过丝毫风声。

　　每一次跨越大星系都是有花费的，没事的时候也不是人人都会跨越，神弓系那种一个生命宗师、时间宗师都没有的落后星系，很少有谁主动去散播消息。

　　量子集群网络都不行，这样的网络覆盖了整个联邦，但那也是区域式，一个生命星系一个大集群，集群内各种信息流传爆炸，短时间传遍星系，但外星系过来还是要其他渠道流入了，才能在星系内扩散开。

　　“果然是财帛动人心，人为财死鸟为食亡，短短两个月，至少有数万修炼者进入了女娲神墟，九成以上是念力大师。”

　　听清了很多事，黄景耀也有些无语，九天息壤对他毫无用处，改善念师资质？毫无吸引力。

　　但联邦若获得大量的九天息壤，对他也是一个很不利的消息，这里出现大量宗师级，就是另一种形式的灾难，更别提出现神师、圣师什么的了。

　　银环系就可能存在生命神师、时间神师，这样的神师强者得到了九天息壤，炼化吸收后天赋大幅度提升，再加上以前的修为底蕴，未必不能短期成为圣师、大宗师进神师也是这个道理。

　　让黄景耀感到欣慰的是，目前为止那数万强者，大部分都是灰头土脸重伤走出，小部分直接死亡，没听过有谁得到了第二寸息壤。

　　当然，这可能是就算有谁得到了，反正吸引炮灰探路的事已经在进行中，谁得到了也不会再去张扬了。

　　“真希望女娲神墟的九天息壤，越少越好，足够少。”

　　若九天息壤足够少，只有几寸，或者只能让一二十念师受益，黄景耀都不用去在意。

　　若是那玩意多了？不能不在意的。

　　没进入万氏商会就被这消息搞的思绪浮动，黄景耀一时间也不知道该哭还是该笑了。


第1293章 因果、命运

　　片刻后，黄景耀踏步进入万氏商会，最先看到的是一片科技化感十足的广场建筑。

　　广场纵横数百里，中央位置几座风格明媚的大楼，楼内就可以观看九天息壤影像资料，无数闻讯而来的念师们都汇聚在广场上楼前排队等候着，或兴奋的聚在一起商讨什么。

　　不过排队的，只是几栋大楼之外。

　　七座大楼，左侧五个外普通的念力大师等候，人龙蔓延的足以让有密集恐惧症的不寒而栗，右侧两栋出口，就明显空旷太多太多，那里是特殊念力宗师，以及一些身份尊贵大势力修炼者才能踏足，人数稀少，可以无障碍入内。

　　黄景耀想了想就到了最右侧，刚到一个穿着万氏制服的修炼者就迎了上来，还是很独特的美女类型，黄景耀18级生命神域扩展，立刻让对方堆出了最灿烂笑容，恭敬请他入内。

　　进入大殿，入目所见是一条星河幻影组成的走廊门户，脚下是大片流动的星群，左右上空是绚丽的星云远景，这走廊深处也有人影来往，只有推开一间贵宾室大门，里面才是陡然转变的新世界，似乎无边无尽又似乎只有百千个平方，雪原伸展中还有真正的雪花从空飘落，空间中央是沙发座椅之类，无尽雪片飘落其上转瞬消失，湿意都不见一点踪迹。

　　招待黄景耀的那位美女也很快拿出了控制仪器，等黄景耀操作一番，九天息壤影像呈现时，左右冰雪世界自然暗淡无光，只有一寸息壤幻影飘在他身前，这一寸息壤似土非土，规则的立方状，你去查看时会发现它色泽是不断变幻的，一会是一寸黑色，黑暗的犹如黑洞般嗜人，一会又如充满了生机正在蓬勃发展的生命星球，绿色内蕴含无边生机快速膨胀。

　　一寸息壤外还夹杂丝丝缕缕混沌烟云，只从外观来说，真的极为夺目。

　　“念师阁下，如果您对息壤有兴趣，可以亲自去女娲神墟寻获，我们万氏商会对这一寸息壤也没有出售权，不过阁下贵为生命大宗师，可以从商会购买各种探索图，女娲神墟有可能是至宝山河社稷图所化，内含空间无边无尽，至今联邦强者们探索的地带还不足一成，比其他众多神墟都落后，几百年前才可以靠科技携带念师的扈从入内，效率差是必然。”

　　“我万氏商会，就有目前最新的已知区域大致概况，就是现在时时刻刻有强者前往息壤存在区域，每当有人活着走出，有新的探索区域，都会来商会出售，九天息壤存在区最新的探索形势，商会也有最新最全的概况。”

　　黄景耀静静打量中，接待他入内的万氏员工也娇笑着开口，所说内容让黄景耀嘴角轻动，商会还真是会把握商机啊，连探索图、大概情况都有出售？

　　“完整包括息壤附近概况售价多少？”

　　那美女笑的更甜了，“若包括息壤带最新概况，价格会昂贵一些，总售价是十亿通用币。”

　　“当然，这是指的目前探索到的最新概况，阁下不妨定制至尊版神墟图，虽然售价贵，足有一百亿通用币，但以后我万氏商会收购到任何新开发区域地图，只要阁下抵达商会都会免费更新。”

　　“……”

　　一颗一标准引力星核二百亿。

　　商会这里地图都能卖百亿？有时候地图这种东西你还真不能忽视，尤其是事关九天息壤这种至宝周边地图、概况等等，而女娲神墟里的探索发现，基本是靠人命堆出来的。

　　单独的对一个修炼者来说，十亿或一百亿拿下一份这样的地图，物超所值，但……万氏商会把这样的地图卖给多少强者？这才是生财有道啊。

　　他也肯定同在心意星的照氏商会、卡恩比商会都有一样的神墟探索图，但那边价格和这里也不会差到哪去。

　　三家竞争，是有一定竞争后的效果的。

　　“来一份至尊版。”黄景耀不差钱，略一思索就要了一份至尊版，接待美女大喜着点头，“没问题，我马上让人送来，对了，念师阁下，我们商会也有不少念师或私下里，或寄托性放在商会的高阶宝物，供来往商会的客人们选择，有不少都是对高阶念师，宗师级有用的，不一定都是用通用币，有部分也是寄托人明确规定用对方所需同等级宝物交换，我们商会只会收取一定手续费，不知道阁下要不要浏览一下那样的清单？”

　　黄景耀有种进了地球商城后被导购忽悠着买东西的既视感。

　　但他还是痛快无比的点头。

　　接待美女转换操作，调出来一系列选项后，黄景耀面前出现的屏幕就是一串对应特殊念师的选择框。

　　重力、时间、空间……他甚至在自己掌握的各种特殊神通外，还看到了因果神通，毁灭神通，命运神通等分类。

　　黄景耀都惊疑起来，因果、命运？等点开一看，他却发现里面全是空的。

　　接待美女也疑惑的看来时，他才道，“我怎么从没听过？”

　　天罗星上不断吸收冰霞木碎片，觉醒各种特殊神通，他还以为自己快把特殊神通掌握完了，但来了后在神弓系，他却知道还有毁灭、创造等几种特殊念力，但神弓系内图氏等也没告诉过他因果、命运。

　　接待美女眼前一亮，笑道，“实在是因果、命运等特殊能力太特殊，比时间、空间还要罕见稀有太多，以前联邦只是从神灾系遗留的典籍里听说过，看到过，从不曾有人掌握，时间久了这几种基本被视为不存在，直到三个多月前有念师从女娲神墟获得了一点似乎牵扯到命运之力的异宝，真有可能让人觉醒为命运念师，我们几个商会才重新添加了这几项，不过那件异宝，最终还是没让人觉醒命运念力，失败后就消失了，希望以后随着女娲神墟的探索深度，能出现真正的因果或命运念师了。”

　　黄景耀默然，怪不得图氏、明氏等强者没告诉过他，原来是联邦从没出现过，可以视这些不存在，商会这里有人发现命运异宝，消息没有传遍联邦，那掌生系之外，无数武者还会暂时忽视吧。

　　他心下突然升起一个念头，或许还可以加大力度查一查，天罗星到底还有没有冰霞木残片了？

　　曾经在时空、力速之外的毁灭、创造神通等，黄景耀兴趣不算太大，毁灭说穿了，是让攻伐等毁灭力量暴增，他一旦爆发力量或死亡，杀伤性增长幅度是一样的，创造？犹如奇异树枝世界之力造物那样，有了奇异树枝……

　　但因果、命运这些可是更奇特，似乎也更玄妙的神通。


第1294章 特殊机缘模式

　　因果之力？黄景耀没遇见过，但命运他不算从没接触，文昌大印、录运簿册两件仙宝靠文气改变一个人的财运、官运说起来不就是命运之力的改变？

　　想到这里黄景耀又拍了拍额头，以前忽视这点真的不该。

　　文气爆发影响一个人财运、官运时效果有多强不用再去多说，若掌握了命运之力岂不表示可以影响包括财运、官运在内所有气运。

　　思索片刻，黄景耀还是决定要在天罗星再找一找，以前他看似把冰霞木找全了，但古董，也可能不是被人收藏着、摆在家里博物馆里，也可能存在于地下，比如天罗星古代权贵的坟墓里！

　　黄景耀之前看似收集齐全的，是市面上的。

　　“冥界一直在扩张，如今已经笼罩了整个大明包括周边一些小国，可以让化身靠感知搜索整个大地。”

　　认真思索后，黄景耀才把注意力放在了生命念力选项，这里面罗列了几十种和生命念力有关的宝物，但看来看去，只有一件才是对生命宗师有用的，其他全是对大师级和普通念师层次。

　　“十滴净瓶水，内含无穷生命之力，对生命宗师提升实力有极强功效，炼化吞噬一定概率小幅度提升生命念师资质，幅度极小，概率极低，炼化数量越多效果越差，如本人在一号太清神墟共得百滴，吞服炼化三十滴后只是让天赋勉强比以前精进半筹，再吞噬炼化三十滴毫无所获。”

　　“购买者可用其他提升生命宗师天赋的至宝兑换。”

　　净瓶水是唯一一件对宗师以上强者有用的宝物。

　　黄景耀点开观看，那接待美女苦笑着摇头，“这十滴净瓶水是一位银环系宗师摆在这里的，半年了，无数宗师愿意求购，对方却只接受同等级可提升天赋的宝物交换，所以它还摆在这里。”

　　“一号太清神墟，那是神灾内太清道德天尊、太上老君所留，虽然价值更高，但探索阶段中能发现一种激化提升生命念力的宝物，已经是大运……这位想兑换另外的，不会容易。”

　　黄景耀点点头，关闭了生命选项选择了空间类。

　　空间类有两件标为可大幅度提升空间之力，且没有改善天赋作用的宝物。

　　一株叫洞灵草，天生随着生长会内含空间世界，成熟的洞灵草能让16级宗师从初入直接提升到16级巅峰，虽然这对于成为圣师的黄景耀而言力量微弱无比，但也不贵。

　　通用币可买，四百亿，比一颗标准引力星核贵一倍。

　　他当初用星核把重力神通从18级巅峰提升向19/20的，用了七颗才到神师三重。

　　说起来，一颗标准引力星核也能让重力宗师提升一重境界修为了。

　　“这株洞灵草我要了。”

　　喜色一闪而过，不能大批量收集晶核，那么看见生命、力量、速度、死亡等神通属性的宝物，见了就买下，全方位去累积肯定比单买星核划算。

　　洞灵草拿下，另一个空间大差不差，随后点开时间类，空的。

　　力量类，黄景耀惊喜的发现三个媲美一标准引力星核或一株洞灵草的宝物。

　　速度类，一个。

　　死亡类，没有。重力类，没有。

　　生死、力速、时空、重力，这也是黄景耀掌握的全部特殊神通了，虽然最后只收获了五件媲美1标准引力星核的宝物，加起来还不如一个7标准引力星核，这收获还是让他颇为满意。

　　撒了两千多亿财富，黄景耀立刻赶向照氏，也有相当于四个1标准引力星核的收获，卡恩比，6个。

　　片刻后，没有理会左右繁杂人潮，他直接就赶向传送门所在。

　　这是一个面积庞大的广场，来往人流不计其数，最中央位置十座高台，每一个上面都有传送门，区别还是八个传送门前人山人海，最右侧两个门可罗雀，抵达就能传送。

　　排队的也往往是普通一至九级念师，大师级，九成以上还都风火水土类，附带一些体术修炼者。这足以说明九天息壤的现世让太多修炼者命都不要玩了，也要去拼。

　　修为一动，黄景耀就到了最右侧第十座高台上，还是十八级生命神域展开，守在高台上开启传送的修炼者立刻在脸上堆满了灿笑。

　　使用、传送。

　　黄景耀再次出现时，立身地是飘在太空的一颗星球，只有月球大小内部却有完整的大气层，氧气之类成分，环境和生命星球毫无差别，小卫星之外，半光时距离是一块悬浮星空，长宽根本感知不到边际的巨无霸式大陆。

　　整块大陆外表都被一层层如帘幕流动的霞光覆盖，看不清内部究竟，他知道这就是女娲留下的十二号神墟，疑似山河社稷图所幻化的世界。

　　任何念师靠近外层霞光都可以入内，但你不管从哪个方位闯，进入的都是大陆最外层。

　　方形大陆四个方向，就是东部入内深入世界半光日之地。

　　没有犹豫，星河机甲闪现，也不顾左右有人发现他是从十号传送门走出时目露惊喜、面带谦卑的走来，黄景耀进入机甲启动半倍光速，眨眼突破了人造卫星大气层，向着大陆东方而下。

　　片刻后，收起机甲一头撞进霞光帘幕，黄景耀正体会着左右席卷来的强横空间之力，突然就有一道意念闯入他的脑海。

　　“发现银河血脉，开启特殊机缘模式。”

　　“我为女娲正神一缕残念执念所化，任何具有银河血脉人族进入山河社稷图，都可开启特殊机缘模式，特殊模式下福缘暴增，历练难度暴增，历练达到标准可继承山河社稷图。”

　　意念一闪即逝，黄景耀却大吃一惊，正心惊中空间之力跌宕旋转，他这样的空间圣师都无力抵抗，天旋地转后再次稳住一切，他就发现自己站在了一片朗朗晴空下，山川大地起伏，阳光倾撒，映照出一个美轮美奂的自然世界。

　　不过这自然世界……

　　黄景耀一眼看到前方千里外，一条充满毁灭韵味的雷电乍现，气机让人惊恐，若无意外那至少是携带圣师级法则皮毛加持，才能抵达这种威势。

　　一雷过，数千里外高百里的小山被抹除，又一转眼，山峰复原，若不是修为强横定力非凡，黄景耀都会以为看到了幻觉。

　　左侧方数百里外，天空又乍现朵朵燃烧的鲜花从天倾撒，如光如电坠入大地，十分之一秒不到，百里方圆被焚烧成虚无，一转眼又恢复如初。

　　“这是神域最边缘？最边缘毫无痕迹毫无规则乍现的雷火，至少媲美圣师阶？”

　　心惊不已时，黄景耀刚想穿上机甲，正前方血光一闪，他大惊中机甲附身，血光却抵达身前就不再移动，静静悬立不动，下一刻呈现出的是一柄造型妖艳的血色长刀。

　　血刀上凶厉气机翻滚沸腾，哪怕黄景耀都被那气机冲的微微皱眉。

　　皱过眉他又无语了。

　　才看了两眼神域环境，莫名其妙一柄血刀飞到了身前，无主之物任由他捡取？太……特殊机缘模式，这福缘暴增也太夸张了吧。


第1295章 天罗化血神刀

　　错愕几秒，黄景耀才伸手抓起了血色妖艳长刀，入手几乎没有重量，除了上面滔天的杀戮气机……

　　“恩？似乎有那么一丝杀戮、毁灭法则皮毛掺杂？如果是，这把刀也太可怕了啊，刀身本体蕴含法则皮毛？！”

　　细细散发武道感知感应，黄景耀还真发现了不对劲，这绝对是一把超级宝刀。

　　但这宝刀他收取的也太轻松了些。

　　皱眉中，机甲感应探测技术立刻传来滴滴警报声，没做多想黄景耀说了一个隐字，一身空间之力刹那间被调动，而后他就不存在了。

　　这是黄景耀第一次尝试利用圣师级空间之力，他也想试试那种言出法随、出口成宪的能力到底有多强。

　　几分钟，两拨流光以三四倍光速抵达，一拨三道一拨四道，出现后众机甲发现了世界屏障，立刻向左右散开，百个呼吸过去两拨人重新汇聚在黄景耀消失之地。

　　左侧三机甲为首一个才怒喝一声，“元夕，该死，若不是你这白痴捣乱，我已经拿下了化血刀，那可是极度疑似天罗化血神刀的至宝，妈的，现在什么没了！！”

　　这为首机甲气机不强，却是一个十八级速度大宗师，外加19级体术修为，恒星战神一重。

　　在他左右两个是纯粹的体术强者，都是恒星战神巅峰。

　　“你知不知道，我们煌氏为了这把化血神刀，已经死了两位战神巅峰？真当我不敢杀你？！”

　　怒吼泛扬，右侧四机甲里为首者也踏步走出，机甲上肩炮闪动，似乎随时有开火的趋势……

　　这是银角系元氏强者，还是当今元氏内最出类拔萃的十八级生命大宗师元夕，“杀我？就凭你们深月系煌氏？不管是不是化血神刀，宝物无主有能者居之，这道理你都不懂？若你煌氏要和我元氏开展，那就来！”

　　随着元夕的话，他左右三个，两个战神巅峰一个星河一重，都是转瞬间肩炮、手炮浮动，那星河级机甲同样在外显露出一层浓郁黑光。

　　对面煌氏三机甲大怒，可不等说什么，人群又齐齐色变着闪身远遁，都是催动机甲以最快速度逃向八方。

　　呼～

　　他们消失那一刻，才有一阵清风吹来，看起来不徐不疾却是风势刚起，风势未达地带就有大面积山河破碎崩裂，无声无息化为粉碎，这一阵风彻底过去，所有山河转瞬复原。

　　已经探索了十二号神墟许多年，数千年之久，哪怕这里因为只有念师可入，进度上远比不上其他神墟，但最外围有什么众人都是一清二楚。

　　这最外围普通天地，可怕的就是经常性毫无预兆乍现的，携带法则之力的风火水雷之力，毫无规则毫无章程，说出现就出现，说消失就消失，你若是逃避不及，真被击中，念力宗师以下，体术大宗师百死无生，操控机甲都扛不住。

　　你若死了，绝对不会像这自然山河那样转瞬复原的。

　　任何出现在神墟的修炼者都要保持百分百警惕，靠着杀戮历练出的警觉性还有机甲灵活性才能提前逃命。

　　等这里山河平复，逃到远处的元夕、煌氏等强者也没有再回来了，再向前就是无穷无尽的霞光帘幕，是出口。

　　化血神刀不会自动遁出的，只有念师才能穿透那些霞光，一般宝物是不可能的。

　　检验过检查过不用多深究了，所以……轰轰轰～

　　还没有重新汇聚起来，那位煌氏速度大宗师就爆发速度神域，卷起两个保镖跟班对元夕开火，元夕速度不及对方，但差距也不是太大，毕竟煌氏三个都只是战神境，太快了他们也反应不来。

　　生命神域一展，大战火速升温。

　　各种光炮纵横贯穿天地，打到哪里就是一片山河破碎崩灭，但还是转瞬复原如初。

　　这一行也是越打越远，逐渐就彻底把战场带向更深处消失不见。

　　他们消失后黄景耀才凭空浮现，脸上表情古怪的不像话。

　　这一次隐藏踪迹，他尝试出了动用法则皮毛之力，隐踪效果很强大，25级星云神王、22级空间圣师，这实力远超之前一群家伙太多倍，可你不要忘了联邦科技发达，机甲超级雷达式探测扫描，效果不是一般变态，那边也有星河级机甲的。

　　星河级机甲都没有发现，足以见证圣师言出法随、出口成宪的强大。

　　但这消耗……空间神域持续施展黄景耀能维持一天一夜，刚才短短半小时不到，他就差点被抽干了一半的神通之力。

　　抓出几颗丹药恢复时，黄景耀一想起之前捡到的竟然是天罗化血神刀？他的表情更精彩了。

　　天罗化血神刀啊！

　　封神演义这部神话传说中，蓬莱一气仙余元把化血刀赐给弟子余化，余化连伤哪吒和雷震子，还几乎无药可解，最后要靠杨戬变化之术去骗解药，足以见证此刀的赫赫凶威。

　　化血神刀就算在你胳膊上擦一个血丝，你就会全身血液化尽而死。

　　若被此刀砍中砍入血肉，当场横死不说，灵魂元神之类都会立刻被此刀吞噬。

　　这传说不一定真实可靠，参考价值还是有的，黄景耀也的确从化血刀内感受到了天道法则之力，或许只是皮毛，但绝对不弱，那种暴虐杀戮气息，连他都微感不适的，这还是无主时静静漂浮着而已。

　　这样的宝刀想起怎么得到的，黄景耀真是无言以对。

　　“这样的福缘暴增？我简直没话说，不过我进来时那个女娲正神残留的残念、执念所化，也告诉过我与福缘对应的是历练难度暴增啊，如果历练难度也暴增成这样？我……”

　　再次回想那意念，他都有了极为不好的预感。

　　可你也不得承认，若随便来个银河系血脉人族，福缘暴增的同时女娲神毫无保留直接把山河社稷图送给你？那也是扯淡。

　　若是那样子，银环联邦去银河系抓个银河人族，岂不是毫无难度继承了山河社稷图？你说银环联邦至今没有恢复虫洞技术？这一点几千年前女娲可不知道，她也需要防备这一点。

　　所以，这才是银河血脉会让女娲神有认同感，也还要给你更大难度试炼，而且得到认可，觉得你试炼达标才能继承山河社稷图的原因。


第1296章 这都行？

　　福缘暴增、试炼难度暴增，试炼后达到标准就能继承整个女娲神墟，黄景耀现在对试炼难度增加多少真不确定，更不清楚标准是什么。

　　思索片刻，他还是操控机甲向前赶去。

　　即便化血神刀获得太容易，与之对应的试炼难度增加会让人心里警兆大起，他也不可能被吓得不敢深入，转身离开。

　　什么程度只有切身体会一下才能明确。

　　保持着全身心警惕，黄景耀飞遁出几分钟，立刻身子一闪遁到了千里外，随后雷霆乍现，刚路过的小山峰无声消失。

　　“这只是普通的正常混乱。”

　　看一眼他就继续前行，整个东部入口内，宽足有一光日范围，深入方向的话，目前联邦修炼者也只是探索了一光日或两光日不等。

　　九天息壤的出现地点就是正中央、两光日深位置。

　　有地图黄景耀目标也清晰，用地图对照了一番，发现自己是在东部最左侧，绕路而行直奔中央。

　　随着时间流逝，深入过程加深，原本天清地明毫无障碍物的世界也飘荡起了朦胧白雾，雾气能阻隔视线、感知，甚至机甲扫描都开始出现障碍，无法完全穿透，很多时候都是模糊大概。

　　越深入，那种无规律闪现的风雷水火也更频繁了，黄景耀也逐渐遇到修炼者了。

　　他发现许多比较强大的修炼者，基本不是冲息壤去的，都是在东部天地里，左侧或右侧雾气边缘探索寻找，只有一批批或单独的念力大师，还有念力大师身侧跟随的体术宗师，才更热衷去九天息壤所在方向。

　　“快！”

　　“妈的，这东西怎么这么快！”

　　“追，这是阴阳镜！至宝之一！”

　　……

　　等黄景耀路过一片雾气缥缈的雄伟山脉，刚躲开一次身后浮现的自然杀机，内围白雾里就泛起一道道光芒，快速向着外围他所在方向赶来。

　　这些光芒很杂乱，最前方一束彩光灵动逼人，速度快到了极致，星河机甲检测是七八倍光速飘忽变动，后面二十多遁光有快有慢，漫山遍野追出来……

　　看到这一幕黄景耀就升起一股不好的感觉，随后发生的事也证明了他的一部分猜测。

　　意料之中，高速彩光直奔黄景耀胸怀而下，直到狠狠撞上机甲才戛然而止，他简单一捞手，就把一面镜框、镜面带着破损裂痕，一面黑一面白的宝镜抓的稳稳的。

　　“……”

　　正喝骂追逐的群体戛然而止，要么是冲到黄景耀身前数百里，要么是黄景耀抓起宝镜那一刻就骤然止身。

　　前前后后二十多幅机甲，漫山遍野飘在白雾中若隐若现，看不到什么人脸，机甲那种机械面罩是自带阻隔功效的。

　　但几息后，距离黄景耀最近一个气机是星河一重巅峰的机甲还是怒骂起来，“他妈的，这都行？”

　　可不是么，这都行？洪越京要崩溃！

　　洪越京本身属于深月系洪氏强者，深月系是联邦排名第三的庞然大物，洪氏是老牌大势力，族内二十位左右星河境，速度、生命等特殊念力宗师也有几位。

　　原本没有谁会一直来女娲神墟探索的，偏偏两个月前爆出来的九天息壤，一下子点爆了前几星系所有强者和大势力的热情，就算不是立刻就去寻找九天息壤的，也会提前进入神墟旁观等待的。

　　等待无数被九天息壤冲昏头的大师级或风火水类宗师炮灰们去把九天息壤所在的禁制杀伐力量消耗、冲散、破坏什么的。

　　那些力度弱了他们这些真正强者，才敢也才会进去竞争，但你进入了神墟也不能闲着啊，来了，在息壤之外的其他地带搜索探索，找一找其他宝物也是很自然的事了。

　　洪越京是和洪氏内的一位生命宗师来的，作为那个十七级宗师洪飞星的保镖护航，和他一起的是另一位星河老祖洪越钟，再搭配两个恒星战神巅峰。

　　现在，是洪氏一行在探索中发现了至宝阴阳镜，神灾系内元始天尊弟子赤精子所有，一镜分阴阳，分生死。

　　死面一照逃不开就是死。

　　只有再被生面照耀才能活过来。

　　哪怕这是破损的阴阳镜，也绝对是让洪氏这样的大势力动容的极品至宝，无上重宝。

　　但神墟内宝物，不是说简单放在地上你捡起就行，不知道是宝物本身原因，还是阵法禁制造成的，亦或者那位女娲正神利用山河设计图留下的规则所致？所有宝物，只要有人类或生命体靠近，就会自动远遁，宝物等级越高遁速越快。

　　洪越京等洪氏强者发现阴阳镜时，此境就在被另外两拨强者追着，没什么可说的，宝物还是无主之物时谁有能力谁得。

　　一场大乱斗开始了，他们追逐阴阳镜的时候要时刻防止突然出现的自然力量抹杀，还要防止其他追逐者突然对你下黑手，更要防止一不小心被宝物所伤。

　　阴阳镜这种宝物不会主动去不断的诛杀谁，但它在遁逸中威力是爆发期，跑着跑着你不小心对上了黑镜面那一侧，照着即死。

　　洪越京等洪氏一行原本有五个强者，现在只剩下四个了，其中一个恒星战神已经陨落，还有一个跑丢了……

　　这里隔绝感应、探测的白雾也不是固定的，是时时刻刻都在变化，有的时候雾气浓一些百里方圆你都看不清感应不到，稀薄一些能探测数千里。

　　还有雾气会流动，飘荡。

　　追着追着速度跟不上，突然跟丢了大部队太正常了。

　　在一场大乱斗式的追逐中，被惊动的强者越来越多，加入的强者越来越多，追着追着一部分对竞争者下黑手，一部分被自然之力所伤，一部分跟丢了，现在这一群只剩下20多人，但20多人分属七八个势力，或许还更多。

　　眼看他洪越京不只是星河一重巅峰，修为快，还掌握一定风之念力，达到宗师级所以追的最近，最有希望呢。

　　灵动逃遁的阴阳镜突然撞上了另一个刚出现的家伙，还撞在对方怀里被捡了？

　　他不知道黄景耀是谁，但这重要么？对比自己们辛辛苦苦追了小半天，争斗了小半天却被前面的截胡？这滋味太难受了。

　　宝物的确是自身力量有极限，追着追着会随消耗变慢甚至彻底停下来就可以被随意捡取的，中途撞上？虽然罕见，但不是不会发生，快要力竭时高速爆发中，突然出现一个障碍物来不及转移……

　　洪越京，也只是停下身子的二十多强者之一，但他此刻的心情却绝对具有超级代表性，是其他所有强者共有的心情！！


第1297章 机甲也代表着身份！

　　随着洪越京的怒骂，在他身后或左右的机甲身影也沸腾了。

　　“这也太好运了，我真……”

　　“怎么办，现在怎么办，咱们这半天白追了，伤白受了？强者也白死了？”

　　“真是狗屎，这都可以！”

　　“我还从来没见过像他运气这么好的。”

　　……

　　怒骂声里，二十多机甲大部分呆立着不动，怎么说呢，大星系强者间有一部分约定习俗的，在神墟内探索的时候，宝物无主时谁有能力谁得，一旦有人得到了，其他人基本也不会再去抢夺。

　　当然，这约定习俗不绝对，很多时候即便你得到了，只要左右没人，我杀掉你夺过来就是我的得事发生，这些事也不罕见。

　　大部分机甲不动，是很多都感应出了，黄景耀所穿机甲是星河级别的，一个星河级强者谈不上独霸，实力真不弱，至少对于大部分恒星战神级的强者而言，他们还不敢随意掀起乱战。

　　在场的势力也太多了，谁动了很容易全面混战，乱战中就容易死伤，那种死伤会比之前他们追逐时更大，追逐时因为阴阳镜一直在流动乱窜，不管什么战斗都是点到即止，很多人也生怕拖一拖被甩的不见踪影。

　　现在宝物已经被收取，只要干掉某个人就能掠夺对方的储物空间，难度……不一样。

　　难度和以前不一样，自身实力不足他们自然不敢。

　　大部分机甲不动时，洪越京、洪越钟还有另外三幅星河级机甲，刷刷刷就呈扇形向左右扩散，一门门肩炮、掌炮轰然爆发。

　　他们可是星河级，不杵黄景耀。

　　如果对方是大势力强者，比他们洪氏等还更强的超级势力内的强者？对方恐怕在喝骂里已经表明身份了。

　　没表明，就极大可能不是。

　　不是，就可以试试。

　　黄景耀也没说什么，洪越京等身动那一刻，炮火还没出膛只是有趋势时，已经展开速度神域小幅度增持，飙升到八倍光速就扎进了侧方比较浓郁的一片雾层。

　　等洪越京几个急急转身，边催动炮火边追，才起步几个呼吸后又骂咧咧返回。

　　黄景耀速度太快了。

　　八倍光速加持他们追不上，联邦明面上星河级机甲速度最高是十倍光速，到了星河境修仙海的，已经不是思维超不过十倍，是机甲技术限制在了十倍。

　　所以星河一重走速度型的，也能爆出接近十倍光速，机甲自带的扫描感知系统更远超这个范围，偏偏这一带各种阻隔探索检测感应的雾气越来越浓郁了。

　　对方一个闪烁消失在雾中，你感知不到去了哪个方向，就太容易跟丢了。

　　“妈的，这次才是大失策，彻底便宜了那个家伙。”

　　“没事，他就算这次跑了，下次在遇到？哼，就算看不到他的面目，也没有锁定什么生命气机，但机甲也代表着身份。”

　　“我的扫描系统已经彻底录下了那机甲的大概，哪怕是外在的大概，只要不马上动大改造，足以在下次见到他时认出来，还有，阴阳镜那种至宝，他难道以后一辈子不用？只要用了就也能明白是谁。”

　　……

　　越想越窝火，骂着骂着洪越京边开口，边启动扫描系统，把之前扫描的机甲影响完整投影而出。

　　这不是一个简单外观，穿透机甲表层，内部大致的金属框架、炮火线路等等一应俱全，猛一看去，甚至连机甲内虚拟人影也扫描到了一部分。

　　这比地球科技照X光之类看人体骨骼构架更清晰的多。

　　一见这，二十多强者纷纷大喜，大喜中也开启了扫描记录功能，没说的，就算那位跑了，他们也要在随后把这机甲扫描传回本属势力，总有机会搞清楚到底是谁捡了大便宜的。

　　搞清楚，后续的计划自然可以随之施展。

　　不是大势力出身？就算星河境也可以谈，谈谈对方愿不愿意出售阴阳镜，或者找个好机会好地方去悄悄的抢夺，杀人夺宝。

　　同一时间，避开麻烦的黄景耀也在一处山巅低空立足，坐在机甲内时脸上也充满了苦笑。

　　“如果所料不错，试炼难度暴增和福缘暴增是一脉相承的，这里针对我的阵法禁制诛杀，或者天地自然之力的诛杀，和普通强者一模一样，区别就是我不管走到哪，都会轻而易举得到宝物，至宝。”

　　“只要大部分是刚才那种情况，别人正抢夺时被我突然捡走了目标……那第一次还可能避开，第二次第三次呢？持续下去很快就会引得所有其他试炼者联手追杀我。”

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　有了超级福缘后，那不需要面对什么多倍的禁制力量诛杀，只要多捡几次重宝，次次被发现，迟早会成为众矢之的。

　　这才是试炼难度暴增啊。

　　现在怎么办？

　　黄景耀想了想还是拿出了火种源，在火种源辐射下几秒钟而已，星河机甲就轰咔卡化为一个高大的金属巨人，对着黄景耀参拜，“父神。”

　　“我传给你一批资料影像，你换个造型。”

　　黄景耀若想避开或拖延一下，让机甲可以随意变换外形乃至内部构造，是不可缺少的。

　　星河级机甲外观内部构造类，他也掌握了不少，别的不说，自己的扫描系统一开同样可以记录。

　　来的路上他就遇到了不止一个星河，最初时银角系元氏那位，黄景耀利用空间之力隐遁时就记录扫描过，还有刚才五个。

　　片刻后，星河1号幻化为洪越京的机甲模样，他才略感放心的遁了进去，这种宝物无主有能者居之的约定习俗他也是知道的，刚才不管是不是福缘、是不是运气，正常来说他既然得到了，其他人就该罢手。

　　第一次发生这种事，还是很有希望避免搏杀的。

　　洪越京几个却是第一次，问都不问什么都不说就直接对他开火，他自然不会客气。

　　变换外观，也会选他们来。

　　“女娲正神临死前，恐怕也想不到联邦在这几千年大力猛力发展机甲科技，我还会有火种源，她留下一缕残念执念只要不蜕变成自我思索的智慧生命，就算看到这一切也不会改变。”

　　“这样就可以佯装其他强者模样去不断收集宝物了，这或许会让试炼难度暴跌，但我直接对上整个联邦难度太大，还是先多收集一些宝物再说。”

　　“实力继续提升后，再对上神域内所有联邦强者围杀也不用怕了。”

　　迟早会和整个联邦对上，现在暂时避开，不是黄景耀想逃避妥协，而是先轻轻松松收取宝物，收集不到了再去正面敌对，也不迟。


第1298章 他们不服啊！

　　漫漫山野间花香弥漫，抛开可以阻隔感应视线的白色迷雾，你若以看风景的心态去观看雾层，这山野绝对是美轮美奂的仙境美色。

　　山谷中，一株半人高的异草随风舞动，每次枝叶挥舞都能带出层层绿色玉露，玉露跌入左右大地，消失处就会以肉眼可见速度生长出各式各样的花草树木，眨眼间，花草树木生长完毕再快速枯萎，仿佛经历一个轮回！

　　半人高的异草再次挥洒绿色玉露，才重新展现这样的奇异景象。

　　山谷入口，距离那异草数百里外，足足站着八道身影，每一个都是最低体术体系内恒星战神，或者偶尔夹杂生命、力量特殊念力澎湃的强者。

　　连星河境强者，这里也足有四人。

　　“这一株千回草太强了，蕴含着无穷生机，挥洒出的玉露就能转眼轮回，是顶级仙珍宝药，可……”

　　“仙珍宝药等级越高，周边的自然杀伐力量越浓郁啊，该死，我们已经死了一个战神了。”

　　“就这么眼看着却不能去收取，太让人眼馋了。”

　　……

　　看着看着，一个个机甲内也泛起阵阵喧嚣，女娲神墟内的如化血神刀、阴阳镜那样的宝物，知名的仙宝，一般都是凭空悬浮某地，被人发现一有生命靠近宝物自动遁走，你要么追着耗的仙宝力量枯竭，就会停下来，要么追丢，或者争抢的人多因争抢发生各种事。

　　千回草这样的仙珍宝药，就是固定生长在某地的，不会像阴阳镜那样乱跑。

　　可这不代表千回草容易采摘获得。

　　仙珍附近，携带一些法则之力皮毛，或真正法则之力的风火雷霆出现频率极高极高，不止高还赖皮。

　　没有人类强者这样的生命体靠近，那不会出现，一旦有人靠近，靠近过程就是充满死亡危机的道路。

　　你站在几百里外看着不远？恒星战神都能几倍光速？

　　你去试试就知道了，一接近那些自然杀伐力量会更快更迅猛，往往才扛过一波就是下一波，如连绵无尽的潮水似的，要么把你抹杀，要么你逃出一定范围才安全。

　　这一株千回草很强，以前也有人得到过一株，那不止蕴含着澎湃的生命之力，让生命大宗师修为大进，瓶颈也会随着服用而松动的至宝。

　　比万氏商会摆了半年的那十滴净瓶玉露功效还强，所以山谷外这一批银环系征氏强者刚发现就开始尝试，到现在……还没能收取，就是这样的原因。

　　在场征氏强者们再眼馋，付出了一条人命代价，外加三四人受伤后，只能站在几百里外干瞪眼，骂骂咧咧罢了。

　　采摘这样的仙珍宝药，也不一定非要硬扛过所有自然攻伐才行，还有种办法是短时间里不断的派人，不断去引出自然攻伐，连绵循环总有让这一代的力量出现短暂凝滞。

　　自然攻伐，没有宝物地带是随机出现，有宝物却必然伴随，而且在强力阻止生命靠近采摘。

　　你就可以看做这是护宝、护药的禁制，真正的顶级仙阵，正常时期不显现，哪里生长出极品仙珍就流动到那里开始保护，宝药等级越高仙阵禁制阵力越强大。没有宝物的普通地带，也会偶尔出现自然杀伐，都可以看做是原本的仙阵禁制破损了，不完整了才会那样。

　　这样的护药禁制，据宝药品级而定规模，它在短期内连续爆发的力量有极限，持续着总能寻找到禁制流转不畅，后力不济的时间点，抓住那个点你就可以无障碍抵达，采摘。

　　但这样的点太难抓。

　　在场征氏实力不弱，奈何轮番消耗的事还不够，千回草太珍稀，珍稀贵重就代表护药禁制更强。

　　骂咧咧中一道遁光经过，在山谷外看看十身影，再看看感受一下山谷深处的千回草，身影才从低空越过人群、直奔千回草而下。

　　“呵，又有人来了？！”

　　“看起来是星河级机甲，为他祝福！”

　　“星河级又怎么了？面对无数密集攻伐……我征氏这么多人多次尝试都不行，就他一个？简直找死！”

　　“自寻死路，若那么容易我们不动手？”

　　……

　　征氏人群也感应到了遁光，没人在意，新发现这样宝物不信邪，想尝试尝试？正常。

　　他们只是耻笑于一群征氏联手都不行，这次出现一个星河也敢下手？开什么玩笑。

　　征氏没人回头看不说，不少第一反应就是各种幸灾乐祸、冷嘲热讽。

　　事实也如众人所想，遁光刚靠近宝药三百里，一道黑色雷霆轰的一声就以迅雷不及掩耳之势炸在了那机甲上，还是炸在后背。

　　但……

　　出乎预料，或许那黑色雷霆用力过猛，实力太强，一下子不止炸的机甲各种破损漏出内部器械构造，还推着身影一路直飞，沿途过处，也浮现无穷的风火水木等力量攻杀，却总慢了一线，勉强擦着那机甲而过。

　　机甲一步站在千回草身侧时，刚探手把千回草连根拔起，新一波潮水海浪般密集涌现的自然杀伐，大多才露头就消失不见，有的甚至差一线轰在机甲上了，一样消失不见。

　　山谷外所有人看的目瞪口呆，不能接受。

　　直到那机甲收起了千回草，才纷纷怒喝起来。

　　“他妈，这也可以？”

　　“第一道出现的雷光太强太恐怖，轰杀动力推着他落在宝药身边？还一路避开了所有？”

　　“这不是不可能，我们都知道护药禁制，连绵消耗下会导致阵力运转不畅，出现一瞬间凝滞，以往都这样采摘，千回草只是宝药级别太高，禁制太强超出了我们征氏实力，一旦长时期无人靠近，那些力量越累积越恐怖，第一道杀伐出现绝对是最强横的累积爆发，比后面的强大许多倍。”

　　“一般实力不足，会被那样的累积爆发一次抹杀，但扛住了，还恰好是那样的角度……”

　　目瞪口呆之余，人群乱成一大片。

　　绝大多数人吵闹崩乱里，最前方两个征氏星河一样崩溃。

　　他们在这里这么久，没采下，对方来的时候以为这是自不量力才没在意，还冷嘲热讽想看热闹呢。

　　现在？

　　按道理道义来说，无主的宝物你们没能力，对方靠自己拿走了，就是对方的。

　　偏偏，他们不服啊！

　　“留下千回草！”

　　“一个人还受了伤，拿下！”

　　……

　　黄景耀刚闪出身子，怒吼声就再次喷薄而出，还有大片炮火席卷而出，两个为首星河不服崩溃中，下了杀人夺宝之心。

　　约定习俗存在时若偏僻的地方遇到单独强者获得宝物？杀人夺宝就屡见不鲜。

　　现在，不就是这样么。


第1299章 反正他们咽不下这口气

　　别说征氏，采摘走了千回草的黄景耀都有些晕。

　　他知道自己福缘暴增了，比银环系修炼这们福缘强大的多，但千回草还是他第一次遇见的仙珍宝药，这种长在地上的宝药又不能如化血刀般来回飞遁，他的福缘又该怎么体现？

　　为了验证一下黄景耀才动手的。

　　但切身体会后，对于这种奇妙的福缘，他还是有些无言以对。

　　说真的，一开始只是速度神域小幅度加持，爆发出八倍光速直冲千回草，但进入三百里警兆大起，第一道恐怖雷霆显现时，黄景耀能避开的。

　　毕竟他还可以加持出十倍光速，甚至十一倍，到时候只是某些紧要关头反应会来不及，会出错。

　　采摘千回草的那一刻，他是瞄准了路线直线前进，就是一下子加到十几倍也不需要太担心。千回草的护药禁制也毕竟有极限，这极限根据千回草而定，超过十倍光速那阵力绝对快不过黄景耀。

　　你说联邦星河机甲最高十倍，他若爆出十几倍光速？不要忘了神域的存在，随便一个速度宗师只要也是星河境的顶级速度机甲，爆出十几倍正常的，就是风力宗师，也能让10倍光速机甲爆发的超出十倍。

　　黄景耀的星河1号目前是模拟的洪越京的机甲外观，也不怕爆出神域的。

　　但他警兆大起那一刻又有预感，似乎那雷霆角度有些秒，自己不再加速也能……借助对方的力量顺势前扑，从而达到更快的速度。

　　这个道理，借势借力，地球普通学生都能明白，就像是你顺着大风奔跑，肯定比没风时快。

　　按着预感试了一次，真成了。

　　那一瞬间被黑色雷霆轰炸的星河一号机甲外皮撕裂，内部构造都暴露？这是黄景耀故意的。

　　他还是想隐藏一些实力。

　　星河1号走的可不是速度路线，而是至强防御、至强攻杀。

　　那样的伤势也不用在意，只要圣师级生命神域一展，言出法随、出口成宪，一句痊愈就可以让星河1号恢复。

　　所以，感受到征氏最为首的两个星河强者怒吼开火时，他也再次暴起八倍光速闪遁而出。

　　后方追逐遁光泛起，黄景耀没再加速，还是挑选最近的雾层浓郁之处，拼着一些炮火擦肩而过，沉入了雾层中消失不见。

　　征氏追到了后，发现再没感知到，也各个脸色难看的吓人。

　　“该死，这都什么事？”

　　“这都叫什么事啊，一个走速度路线的竟然没有被那一击黑色雷霆轰杀致死，但就算没死，也不该那么巧啊，借力顺势能让速度增加，偏偏随意一个角度不够，你用十分之一秒去转折，一切就都晚了，现在？”

　　现在对于那个深青色机甲，征氏这付出一条人命后还落得一场空的简直气的欲仙欲死。

　　不要说什么对方靠实力夺走了，不要说之前没阻止等着看笑话了，反正他们就是咽不下这口气。

　　“谁扫描记录了对方机甲模型？”

　　深吸一口气，征兆升才转身回望，话语才落一个恒星战神一重强者就马上开口，“我！”

　　这位，正是征氏内的17级生命大宗师征应恭，要说在场谁最垂涎那一株千回草？其他人拍马都赶不上征应恭的。

　　“我刚才是想拍下那家伙的惨样，等他失败了后好好奚落一下他一下，谁想到……”

　　征应恭没想过黄景耀会成功，扫描拍摄只是自己一行郁闷了这么久，找个乐子罢了。

　　有些咬牙切齿的把黄景耀的机甲影像扫出，征兆升等人也纷纷大喜，一个赛一个以最快速度扫描，扫描中征兆升也再次开口，“目前还不确定那个是谁，不知道是哪个势力的，但单独一个星河境出现？刚才也没感应到念力，所有的体术强者都是为了护卫念师存在的，也是借了念师的光才能进来，他不会无缘无故单独行动，只能说要么是争夺宝物时失散了，要么是他护卫的念师已经死了。”

　　“现在先不用刻意去追，等咱们出去后总有机会发现他的。”

　　杀人夺宝不成，那口气也没能出来，他们只能先记下，以后找机会看运气是否算账。

　　随着征兆升的话，其他众人连连点头。

　　谁都没想到的是，征氏强者们纷纷操控机甲飞起，才离开这山谷不远，就意外发现又一道遁光从天边雾层中射来。

　　只是这样也就算了，偏偏对方也是个速度型，还是一个星河级，更是……更是外观就和刚才那个一样的深青色机甲。

　　猛地愣在了那里，征氏武者都死死盯着对方，那深青色机甲也突然停下，戒备不已的看来。

　　然后征应恭开启机甲扫描，大惊失色，“是他，就是他！哈哈哈～”

　　一声是他结束，没等那深青色反应什么，征兆升就率先开火了。

　　为什么这家伙才逃走没多久，又在这里碰到？很好解释啊，这出现千回草的地带也是处于正开发中，各商会都没有地图出售，而且有些实力强的势力探索的地图，未必会卖给商会的。

　　没探索没地图的地带，还有浓郁的能迷惑阻碍感知的雾层？

　　一不小心迷路，绕回了原路正常啊。

　　“轰～”

　　“让你好运爆棚？这次给我死吧！”

　　……

　　他们正对深青色机甲，根本没看到对方后背，扫描其实能穿透，但被中间的模糊的驾驶机甲的人影挡住了些。

　　怒吼声，炮火声，一转眼就从征兆升开始，蔓延成所有征氏强者。

　　只有才到这里的洪越京即懵又怒，闪身躲避中也忍不住怒喝，“我是深月系……”

　　轰～

　　一炮被打中肩头，洪越京肩头机甲碎开裂痕，言语被打断，等他亡魂皆冒的全力催动机甲要逃时，征兆升怒吼一声，周边天地本就雾色浓郁的地带，一下子又被层层透明水力覆盖。

　　忘了说，征兆升也是一个水之念力宗师，还是十八级巅峰，水之力看似没生命、速度等强横，但一个人在虚空和在大海里，速度肯定不一样。

　　只要拖延一线就够了，刚才没那样对黄景耀是他没反应过来，他毕竟不是太快的速度型。

　　这慢出的一线，让洪越京又连中几炮。

　　洪越京暴怒，他只是追丢了黄景耀那个好运夺走阴阳镜的家伙后，又和其他洪氏强者散开寻找跟丢的某个洪氏强者，这是怎么回事？？


第1300章 命运仙珍

　　黄景耀真不知道自己才用洪越京的机甲拿走一株千回草，后脚真正的洪越京就被一行银环系征氏强者给围杀了。

　　就之前短短时间，他就远离那一带半光时之遥，不过就算知道黄景耀也不会在意，都是主动要杀他夺宝的两伙人火拼起来，他知道也会乐的看热闹。

　　现在，黄景耀看热闹的心情也没有了。

　　他又在一片青山的半山腰发现了一株卖相很奇异的仙珍，这一次还是他独自发现的。

　　仙珍就是一人多高的小树，通体翠绿如人体肌肤一般细腻的树干撑起一片绿叶华盖，华盖中间或可见拳头大，卖相却千奇百怪的珍果，比如一个拳头大果子，简直就像初生婴儿一样蜷缩在一起，虽然看不清面目，的确能从轮廓看出是一个婴儿。

　　紧邻着婴儿果子半米外，又是一个卖相如精美杯盏的果子，果皮上还有一层层花纹让人惊叹，仿佛这就是最顶级瓷器宗师……不，应该是天然而成，仿佛天道铸造毫无一丝瑕疵的纹路图案。

　　第三个果子更奇葩了许多，猛一看去简直是百兽合集，正对正角度看是一条虎，视线稍微侧移一点就看着像狼，在侧移竟然如雄狮奔腾状，那种违和感都让黄景耀惊叹不已。

　　一株仙珍宝树总共凝结了九个果子，造型各有不同，黄景耀观看几眼，才踏步要去尝试采摘，结果靠近树身一千里，轰的一声，天空中黑色雷霆就乍现而出，这次还是从正前方浮现。

　　黄景耀要催动机甲横移，突然就震惊无比的发现，自己抽筋了……是的，双手双腿齐齐抽筋。

　　这简直不可能！

　　震惊中，一雷光彻底轰杀在星河一号身上，星河一号都是慢了一拍，被雷光撕开肩头金属皮后，才勉强催生出黑洞防护，强劲的吞噬吸收剩余雷力。

　　就算如此，星河一号还是被最初的雷霆之力轰的爆退数里才稳住身子。

　　“父神，不对劲，刚才我要催动防护时竟然出现一个逻辑错误，这基本不可能……”

　　才稳住身子黄景耀生命神域展开，一声复原，星河1号受损的肩头就以肉眼可见速度完美恢复。

　　但这个机甲生命也震惊了，满腔的诡异。

　　他是机甲生命，控制全身的方式还是和电脑网络类似，只是比那个高大上太多倍，运行程序突然出现一个逻辑错误，导致反应慢了一拍？

　　黄景耀彻底无语，别说星河1号的逻辑运行错误，就是他自己堂堂的星云神王，突然双手双腿一起抽筋？那不是开星际玩笑么，普通健康人的身躯抽筋都不是那么常见，何谈武者？

　　武者，强大武者不是不可能抽筋之类，只要他们有血肉之躯，就不能否认那种概率，但如果说普通健康人平均一年抽筋一次？命轮境武者概率都要再爆降几十倍。

　　星云神王？这比一个地球普通人两块钱人民币中了一万亿美金大奖还不合理。

　　“是这仙珍有古怪，再试一次。”

　　眼中闪过一丝异色，黄景耀开口后调动一身修为保持流畅运转，速度神域一动，直接催着星河1号展现15倍光速向前。

　　轰～

　　一道道雷光火光浮现后还没攻击砸落就被黄景耀快速穿透，但星河1号却在急速冲刺里身子一歪，没能按照预期的方向冲击，黄景耀的思维速度也无法完美掌控15倍光速，眼睁睁看着自己一路甩脱无数攻杀，却和中央位置的小树擦身而过。

　　一个呼吸不到，他就穿透整个区域，站在了另一端千里外。

　　“父神，我刚才虽然避开了大量攻伐，但却在飞遁里又出现了一点逻辑错误。”星河1号尴尬的声音里，黄景耀却摇了摇头，“不怪你，如果我所料不错，是这仙珍……属于命运类！”

　　接连两次，不能当纯粹的意外了，这意外不是他一个人，还包括星河1号这智慧生命。

　　完美的星河1号在被激活后，运行里出现逻辑错误指令之类，概率绝对不比黄景耀这星云神王手腿一起抽筋大多少。

　　两次了，绝对是仙珍搞的鬼。

　　但一株看似没有自我灵植的仙珍，竟然能做到这些？

　　不要忘了之前那一株千回草，生长中自动挥洒滴滴生命玉露，在那些玉露滋养下一批批花草转眼间历经一个轮回。

　　所以，若这是一颗时时刻刻在对外散发命运之力的仙珍呢？

　　黄景耀不是什么都不懂的初来者，在万氏商会里他就听商会人员讲过，三个月前有一位强者从女娲神墟得到了一株蕴含命运之力的珍宝，几大商会才开启了命运、因果这样的念力分类。

　　这一株凝结了九个异果的仙珍，绝对要比上次那个强者拿走的命运珍宝更强大太多。

　　因为，从你接近时浮现攻杀的距离就能看出很多事，之前比十滴净瓶玉露还强的千回草，三百里内才会出现攻杀，这株仙珍宝树靠近千里就浮现攻杀。

　　听说上次某个强者，只是百里范围杀伐的命运异宝。

　　百里和千里差的不只是十倍，百尺竿头更进一步，有时候一步之遥就是天差地别，如初入22级圣师，你再去对比21级巅峰神师，那就是两个概念。

　　在女娲神墟内，一百里和二百里差的就不是一倍，往往是三四倍的价值差，何谈一百里和一千里？

　　默默思索后，黄景耀对前方的仙珍自然大为心动。

　　但他也有些无奈，自己的福缘不是暴增了许多倍么，怎么还会这么难？

　　黄景耀思索中，一道道遁光突然从右方浮现，刷刷刷，七道身影就在他身侧数百里外落足，这七副机甲里足有四个星河，另外三个全是特殊念力宗师，速度、力量、时间。

　　每一个宗师都还携带着一定体术修为气机，恒星战神级别。

　　“好奇怪的果树。”

　　“这里还有一人？哈，不用管他，一个星河罢了。”

　　……

　　七副机甲落地后看看前方果树，又看看黄景耀，立刻就有一个星河级走出，闪身冲向前，结果他才起步就僵在了那里，更有一层毁灭风暴从他所立之地爆发，风火雷电齐发，一次就差点撕碎整副机甲，其他机甲手忙脚乱救助，好不容易控制局势，那位强者却是打开机甲面罩连连吐血。

　　“妈的，这么倒霉？怎么刚要开始就伤势爆发，不止旧伤一起爆发，还有外溢的禁制之力刚好在我位置上出现。”

　　是的，他那一步还没踏进千里，出现的自然杀伐，是那种没有珍宝之地里随机无序，随时能浮现的破损阵力。


第1301章 荒诞离奇的死在自己突破中

　　第一个新来的星河强者尝试摘取仙珍，没靠近就旧伤爆发外加新的杀机重创，暂时小废了。

　　但这吓不到剩余强者，下一刻，那位时间宗师和速度宗师就对视一眼，一个时光加速十倍加持，一个速度爆发，两人齐齐将神域施展到三个目标身上，第三个也是一位星河老祖。

　　一瞬间，这三个配合爆发出的速度比黄景耀还强。

　　毕竟黄景耀一次只能选择时间或速度一种，两种搭配时？这一行三个跨入千里范围，自然杀伐再一次浮现，却根本到不了三幅机甲体表就被甩脱。

　　时光宗师的重要性在这一刻也展露无疑，若银环系征氏强者在面对千回草时，他们拥有的也是时间和速度配合，而不是生命搭配力量，也可以在黄景耀之前就采摘走千回草的。

　　但意外还是出现了。

　　那个星河境强者眼看就要利用高速带着两个宗师摘取到一个果子，只差十里，十里对于过十倍光速？

　　轰的一声，莫名其妙的这位星河强者突破了！

　　突破，不管是大境界晋升带出来的质变，还是小境界内突破提升带来的容纳极限暴增，都会自动的汲取海量天地元气来巩固肉身。

　　那一瞬间，星河强者就是摆在面前几十条元石矿脉也会快速汲取干净，那种汲取力度，足以媲美小黑洞吞噬一切的情况。

　　这里虽然有浓郁的天地元气，更多的还是无穷无尽的自然杀伐，携带着各种法则之力的水火风雷力量，速度有些跟不上，在左右急追，那追逐速度，再加上星河强者突破一瞬间带出来的吞噬引力？

　　一下子让众多自然杀伐速度暴增，还有，那位星河强者自身突破，也导致他的急速猛地凝滞了，彻底待在那里一动不动，机甲是需要仙海仙识脱离脑部链接操控台操控，修仙识的，突破也本就是仙海面积大幅度暴增，会让那一瞬间仙海巨变，导致仙识混乱无法正常操控，所以机甲停下了。

　　“我他妈……”

　　“这是什么鬼情况？桓中怎么会在这时候突破，该死，他一个人想死不要拉着非旭和非阳一起死啊！”

　　……

　　伴随着某人突破，形势巨变里还在千里范围之外的其他强者纷纷大惊，桓中身旁的桓非旭、桓非阳兄弟也惊得魂飞魄散，由桓非阳这速度宗师操控机甲引走速度，疯了一样向侧方逃。

　　他真的不敢再奢望继续突破前方十里去采摘仙果了，毕竟他们这一路是直线向前，四面八方都有攻杀浮现，但身前和身后是最多最密集的，区区十里范畴，那密集无边的攻杀足以让人绝望，还被桓中突破之力吸扯的速度暴增？

　　桓非阳吐着血拉走桓非旭，对于突破中的桓中他都无能为力了，谁让那位暴起的吞噬引力太可怕，拉都不好拉动。

　　哪怕他们已经尽力抓紧机会逃窜了，等两个特殊念力宗师一路窜出千里，勉强站在攻杀范围外时，还是各个机甲外直冒青烟，噼里啪啦电弧闪烁中，到处都是焦黑破烂。

　　桓中？

　　他已经彻底被无穷无尽的自然杀伐淹没，千里而已，不管是外面的强者用感知、仙识还是机甲扫描去观察，都看不透了，只能看到密集无穷的风火水土等不断冲击淹没。

　　十几个呼吸后，前方一切平息，呈现出来的是一副零星散落在地，或手或腿根本拼不出完整形状的机甲残骸。

　　一个星河老祖就这么挂了。

　　那么荒诞离奇的死在自己突破中。

　　每一个体术强者到了星河境，到了瓶颈时那真是做梦都想突破，每新增一个层次就是实力暴增，还会距离星云神王越来越近，星云神王？那已经是可知的整个联邦最巅峰武力，都是全联邦长老会的最巅峰存在啊。

　　每一个星河老祖，也都是各势力内数得着的存在，基本都是属于战略级别意义。

　　换一个其他时刻，若桓中这银角系桓氏星河能突破？哪怕只是从星河二重突破进三重，不是星河三重进星云，依旧能引起无数的欢呼沸腾，能让桓氏大摆筵席欢庆好多天的。

　　偏偏这样的突破？

　　懵呆呆看着机甲残骸看了好久，之前没进入千里就旧伤爆发伤上加伤的桓归奇才暴喝出声，“不对，不对，虽然桓中困在二重巅峰二十多年了，论积累也有，但采摘仙果的关键时刻他怎么会有心……”

　　他的确不知道，采摘仙果过程里桓中没想过去尝试突破瓶颈，偏偏飞遁中莫名其妙的就进入了很神异的状态，仿佛在那种神异状态，他的灵魂都像得到了升华，可以从截然不同的视角观察世界，观看自身……

　　好吧，若有有经验的在，就能理解桓中是进入了可遇不可求的顿悟状态，顿悟状态，形容的就是一刹那机缘，武者灵魂超凡自身，接近天道视角一样观察一切，不管谁进入这种状态，哪怕持续不长也能让实力大增，要么是武道瓶颈突破，要么是对某种知识，或仙术等理解的更深刻无数倍。

　　顿悟是怎么来的？这也没人能解释。

　　实在太稀有，真是超级机缘。

　　桓中一刹那就迷失了进去，迷失里结合自己之前二十多年累积，感悟，水到渠成突破了。

　　迷失状态他忘了当时的处境，实在是那感觉太美妙了。

　　桓归奇不知道这些，但不妨碍他用理智思索，判断这种情况多么不合理。

　　怒吼后桓归奇更再次道，“还有我，我的伤势一开始并不严重，已经在非旭时间神域内疗养了，彻底压制了，只要不是大战爆发生死冲突，怎么会……更别提那种无规则出现的杀伐，我连感应都没感应到。”

　　“一次这样，两次这样，不合理，这是那株仙珍？”

　　黄景耀知道三个多月前有人得到了命运至宝，银角系桓氏这庞然大物也知道，他们知道更多，比如亲自接触了对方，问询了命运至宝会有什么样的外在表现。

　　银角系桓氏，那是银角系这第二星系内和元氏并列的巨无霸。

　　怒吼到最后，桓非阳、桓非旭等也纷纷动容，彻底的心动。

　　就在他们心动里，桓归奇一转身看向黄景耀，“干掉这个家伙，这株仙珍极可能是命运至宝，要比上次现世的强大十倍不止，消息不能走漏！！”


第1302章 送菜的而已

　　一般情况下，杀人和夺宝都是联系在一起的，但此刻的桓归奇针对黄景耀连夺宝都省了，只为了杀人。

　　只为了防止这一株极可能是命运仙珍的消息泄露，命运啊，刚才他突然伤势爆发还有立身之地席卷起层层叠叠的自然杀伐之力，是不是可以归结于噩运来了？

　　桓中在飞速靠近仙珍的时候突破，是不是可以归结于好运和幸运？哪怕这一次好运和幸运，导致的结果是桓中这一个星河老祖身死，但这不是说好运效果不强，是他突破的实在不是地方，若是换了正常时期好运加持，也能这样子突破……

　　想到这里，这一株仙珍的价值简直在桓归奇心目中无限攀升，他知道仙珍不代表命运念师，你可能觉醒失败的，就算成功了，修炼中依旧有瓶颈，需要从一级念师开始一点点突破。

　　想突破到可以让星河级强者好运来临，都能冲开瓶颈的阶段，真不知道是猴年马月，但那依旧挡不住他对这一株仙珍的热爱，憧憬。

　　他们桓氏是银角系巨头，超级势力，但对上银环系也就那样了，还是有着明显差距的，别说和长老会对比了，就是对上银环系征氏等也未必强到哪去。

　　所以，不杀掉黄景耀任由这家伙离开后把消息泄露，你以为那些更强的势力不会压迫他们屈服，交出这样的命运仙珍？

　　还没拿到没关系，先解决黄景耀这个可能存在的隐患，再慢慢去收取就行了。

　　伴随着怒喝，其他桓氏强者也反应过来，刹那后桓氏强者采取的第一动作，并不是机甲光炮爆发，而是，六人里三位星河老祖包括桓归奇在内，不知道一起激发了什么装置，以他们三人机甲为中心，一层层重力力场膨胀爆发，转瞬就把周边几个光分距离压迫的山体塌陷，虚空炸裂。

　　黄景耀正要闪遁的身子也猛地一滞。

　　不开启重力神通，在这爆发的重力力场下，十倍于标准重力的重力，直接让他诞生了不适感。

　　“开火！”

　　桓非旭时间神通爆发，一次只加持六人，让在场六桓氏强者出手速度反应速度都要比黄景耀快出十倍。

　　等桓非阳速度神通也叠加开来，黄景耀几乎是刚适应十倍重力那一刻，就有十多道光束对着他迎头照下。

　　星河一号黑洞护甲爆发，他受重力神通影响也比较小，毕竟是机械生命，勉强在一瞬间横移，还是有七八道光束轰轰炸在机甲体表，还好的是黑洞防护足够强，哪怕是七八道光炮多来自星河级机甲，也只是让那一层体外黑色剧烈颤动，并没有真的被撕裂。

　　百分之一个呼吸不到，又是一批批光炮横扫而下，再次轰落星河1号体表。

　　黄景耀对于这样的情况也极度无语。

　　他没想到，这群家伙会这么狠这么果断。

　　桓氏一行尝试摘取仙珍那两次，他只是在旁观，旁观着时也是想看一看自己这个福缘暴增的，和正常银环联邦强者对比有什么区别，两次试验他也清晰看到了。

　　对比自己的手腿抽筋外加星河一号逻辑错误？桓中那种正飞遁着突然迎来突破，才是最恐怖最变态的，黄景耀几次只是受了轻伤，桓中一下子就挂了。

　　这足以说明双方差距有多大了，就是换了黄景耀若让他在正采摘仙果时猛地迎来突破，不至死，因为他实力远超出桓中太多，但那情况也会让他狼狈一次的。

　　体验出差距，黄景耀还打算自己再尝试一下呢。

　　现在？

　　现在若不展开重力神通，他虽然适应了这样的十倍重力，但速度还是会受到影响，对面却是一速度一时间宗师，能让星河级仙海强者操控机甲爆发出十倍以上光速的。

　　这局面，黄景耀都别无选择了。

　　“时光暂停！”

　　硬抗两次轰杀星河1号体外黑洞摇摇欲坠时，黄景耀开口低喝，一瞬间体内神通之力就被抽取大半，但这大半效果是分外显著的。

　　原本还打算第三次开火的桓氏众人马上就被定在了原地，在无法行动。

　　桓非旭是时间大宗师？别开玩笑，一个十八级时间宗师，和接近22级巅峰的时间圣师完全没有可比性。

　　黄景耀一句话就代表着一定程度的时间法则，这一刻不止是六个桓氏强者停了一切，就是两束只差数十米就要轰击在星河1号上的光炮，也猛地凝滞在了虚空。

　　下一刻，黄景耀手中一闪，就浮现出了阴阳镜。

　　这宝镜有一定程度破损，依旧是极为强横的，不然之前那一批分属多个势力的强者们追逐时不会有人被直接照杀。

　　阴阳镜一闪，黑光照耀，桓非旭这时间大宗师直接就在被定住身形时困死在了机甲中。

　　黄景耀正要继续，却发现自己体内神通之力又被疯狂抽取，这次还是彻底被抽干抽净。

　　没敢犹豫，他立刻取出火种源开始辐射。

　　“牵扯到天道法则皮毛的圣师之力虽然可怕，但消耗也太大，之前用于单独隐藏身形，还有帮星河1号恢复，还不算多，但时间暂停禁锢六个强者，只是一息左右就消耗大半？”

　　火种源疯狂辐射中，又是半秒多过去，黄景耀阴阳镜黑镜照在桓非阳身上，这个速度大宗师也是干净利索横死。

　　第二个死亡，周边世界才猛地一下活了过来。

　　但活过来的刹那一切都晚了，六个桓氏武者只剩下普通体术强者，连机甲……

　　“该死，怎么回事？我怎么操控不了机甲了！”

　　“妈的，这家伙是谁？非旭、非阳？你竟然杀了我桓氏两大宗师？”

　　还是那句话，操控不了机甲没关系，到了星河境的强者也是媲美以往地仙或真仙层次的，个人仙术感知等，一样很强大强横。

　　清醒后虽然不知道发生了什么事，为什么机甲不能操控，但桓归奇还是感应到了，两个宗师已经死了。

　　桓归奇彻底怒了，愤怒中黄景耀又是一镜照下，正惊怒的桓归奇，干脆利索身死。

　　这不需要怀疑，若让黄景耀手段尽出，这一群桓氏武者在他面前就是送菜的而已。


第1303章 大长老，不好了

　　连杀桓非旭、桓非阳和桓归奇三人，等黄景耀打算拿阴阳镜继续照耀时，一声惊怒不已的大叫才随之响起。

　　“快逃，那是阴阳镜！之前出现过却被一个走了狗屎运的家伙夺走的至宝！”

　　伴随着惊叫，一道道遁光闪现。

　　等这三人刚遁出机甲，星河1号，乃至才被火种源激活成为生命体的六副机甲就纷纷爆发，轰轰几声炸响，这三个刚逃出的也纷纷横死。

　　仙术遁术虽然强大，普通的星河级或恒星战神，对上机甲速度还是远远不及的，差距不是一星半点，要不然机甲的作用也不会那么大了。

　　不过彻底灭杀桓氏六人后，黄景耀却突然愣住了，他感觉到似乎有一种莫名力量在不知觉里，就在他体内衍生滋长，似乎还是衍生滋长在灵魂层面。

　　他能感应出这莫名力量没什么破坏力，但绝对是一种不属于他的外生力量。

　　“难道是追凶索命的感应类力量？虽然联邦以前是科技社会文明，接收了天庭体系后……”

　　联邦接收天庭体系后真的有不少方法方式，非科学的去判定一个自己身边重要人物是活着还是死了，若是这样的人物死于非命，比如被女娲神墟禁制之力所杀，那也就算了。

　　但若死于他人之手，就会自动附着在诛杀者身上，与对方生机灵魂交织纠缠在一起，凶手不死，那股感应力就不会消散。

　　回想起这些黄景耀又皱起了眉。

　　“之前还在尽力避免暴露的太快，引来太多围杀，现在看来还是免不了要继续做几场了。”

　　“被感应追踪，那就来吧。”

　　事情已经几乎无可避免了，他还能说什么。当然，这是几乎不可避免的，如果黄景耀愿意拿出奇异树枝，以阿凡达世界的世界之力去剥离缠绕在他灵魂中的异力，未必不能做到。

　　问题是，这种和凶手灵魂生机纠缠在一起的追踪索命宝物，一旦爆发后就是和目标灵魂息息相关。

　　换句话说，目标灵魂力越强大那种异力就越难根除，阿凡达世界世界之力还很充沛，但用于针对黄景耀的灵魂，还要剥离异力而不伤，消耗绝对恐怖。

　　黄景耀现在是星云神王、还是念力圣师。消耗太大的话都有些得不偿失了。

　　总不能为了甩开这个麻烦直接耗空或消耗一大半世界之力，那些黄景耀还留着准备给银河系提升更多念力宗师的。

　　默默思索后黄景耀又看向身前，边看边拿出几颗丹药恢复，片刻让神通之力复元，他也再次低喝一声时间暂停，恐怖的时间规则席卷，身子一闪，他就抵达了那一株命运仙珍前。

　　时间是暂时停止流动的状态，他这次丝毫没遇到任何攻杀，就是仙珍本身散发的命运之力都被凝滞了，一口气摘完九个果子，时间之力再次耗空。

　　但仙珍已经不在……耗空了后这里都没有再出现自然杀伐。

　　“为了这几颗珍宝，已经破坏了我的大致计划，希望能有足够的价值和意义。”

　　重新站在千里之外黄景耀看了眼身前九个果子，一摆手，他和六副机甲就齐齐开始变形，重新幻化为其他形态后才飞天而起，消失在了这一带。

　　其实，黄景耀若想拥有命运之力，真不需要靠这种命运仙珍，他掌握着丧失世界，完全可以用世界之力具现命运晶核。

　　那就像具现时间晶核一样，最多是消耗大。

　　到现在黄景耀都没具现，而是等着新的冰霞木的出现，就是冰霞木获得的特殊念力，是可以融合进已经掌握的速度、力量神通内的，一旦融合了，某一个提升其他都会水涨船高，对于修炼来说好处太大太大。

　　要不然就算觉醒了命运之力，若还是独立在外，只能用命运至宝去提升？那难度不是一般的大。

　　老君、元始、通天、玉帝等一批废墟的开发程度时要超越女娲废墟的，到现在那些地方都没有命运至宝出现，这不是说那些神墟一定没有，说不定继续开发时就发现了，但这说明了命运至宝有多么稀少。

　　这么稀少，就算没有瓶颈时去提升依旧是个大难题。

　　他也肯定命运之力到不了一定程度，绝对无法爆发多强的威能。

　　……

　　银角系桓月星，这里就是名震星系的桓氏家族大本营。

　　原本平静的星球，突然被一阵尖利的惨叫惊动，等一名老者刚从潜修的楼宇内走出，就有另一个男子带着无边惊恐飞遁而下，“大长老，不好了，桓中、桓归奇几位老祖，外加非旭、非阳两个大宗师全部死了，全死了！”

　　“你说什么？”老者大惊，大惊时更勃然暴怒。

　　桓氏身为星系一霸，实力和曾经的博罗尔靠山元氏是差不多的，但桓氏也只有19位星河老祖，家族内速度、力量宗师还好说，足有十多个，时间宗师？只有桓非旭一个。

　　只有一个时间大宗师啊，哪怕家族里还有两个时间大师，鬼知道那两个什么时候能晋升成为宗师，更别说另外两个也不是桓氏本族之内一切值得放心的，是桓氏招揽来的。

　　桓中、桓归奇四个星河老祖身死，已经足以让桓氏受到不小震动创伤，再加上一个时间宗师？

　　“怎么可能！”

　　“这怎么可能，就算他们是去了女娲神墟，神墟内也有不少危机，死伤一个两个，正常，怎么可能全部身死？”

　　……

　　因为九天息壤的出现和存在，桓氏强者们也是接到了消息才去的，桓非旭这时间宗师太重要，桓氏派了四个星河老祖做保镖，为的就是关键时刻哪怕牺牲星河老祖也要保住桓非旭，以他们的实力？在整个神墟内哪那么容易身死？

　　但老者知道，眼前的男子不可能在这种事上欺骗他的。

　　不敢相信的怒吼后，老者一跺脚，一脚跺碎了方圆数十里大地，连身后楼宇都随之坍塌。

　　“马上召集所有桓氏族人，恒星战神巅峰以上，外加所有念力宗师，去12号神墟！”

　　“这次不管是谁，就算是长老会家族敢这么做，也要给我们桓氏一个交代！”


第1304章 重利动人心

　　一天后，桓氏近百身影齐聚女娲神墟外的小卫星上，大长老桓道黎看了眼左右，一摆手，众身影就齐齐操控机甲飞遁向东部神墟，一个念师携带三个单纯体术强者，桓氏力速型宗师就有十多个，何谈风火水土念师？

　　至于星河老祖，他们现在只剩下十五位，但恒星战神就多了，战神巅峰就有数十位。

　　成批量强者蜂拥而入，进入东区都是随机出现，但进去后没了世界屏障的阻隔，分散在两光日宽度范围以桓氏的科技能力还是轻松聚集在了一起。

　　就是重新汇聚后，桓道黎一行反而又愣住了。

　　“怎么回事？杀掉归奇、非旭、非阳他们的难道是一个人？这不可能。”

　　“虽然不合理，但几人的追凶印记的确只锁定了一个目标！”

　　“大长老，这事有些不对。”

　　……

　　此刻的桓道黎持有七枚玉简，靠仙术操控玉简感应，能清晰感应到某个生命气机就在这神墟东部，让人惊疑的就是，七枚玉简一枚无效，应该是玉简对应的桓氏强者身死时，留在他身上的追凶仙术都没能锁定目标。

　　不能锁定的，基本就表示是自然杀伐而死。

　　否则只要是单独的人族强者斩杀，就不可能逃得过这仙术锁定，这一点桓氏也是有信心的。

　　抛开这一枚没能锁定什么的，剩余六个，锁定的竟然是一个人。

　　斩杀其余六强者的只有一人？这简直不可思议。

　　桓道黎讲出后，在场其他近百强者也纷纷炸了锅，都目瞪口呆起来，他们会出动这么多人，就是觉得斩杀桓非阳、桓非旭的应该也是一批强者，一批属于某个强势家族的，或许比他们桓氏还强大……

　　怎么也没想到那些会死在一人手中。

　　“是有些不可思议，非旭非阳可是速度与时间宗师，若在加上几个星河境体术强者？就是长老会里那些可能存在的星云神王，也未必能轻松斩杀吧。”

　　摆摆手压下左右惊呼，桓道黎深吸一口气，“不过凡事也说不准，万一，万一那人手中有极品至宝呢？”

　　“虽然没听过说曾经神灾系最顶级宝物有过现身的踪迹，但万一是有人得到后一直藏而不发，那一切就说得通了。”

　　是啊，单独的星云神王，未必能轻松杀掉桓非阳一群，速度和时间宗师配合，他们还是亲兄弟默契无双，叠加出来的力量不是一加一那么简单。

　　桓归奇几个星河老祖，也是和那一对兄弟配合的极为默契的，早就习惯那对兄弟的能力，不然也不会他们来保护。

　　但不可思议归不可思议，这不代表单独一个强者绝不可能斩杀桓非阳一行人。

　　多的不说，太极图、混沌钟、生死簙、盘古幡……这一类神灾发生时闯下过赫赫威名的极品至宝，只要是一个星河境持有，随便一个没有念力加持的强者，足以灭杀桓非阳一行。

　　你说这些从没在联邦出现过？甚至可能都已经被曾经的银河仙神在临死前送回了银河系？万一，万一不是呢。

　　也别说太极图之类，次一档的无名宝盒、翻天印、混元金斗，只要是全盛时期的宝物，就未必不能做到让一个星河斩杀六七人。

　　等桓道黎这句话讲出，左右一个个身影也齐齐沉默了。

　　沉默许久一位眉清目秀的青年才开口道，“是有可能，但大长老，若对方真有那种等级的无上至宝，哪怕是次一档的，差两档的，若他真有，咱们……”

　　真有那种宝物对方的实力就变态了，至少是杀伤力变态，他们这一群就算杀过去也未必能建功啊。

　　这青年是桓氏的生命大宗师桓落峥，虽然年轻，一个生命宗师身份足以表明地位，桓道黎都不得不重视对方意见，“你说的对，若是那样，我们这里众人修为实力有阶段差距，就算遇到对方最多是最顶尖一批能追的上，追逐中对方未必不能利用至宝反杀我等。”

　　“至于普通恒星战神，就更不用说了，看来计划是要变一变了。”

　　说着变一变时，桓道黎一拍手，身前七道玉简对应桓中那枚直接溃散，剩余六个却一化十、十化百、百化千，转眼就变成了六千迷你玉简，每一个都只有成年人指盖大小。

　　“计划改变，所有桓氏子弟听令，持有这批玉简，对所有大家族势力宣告我桓氏决心，不管是谁斩杀或擒拿凶手，我桓氏都会拿出一百颗生命星球做酬谢，此外还会送出一名时间念力大师。”

　　“同时对外说明，凶徒手中持有极品宝物，极可能是混元金斗、阴阳镜一类。”

　　“有丰厚的报酬，外加极品至宝的诱惑，我就不信那些其他家族强者不动心，只要他们动心，斩杀非旭非阳的不管有多强实力，有没有至宝，必死无疑！”

　　宝物也要有足够修为去催动才行，宝物的释放施展也需要一定时间，以及释放后至宝之力枯竭，恢复等。

　　一开始以为是一个势力，他们大军出动，现在只有一个人，方法自然要变。

　　鼎鼎大名的桓氏，是如元氏那样能扶植一大批博罗尔氏家族的庞然大物，别说一百颗生命星球能送的起，就是送三百，他们一样送的起。

　　重利动人心，至宝动人心。

　　只要被这重赏和报酬刺激的无数强者去追逐寻找，他就不信那个凶手还能活下去。而不管是谁，只要能持有追凶玉简，就都能清晰感应到对方大致方位。

　　“万一那人也是大家族……”

　　“管他什么大家族，哪怕是长老会家族某个强者，敢一次杀戮我桓氏三位星河，还有时间大宗师，他必须死！”

　　是的，桓道黎不在意那一个凶手是归属哪个势力的存在了。

　　这话下众桓氏强者才纷纷领命，一个个抓起一批玉简就开始奔向四面八方，六千个追踪锁定的玉简足够多，但也需要他们逐一送到目前在神墟东部的其他强者们手中才行。

　　整个东域神墟也从这一刻起，开始进入了一个新的时代。


第1305章 垂涎三尺

　　一片锦绣湖群之间，中央处岛屿上一株奇异仙珍散发着玄妙伟力，三百里外是一道道身影汇聚，各自看着仙珍眼馋蠢动，又暂时无能为力。

　　三百里，已经是黄景耀所得千回草的距离，那是曾经征氏一群强者都很难去突破的，现在仙珍外二十多人，是分属多个势力来历复杂，单独一个势力既没有速度、时间得宗师结合搭配，也不及当初征氏一行那么强。

　　僵局，也就成了必然。

　　“这一株……”

　　看着看着，光站着眼馋明显也不是办法，人群中一位金发中年刚开口说一声，自人群后方就快速浮现一道道遁光。

　　这二十多强者猛地转身，大部分都是眉头大皱，又来了一批抢宝物的？

　　但出乎预料的是，那一行五道遁光只是果断的从仙珍外路过，从他们这一行侧方数百里外路过，对方也看到了他们，看到了仙珍，却毫无停滞。

　　“咦？”惊疑一声，金发中年又眼前一亮，“原来是化兄？化兄这是？”

　　金发中年保尔的确认出了一个路过者，他和对方都是排名第三的深月系强者，哪怕对方是驾驶机甲飞过，他依旧认出了对方的机甲。

　　大喝声里正飞遁的黑色机甲也猛地停止，看来一眼化长机才大笑道，“保尔，你这家伙还在这里采摘仙珍？难道不知道出大事了。”

　　这一声下别说金发保尔，就是其他人群也纷纷愕然。

　　出大事？

　　“别理会这什么仙珍了，半天前银角系桓氏对外公告，不管是谁只要能杀掉某个目标，就能得到桓氏送出的一百颗生命星球，外加一位14级时间念力大师的效忠。”

　　“对比一百颗生命星球，又有多少仙珍比得上？”

　　随便一颗生命星球价值都是万亿起步，一百颗？这绝对是一笔恐怖的财富。

　　就像黄景耀当初购买的能大幅度提升空间之力的洞灵草，400亿而已，一颗一标准引力星核也就是200亿或再多些。

　　几百万亿？真的是哪怕能提升一定天赋的仙珍，也能买下一批了。

　　更别说还有一位14级时间念力大师的效忠，哪怕这不是宗师而是大师，距离成为宗师也不太远啊，任何一家族或势力，都不会忽视时间宗师的战略意义的，那也根本无法忽视。

　　保尔等人都是听得瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“不用怀疑，这是因为那个目标一个人斩杀了桓氏六强者，包括三个星河老祖，还有一个时间宗师、速度宗师，如此仇恨下桓氏愿意拿出这样的代价，绝对是正常的。”

　　“而那个目标只有一人，能取的那么辉煌的战绩，绝对有至宝在身，至少也得是阴阳镜、翻天印那种档次，杀了他不止能得到桓氏的馈赠，还能获得重宝呢。”

　　化长机再次大笑，这言语都让保尔等呼吸粗重起来，在难以压制着一重重利益的叠加。

　　不过一群群身影又对视几眼，保尔腾空飞起抵达化长机身侧，还是忍不住怀疑的道，“对方既然能一人斩杀六个强者，包括三星河啊，时间、速度综合配合，我们……”

　　“你傻啊，现在但凡接到消息的无不动容，肯定是一波接一波赶过去找他，他手中至宝就算再强，自己有那么多修为催动？至宝威力爆发多了也会陷入沉寂恢复期，到时候就是机会！虽然这机会不是特别大，值得拼一拼的，我们在这里寻找仙珍、仙宝，又有哪一个哪一次没有风险？是有绝对把握的。”

　　“只要那个目标能猎杀，一次收获绝对比得上十多次或数十次收获了。”化长机嘿然低笑，这也是他此刻的真实心态。

　　他这样的星河一重，单独的体术星河独自面对那个目标肯定必死无疑，但他会是一个人？

　　“还有一点，你也不用害怕那是什么大势力的强者了，桓氏六个强者身死时有追踪至宝锁定了那位，现在各种能感应那位下落的玉简都分发出了数千个，也肯定有人遇到了……”

　　“如果那位真是大势力强者，肯定自报家门以求自保了，没人可以面对所有强者的合力围杀，他若是长老会家族，或者不属于桓氏的，必然自爆身份以震慑，但现在还没传出消息，还不清晰么？”

　　化长机越说越激动，带最后才一摆手，“我手里没有追凶玉简，却有个老友知道那人目前在什么方位，通过量子网络告诉我了，你们爱去不去，我是不能浪费机会。”

　　摆过手化长机就腾空而下，继续追赶之前远去的几道身影。

　　六千玉简，目前还远没有做到全送到目前在神墟东部的强者们手中，但没关系，一个人手持玉简，靠机甲里通讯系统足以联系上一批人。

　　直到化长机的身影彻底消失，金发保尔才猛地转身，“不要管这个仙珍了，我们走！”

　　“我靠机甲通讯联系化长机，跟着他。”

　　怒吼里保尔也急了，话语一落就追了上去，他这一走也带动了另外四五道身影齐齐腾飞。

　　再然后就像是感染了瘟疫似的，另一波四道身影一样腾空而起，第三波、第四波……

　　眨眼后这仙珍外都再没了身影。

　　所有的强者们入内不就是为了寻获宝物，增强实力么，也的确是每一个仙珍仙宝，都需要极大风险才能获得，能不能收获也不一定，既然如此，为什么不去拼那更大的。

　　整个神墟东部，类似的情形也在不断发生，不断蔓延，几乎是最短时间里，成千上万的强者们就集体轰动了。

　　星河老祖没那么多，哪怕是排名最前列的银环系，明面上已知星河也就一百多，银角系还不到百，深月系更差些，那更是不可能全部都在神墟。

　　可以说此刻整个神域内，正儿八经星河级，最多一二百，这还是排名第一直到第六、第七、第八等多个星系全部加起来的数量。

　　但架不住这时候神墟内恒星战神数量够多。

　　谈到战神，银环系就至少万数，何谈其他全部相加？轰动，在桓氏开出足够的高价，以及目标可能持有极品宝物，至少是阴阳镜那种等级，这足以让任何一个强者垂涎三尺。


第1306章 杀出一条血路

　　白雾缥缈的山野上空，一具具机甲隔着几十光秒距离，犹如蚁群噬象一般对正前方开火。

　　总共二十多机甲，每一个都是恒星战神级别，还夹杂个别风力宗师、火力宗师，哪怕这些强者们对比黄景耀修为境界差的远，架不住人多。

　　若单独的修炼者没有机甲，境界差距大时人多也没用，可这里就是机甲的天下。

　　一波潮水般密集的光炮横扫而下，接下去就是第二波、第三波，眨眼就把某个区域完全覆盖，搅碎。

　　“哈哈，我们这是捡到便宜了么？”

　　“星河级也没什么可怕的，咱们人多，炮火够多就能反杀！”

　　“杀了他就发了，快！”

　　……

　　大片山河破碎崩塌，一声声惊喜的欢呼也从人群中响起，与之相伴的，是新一波密集攻伐呼啸而出。

　　但这杀戮又持续一息，一道黑影就骤然出现在了人潮里，手起光落，一光打在一名恒星战神胸口，对方的机甲就轰然炸裂，粉碎成虚无。

　　第一个恒星战神陨落，周边其他强者纷纷大惊，惊骇里想逃想躲，他们的身子却像被什么事物黏住了似的，转身、惊呼等都慢的可怕，只有那黑色身影快若迅雷，一炮接一炮不断爆发，转眼间就有七八具机甲被粉碎，机甲内强者也快速横死。

　　一个是慢动作，一个则仿佛按了快进键似的。

　　两息过去哪怕也有慢动作的转身逃了一段，还是被黑色身影快速追上，轰轰两炮就抹杀成渣。

　　等这里二十多围杀者全部身死，黄景耀才悬立当地，一挥手就把遗落的众多储物空间收集起来。

　　不过他的脸色却有些奇怪，看不出有多兴奋，反而有些郁闷。

　　“短短时间，三波围杀我的了，第一波有星河老祖，力量宗师，第二波有重力宗师……”

　　“这一波连一个星河，一个特殊宗师都没有，见了我就开火，情况和我想的可有些不一样。”

　　太不一样了，为了一株命运仙珍至宝，银角系桓氏要杀他灭口防止消息走漏，解决了桓氏后又感应到被什么力量锁定，他就知道会有后续麻烦。

　　但当时他想的，还是只面对桓氏一个家族势力。

　　现在倒好？只要见了人，哪怕是一些不知名小家族，或者多个综合势力联合起来的修炼者群体，都是见了他就下杀手？

　　短短时间他就仿佛成了众矢之的。

　　到这时需要说明的是，最初斩杀桓归奇、桓非旭等人时，他都不知道对方究竟是什么人，属于哪个势力，只能从时间宗师、速度宗师外加四星河去判断那个势力很强。

　　也是在不久前正走着，身侧突然遁出五六人，见了他就放声大呼，就是他，就是他斩杀的桓氏众强，然后开火交锋。

　　那一战黄景耀还是赢得轻松，圣师级时间之力一开，一句时间暂停哪怕维持的时间不多，足以让他抓住间隙横扫般灭杀来犯之敌。

　　第一波这样，第二波也是。

　　至于刚才被解决的第三波？一群最强只有恒星战神，五倍光速都到不了的修炼者，他都没有调动言出法随的能力，时间神域展开，23倍加持自身已经让对方反应暴跌无数，他自己让星河一号急速飞遁中轻松灭杀。

　　23倍时间加速，别人一秒他等于23秒，星河1号还是最重攻伐，炮火系统属于最锋利尖锐的层次，战神级机甲根本扛不住一炮之威。

　　速度上也是这样，哪怕星河1号最强速度只有二分之一光速，你加持了23倍时间之力，等于星河1号也有了五倍、十倍光速的。

　　黄景耀只是在郁闷，自己目前遭遇的敌人明显超出了之前的估计。

　　“杀了我就发了？看来……那个银角系桓氏，不是只想着自己对我下手报复，而是发出了悬赏？若是这样的确麻烦了。”

　　财帛动人心，这个道理哪里都是一样的。

　　黄景耀还在思索中，星河1号又发出一阵尖锐的警报声，“父神，有机甲靠近，有机甲靠近。”

　　警报声还在泛滥，黄景耀正前方几个光分外又出现一批机甲，从气机感应，那就是一个星河带队，外加十多个恒星战神，似乎还有一个风力宗师在加持着一行机甲的速度。

　　“就是他，这里的天地还在被自然恢复中，他刚经过大战说不定还没恢复，开火！”

　　……

　　对面机甲在看到黄景耀时，为首星河老祖也立刻暴喝出声，刹那间就是光炮弥漫，遮天蔽日。

　　……

　　同样的时间里，以黄景耀为中心，若此刻有人能从上空遥看俯瞰全局，就会发现这个中心点开始，圆形向外扩张的道路上，几个光时内一批批机甲都在以急速靠近。

　　密密麻麻数百上千的数量，如光流瀑布般横压而下。

　　每一个正在飞遁中的都是带着兴奋、期待的情绪在飞驰。

　　“快到了，快了，要加把劲！”

　　“那个人很强，但宝物修为总是会耗空，我们不用赶得太快免得撞上他巅峰期，但也绝对不能慢，万一慢了就被其他人捡了便宜，这些感应玉简，只能感应到他那一个凶手而已，一旦他被杀，就再也感应不到了。”

　　“我们展氏原本只是在第九星系称雄一方，但第九星系里也谈不上霸主，麾下只有百多颗生命星球，若能拿下他，就是资源地盘暴增进入蓬勃发展期，还可能培养出时间宗师，到时更能得到桓氏另眼相看，大力资助，杀，杀了他就是崛起！！”

　　……

　　声声嘶吼般的尖叫里，太多人兴奋的都压抑不住自己的情绪了。

　　但同样的时间里，也有一批批强者在接到什么消息后，只是略微思索片刻就晒然一笑，没有兴趣趟这样的浑水。

　　比如银角系元氏，丝毫不比桓氏弱的元氏众人就没人行动。

　　银环系征氏等大家族，一样没动，再向上长老会级别的超级势力，同样没动，他们对某个目标可能持有阴阳镜或更强宝物而心动，垂涎三尺，但说白了，垂涎的时候你也要判断一下自己究竟能不能拿到，希望有多大，抛开阴阳镜之流的重宝，桓氏拿出来的百颗星球和时间大师等酬劳，还远不至于让这些大家族心动。

　　黄景耀目前面对的，都是比桓氏弱不少的势力内，大批量恒星战神的蠢动和杀机。

　　这些黄景耀并不知道，但在他又一次灭杀十多个机甲后，星河1号又拉起一串警报声，黄景耀也怒了，这事郁闷归郁闷，到了这一步他也别无选择，那么多人都为了重利心动要杀他？那就杀。

　　杀出一条血路！


第1307章 凶威滔天

　　半个小时后，黄景耀才抓出一把丹药吞服，一批批身影就随之出现，看到他的模样时也惊喜的不能自己。

　　“快！他在恢复！”

　　“这简直太好了。”

　　……

　　左侧七八个身影全是恒星战神，右侧四五道，也是恒星级。

　　黄景耀坐在机甲内吞噬丹药，恢复，外人根本看不清晰的，他们是从黄景耀体内翻滚跌宕的气机感受出来的。

　　这半个小时，没人知道已经有多少机甲过来猎杀围杀黄景耀了，新来的只能看到各种炮火摧毁的自然山河在被神墟内的莫名力量修复中，更能偶尔发现一些机甲残骸。

　　这就足够了。

　　足以让新来的强者们欣喜若狂，不顾实力差距去爆发攻杀。

　　“时间神域！”

　　一层炮火绽放，黄景耀又是时光神域展开，星河1号如鬼魅消失，前后机甲则瞬间进入慢动作状态……

　　……

　　一个小时后，距离黄景耀所在地还有十多个光分距离，七八副机甲没有再继续前行，而是由一名为首的战神巅峰不断通过机甲操控台呼叫着什么。

　　“塔尔，塔尔？？”

　　呼叫了几分钟没回应，这为首的白色机甲才脸色难看的看向左右，“我估计塔尔他们也死了，该死，已经这么久了，从最初得到消息开始，据我所知至少有数百强者比我们更先赶去吧？”

　　“塔尔他们是只领先我们不久的，若连塔尔都死了，岂不是说那家伙还是生龙活虎，几乎把之前围杀他的全部斩杀了？”

　　……

　　等这段话讲出，白色机甲左右几道身影也纷纷沉默。

　　重利动人心，人为财死鸟为食亡，为了超出想象的利润他们是可以拼命去搏一搏，但若是差距太大了怎么办？

　　他们自觉已经来的那么晚了，说不定目标早已经被杀了，但不久前某个叫塔尔的恒星战神还和家族成员在兴奋的说要杀过去捡漏，一转眼再也联系不上了？

　　对方若杀到现在，几乎全灭了来犯之敌，那实力也太恐怖了。

　　就算星河境老祖，搭配某种特殊念力，还有一件阴阳镜之类的重宝，他也绝不可能做到短时间内灭杀数百的恒星战神那么强。

　　真要能那么强，只能说明对方还有什么恢复类的至宝，不怕消耗。

　　“目标既然强大的超出预期，我们，还要去么？”

　　去，就很可能真的捡到漏，但那位若有恢复性至宝不怕消耗战，他们去了就极可能是送死。

　　“富贵险中求，拼一拼吧！”

　　疑惑中，白色机甲犹豫几秒还是猛地咬了下牙，下一刻这一行才架起遁光又朝着前方飞下。

　　……

　　几个小时后，机甲飞遁光芒划破天际，一人手持感应玉简不断重新锁定方位时，边锁定边大笑。

　　“快了，我们距离目标已经不远了，大家再加把劲！”

　　“真没想到他能活到现在，我还以为咱们路氏接到消息那么晚，在咱们之前又有那么多强者提前赶去，咱们根本没机会了，谁想到他能活到现在，哈哈，这个目标真能逃啊，这么长时间他的位置一直在快速变换着，肯定是不断逃亡躲闪，但不管他怎么逃，这么长时间过去，必然会遭遇一批批强者，肯定会受伤，快！”

　　……

　　笑声里，其他第十星系的路氏强者也纷纷大喜。

　　过了很久才接到消息，才一路向目标所在位置赶，他们真的是在赶路中越来越不抱什么信心，毕竟会为桓氏所开条件心动的人太多了。

　　去的太晚肯定什么都没有。

　　手持一块感应玉简，能确定那个目标一直还活着，还没死，他们才忐忑怀疑中不断赶来的。

　　现在距离那么近了，目标还没死？太好了！

　　就在路氏众强者直线飞掠中，人群机甲内都突然泛起一阵警报声，这刺耳的警报也让路氏强者大惊。

　　“不是桓氏给出的目标，是其他机甲。”为首强者先惊后淡然，他毕竟是手持感应玉简的，清楚知道目标距离这里有一段距离。

　　所以这次感应出的正在急速靠近的机甲，不是桓氏给出的目标。

　　下一刻仿佛印证对方的话，一道道流光从天际尽头出现，足有五个身影都在以最巅峰速度遁来。

　　但观察的更清晰时，路氏一行却发现，这五个新出现的机甲都是多有破损，一个个或是机甲手腿被撕烂，或是胸口碎裂已经能看到驾驶舱里的修炼者。

　　“逃，快逃！”

　　“那个变态太恐怖了，他有极品恢复性至宝，根本不怕消耗战！”

　　……

　　这五个直线从路氏一侧路过，逃窜，逃窜中还有人带着无边惊恐大喝。

　　转眼，五个机甲逃得无影无踪，路氏一行又愣了。

　　什么情况？这是比他们去的更早的，被那个桓氏给出来的目标打残了，打怕了？这……这不是不可能，桓氏给出的信息里，对方一个人灭杀了桓氏六强，三星河，还有速度、时间宗师组合。

　　他们这些恒星战神敢来围杀，就是觉得至宝不可能一直爆发最强威能，对方也会随着修为枯竭不在巅峰，会受伤。

　　蚂蚁多了也能啃死大象，这道理谁都懂。

　　但如果有极品的恢复性至宝？那就不一样了。

　　路氏众人傻眼中，人群不自觉停下前冲趋势，都再次看向了为首强者，现在怎么办？

　　“不好，他来了！”

　　为首强者还在思考，就猛地察觉到了什么，但现在已经晚了，黄景耀驾驶的黑色机甲以迅雷不及掩耳之势出现在人群前。

　　本能的，路氏为首强者就放出肩炮开火。

　　然后……没有然后了。

　　黄景耀有极品恢复性至宝么？当然有！

　　奇异树枝内的世界之力若是用于恢复？曾经大量的地球试炼者们，哪怕是缺胳膊断腿一念就能复原。

　　他是星云神王外加圣师，实力强横时恢复起来消耗大，但只要不是重伤，只是修为耗空的恢复？眼前的阿凡达世界绝对承受得起，支持的起。

　　耗空后若时间太紧，一息不到就能巅峰。

　　“又是一批？！”

　　时光神域展开，黄景耀速度暴增里，犹如割麦子似的轰轰轰就在强烈的光炮轰杀下，快速抹除了路氏众强者。

　　这一刻，以他为圆心从高空俯瞰，情况已经和几个小时前截然不同，他所在位置就仿佛是一个史前巨兽正在展露獠牙，凶威滔天，一波波光影屁滚尿流在向外、向远处疯逃。

　　黄景耀都不记得短短几个小时，杀了多少强者了，三百，还是五百？哪怕大部分都是恒星战神，这也几乎杀空了一个中上型星系所能具有的实力。

　　这一刻，亲身体会过黄景耀有多么可怕后，为了重利而动身的联邦修炼者，犹如彻底被杀丧胆的丧家之犬，都在玩命逃亡。


第1308章 快逃，那个杀神来了！

　　轰动，整个12号神墟随着一条消息的扩散，彻底轰动起来。

　　至今还没被外界知道姓名来历，只知道穿着一副黑金色星河级机甲的，被桓氏悬赏的那个目标。

　　竟强势无比的杀败杀溃了一批批前去围杀他的强者，已经死掉的至少数百，哪怕这大部分都是恒星战神，也足够让人惊恐颤栗了。

　　一个人短时间里斩杀那么多？

　　你没有特殊手段、特殊至宝，还真是星云神王都未必能做到，毕竟机甲这东西在很多时候是能弥补境界差距的。

　　偏偏被桓氏悬赏那位做到了，还做得干脆利落，这一个消息犹如光芒风暴似的席卷神墟，最短时间就被各种机甲内嵌的量子网络传播开，炸翻了整个神墟。

　　茫茫山野，一群正在商议什么的身影，突然从机甲量子网络里听到一个消息后，直接变得哗然无比。

　　“你说什么？那个斩杀六个桓氏强者的家伙，竟然……竟然屠杀了数百恒星战神？”

　　“一个人打垮了所有？太变态了吧，那家伙到底是谁，怎么会有这种实力？”

　　“也不是不可思议，如果我这样的星河三重，能有阴阳镜，还有什么恢复性至宝几乎不需要等待就能恢复实力，那么对上一群战神的话，一样是虐杀，说是这么说，那家伙真的做到了？啧，幸亏咱们没去凑热闹。”

　　“你才是开玩笑，就桓氏开出来的哪些条件，能值得咱们去帮他们拼命？别逗了，只有那些中小家族势力才会心动，一百颗生命星球而已，代价是不小，但还是不划算的。”

　　……

　　这一行正是深月系洪氏强者，好几个都亲眼目睹过黄景耀侥幸拿走阴阳镜的，但目前的洪氏强者里已经没了洪越京的身影……洪越京死了，临死前用量子网络通知了其他强者，杀他的是银环系征氏。

　　不是死在斩获仙珍时被禁制之力所杀，是莫名其妙被征氏强者伏杀干掉了。

　　因此，不止在神墟内的洪氏强者早已全部汇聚起来，消息传出去后连深月系大本营内没出动的那些洪氏强者也赶来了，目的自然也是复仇。

　　征氏很强，但他们洪氏弱么？排名第三星系数一数二的霸主，一门21位星河老祖，几位特殊念力宗师，掌控生命星球两三千，就算是征氏也不能无缘无故猎杀他们的星河老祖。

　　他们没想到就是汇聚的时间里，另外一件轰动神墟的事已经有了结果，还这么反差。

　　一个人反杀数百战神？杀溃杀崩了被利诱去围杀他的大量战神？

　　这也太强了。

　　在场的桓氏强者，好几个都极度怀疑那个目标就是在洪越钟、洪越京面前抢走阴阳镜的。

　　但还是那句话，一百颗生命星球，外加一个14级时间大师？对中小势力诱惑力十足，对洪氏有诱惑，却不值得去玩命。

　　寻找仙珍收获仙宝也都有一定风险，那种风险却远没有那么大，现在看来没有去凑热闹还真是正确啊。

　　“算了，不管是不是那个捡走阴阳镜的家伙，咱们还是别分心，现在最重要的是……”

　　深深的震撼之后，洪氏一行里洪越钟才骤然开口，打断了众人感慨，他们现在最重要的还是要去和征氏讨个公道。

　　洪越京那样的星河老祖，不是你说杀了就杀，还屁事都没有的，洪氏还要不要在联邦立足了？

　　但洪越钟一番话刚落地，人群就有人猛地大惊，“来了，那个桓氏悬赏的家伙来了，正在高速靠近咱们这里。”

　　哗～

　　人群又是哗然，没去凑热闹对对方也很好奇，震惊，现在？

　　一行洪氏强者默默不语，片刻后等一道遁光抵达他们侧方数千里外，洪越钟顿时瞪直了眼，“还真是他，那个抢走了阴阳镜的好运家伙？真是他斩杀了桓氏六强，还杀败了数百恒星战神？这样的家伙，不可力敌。”

　　当初黄景耀抢走阴阳镜，洪氏强者也在第一时间就看对方是单人，下了杀手想抢宝呢，可经历桓氏乃至大量恒星战神的围杀后，这位再出现，哪怕确定了，给洪氏带来的却只有深深的无边压力。

　　惊呼一声，洪越钟又对着黄景耀放声大喝，“朋友，之前我洪氏和你有些误会，不过只是小误会，以后我洪氏自然会赔礼谢罪，希望见谅，我洪氏目前也有大事要做，告辞！”

　　大喝完毕洪越钟一摆手，“走，避开他。”

　　一道道遁光随声而起，转瞬就脱离黄景耀机甲所在消失在茫茫神墟，这一群遁光可是足足上百人的，和桓氏得知族人身死时几乎召集了所有强者一样的规模。但哪怕是上百强者汇聚，他们依旧不敢再展现什么霸道和蛮横了。不是畏惧会被黄景耀一个人反杀所有，而是不值啊，这家伙实力这么变态，真起了冲动他们也有信心解决，但损伤呢？鬼知道有多大。

　　还是先走了再说。

　　这也让黄景耀有些无语，他不是知道洪氏强者在这里，故意过来找人的，是杀溃了那一波波围杀潮流后，继续寻找仙宝仙珍，自然路过了这里。

　　结果自己现在也有了赫赫凶名么？

　　连当初见了他就下手的洪氏，也看见他就逃窜了？现在的黄景耀，也的确是让星河1号恢复了最初原本的外观。

　　哪怕星河1号扫描记录了不少机甲模型，但在桓氏有着众多追踪玉简时，怎么变换外形都没用，还不如不变。

　　摇摇头，黄景耀继续前行，片刻后又感知到前方有人群汇聚，一次飞遁还没抵达。

　　原本围聚在当地一株仙珍外的十多个强者就哗然逃窜，这肯定也是有人手持了感应玉简，不然不会逃得这么快。

　　“快逃，那个杀神来了！”

　　“该死，他有没有追踪咱们的手段，怎么会找到这里？！”

　　“别管那么多了，逃！”

　　……

　　黄景耀表情也更加古怪了。原以为大开杀戒后会直接成为联邦公敌，引来无穷无尽的围杀，谁想到斩杀几百个战神，也没遇到几个星河，就彻底终结了桓氏的悬赏？

　　这难度要比他预期的小了很多哦。


第1309章 第九层核心区

　　一次杀戮效果显著，黄景耀在女娲神墟的搜寻探索效率也明显更轻松了，就在他再次采摘一株仙珍后，脑海里却涌现一股意念，“银河试炼者，历练初步达到认可门槛，可奖励第九层核心区开放权限。”

　　“想要继承女娲神墟，就需要尽可能多斩杀联邦修炼者，神墟核心区共分九层，九层为最基础层区，你是否要进入第九层核心区接收奖励？”

　　这意念还是黄景耀初入神墟时自称为女娲正神一缕残念、执念所化那位，他也被意念提示的内容搞的微微瞠目。

　　之前还在疑惑，历练达到标准才能继承山河社稷图，这个标准到底是以什么为标准的，现在黄景耀明白了。标准就是击杀银环联邦强者啊……杀的越多，离标准越近？！

　　你仔细想想也不奇怪，女娲正神那一代仙神们和联邦的仇怨根本无法用言语来形容，绝对是你死我活只能存一个的姿态，那对方留下的神墟，以“杀敌”为检验标准，是绝对正常的。

　　让黄景耀微感无语的是，自己斩杀数百的恒星战神强者，也包括十多个星河级老祖，这样的杀戮是把比他最初抵达的神弓系还要强大的一些星系顶尖强者杀空了杀净了的程度，只是勉强开启了最底层的标准？

　　神弓系作为排名十四的星系，最强只有四个星河老祖，恒星战神一二百。

　　通过这个九层核心区的标杆，黄景耀都能想象到，想要继承整个山河社稷图所化神墟？难度太大了些，几乎要把联邦全部扫灭才有希望完成。

　　心情古怪的揉了揉额头，黄景耀还是果断在脑海中回应，前往第九层核心区接收奖励。

　　他也挺期待的，核心区？这肯定和他以及普通的联邦强者们探索的地带是截然不同的，神墟开发中的绝对是边缘区域，连边缘区域里都能有天罗化血神刀、破损的阴阳镜，以及携带强大命运之力的仙珍出现，核心区又会是什么样子？

　　确认后，黄景耀身侧也骤然浮现一层空间之力，卷着他就消失在了当地，再次稳住身子，黄景耀出现的地方是一座大殿，宽阔殿宇犹如小型陆地漂浮，左右则是星空星海，还似乎是真实的星空，根本看不到边际，一颗恒星围绕殿宇大陆旋转，景观愧丽无比。

　　大殿看起来一片空旷，中心位置正凝聚着一道虚拟影像，腰部以上是人类女子模样，容貌秀美的让人几乎不敢直视，腰部以下长长蛇尾盘绕，和传说中女娲神母的形象很吻合。

　　这就是女娲正神的残念执念所化？如今掌管神墟的那个存在？

　　残念，说穿了就像人死后灵魂因极大的执念怨念化为鬼物，整个灵魂存在的意义就是为了完成临死前的最大心愿，一旦心愿实现……基本会溃散。

　　对鬼道了解很深，黄景耀能明白残念的意义，但一个曾经33级神主所化残念？会不会和普通人一样他也不确定。

　　至少黄景耀从眼前的女娲残念上感应不到一丝怨气凶厉，她就那么平平淡淡仿若最普通的女子似的。

　　“第九层核心区，可接收奖励为联邦科技，数千年前我和元始师兄等人大肆破坏斩断联邦科技实力，也不只是完全的破坏，而是留有一部分完整的科技链，我们死后，联邦恢复实力肯定是一步步恢复，那种速度不会太快，毕竟我们摧毁的是他们十几万年才累积起来的实力，数千年过去就算有明确道路方向，他们最多恢复一成左右。”

　　“但这里，有当年联邦全盛时期的科技实力，银河后人，若你能接管第六层核心区，既可以拥有联邦全盛时的所有科技基础，从而在科技上碾压联邦。”

　　“一至五层核心区，则是我银河体系所有体系传承、贵重至宝，你好自为之。”

　　黄景耀还在观察，女娲残念就开口讲出一段话，最后一声好自为之落地，那身影也快速消散，伴随着的是一批批仪器、设备转瞬间铺满大厅。

　　“……”

　　黄景耀愣了，期待过猜想过，这核心区到底会有什么事物，但他真没想到会是联邦科技链！

　　但你再想想？若能继承整个联邦科技链，结果？

　　之前女娲残念说的不错，神灾过去数千年，联邦科技还没回复一成，全盛时随便边角旮旯小星系就能掌握的虫洞技术，到现在连长老会都没有恢复，博罗尔能恢复还是因为以前保存的资料稍多些，外加某个学士也算在这方面极为罕见的天才，才能在现在制造出不完善虫洞，随后几年里制造出完善的虫洞，来往银河、联邦。

　　但现在，女娲神墟内有完整的全盛时，整个科技链？

　　只要黄景耀接管了，那就是代表着，他能让银河系发展的在科技上碾压联邦。

　　科技能碾压的话，武道修为实力他目前也可能是联邦最强了，那联邦还有什么？

　　这一份大礼？

　　整个人都激动起来，黄景耀放出感应，却发现在感应不到女娲残念的存在，他尝试呼唤一样没回应。

　　几分钟后黄景耀就到了最中央控制台，点了一个明显书写着启动的按钮，一转眼，身前就映射出一个虚拟的人类女子模样。

　　“主人，智能1号为您服务，不知道你有什么想了解的么？”

　　黄景耀盯着对方看了几眼，才开口道，“帮我讲解一下目前你能掌管的科技技术，都有哪些。”

　　“好的，目前主人可以学习掌握的技术，主要有超量子集群网络应用，无定向空间迁跃，超星途虫洞跳跃……”

　　超量子集群网络，你可以视为哪怕是大星系和大星系之间，网络设备一开就能随意靠网络连接在一起，这是目前联邦都做不到的。

　　博罗尔制造的各种母舰上，有定向空间跳跃，也是靠量子技术分解自己，几光时光日外重组，没有生命的死物没什么，携带生命体时一次分解重组，就会导致重组的人和分解前有了质的差异，已经是两个人……所以，无定向空间迁跃才是随意跳跃光日、光年距离，不用担心跳跃后你还是不是原来的你的超级科技。

　　超星途虫洞跳跃，也是远比博罗尔家族成熟太多倍的星空科技。

　　一点点听下去，黄景耀都听得嘴角抽动。

　　只是这第九层内记载的联邦科技链，若拿回银河系让韩俊、李涛等人传授给天罗星科学家，足以让天罗星科学家们，发展出比联邦还强盛的星空科技。


第1310章 新的冰霞木

　　智能1号，你可以看做地球各种科幻作品里最完美最杰出的、拥有完整的自我意识思维的人工智能。

　　她已经从程序状进化成了真正的生命。

　　黄景耀接管这些科技资料时，智能1号的存在就是为了帮他认识、了解乃至学习众多科技链。

　　她所讲说出来的各种联邦科技，全部都能被智能1号操控启动。

　　听智能1号解说了半天也只是笼统大概的有了了解，黄景耀最后还是按耐不住欣喜，招出了星河1号机甲，“智能一号，你能不能检测判断下他的科技水平，是否还有提高的可能。”

　　智能1号双眸自动放光，犹如电波式扫描一番，才肯定的道，“可以的主人，我察觉到星河1号最强防护是类黑洞吞噬，但这种吞噬有极限，也不是真正黑洞。”

　　“以我目前掌握的技术，完全可以将其改造成真正的黑洞天体，并且延伸出白洞扩散，再内嵌一个无定向空间迁跃装置，到时，不管受到多么强大的攻杀，只要不是一瞬间就超越了黑洞所能承载的极限，这些攻杀力量都可以通过白洞扩散到几光年之外的星空，自然溢散。”

　　“这至少可以让星河1号的防御能力提升十倍。”

　　“感知探索方面，可以靠超量子扫描技术扩大到周边十广日范围，速度也可以采用无定向跳跃设备，随意迁跃几光日距离，感知到即可跳跃。”

　　……

　　等智能1号详细讲解出能改善的情况，黄景耀都听的不知道说什么好了，按这样的说法，星河1号已经不是星河级机甲，至少也得是星云神王或者更强的机甲了。

　　说着说着智能1号又话题一转，“主人，我检测到星河1号是完善的完整的具有自我灵魂生命的个体，若以我说的改造，可能会摧毁他的原本灵魂，我建议主人重新制造一种我能掌握的最强机甲。”

　　黄景耀一愣，但还是点头道，“需要多久？”

　　“我掌握的也有时光变迁星空级科技，制造出单独的时间域场，最大效率为外界一天，域场内三天，大致需要正常一年可以制造出。”

　　联邦科技以前连这个也掌握了？这还只是第九层的啊，虽然这程度只和刚成为16级时间宗师的能力媲美，但单纯科技？

　　默默思索片刻，黄景耀才道，“你能制造前往银河系的完善虫洞？”

　　“可以，资料库内有完整的联邦星系图，以及银河系星系图，虽然这些都是数千年的星图，但大致来往并不需要费时。这里本来就有完整的超星途虫洞跳跃成品器械设备，输入星图级星空坐标即可。”

　　黄景耀大喜。

　　他这次离开银河系已经很久了，九个月还多，韩俊、李涛等人十倍时间神域加持下，天罗星和左相星发展成了什么样子？虽然不知道，但可以肯定那不会差。

　　原本他打算等女娲神墟探索结束，再回去看看的，现在？有了这样海量的科技链条，还是先把科技知识储备送回去更好一些。

　　当初黄景耀送到天罗星的，只是从博罗尔商会买下的，博罗尔家族里都是属于淘汰或落后的技术链。

　　这里的，是超越眼前整个联邦的技术。

　　更完善更强大的科技技术，还是成链条完整的，学习起来自然也会更强。

　　“我来了九个月，韩俊等人就是十倍，九十个月，七年半左右的发展累积了，我还给韩俊他们提升了一部分相应的隐藏天赋，星空级科技天赋……”

　　想到就做，黄景耀先让星河1号转给了智能1号一部分目前的星空图以及坐标，不过几个小时，一个完整虫洞就出现在了大殿里。

　　这样的完善虫洞跨越时，也再不是半成品那种时空颠乱，很容易让实力不足者会受伤的，轻易回到地球，拿出空间奇石观察，黄景耀惊喜的发现，左相星里王昊、林鹏五个时间大宗师，在神域中过去七八年，足足培养出了数千名天元境体术宗师，那还有一批天元五重六重。

　　就连媲美体术宗师的照神境，都出现了两个。这对比联邦的话实力还不值一提，对比以前的左相星？已经是天与地的差距。

　　都是最顶尖的或者超极限的天赋，神域中过去七八年会这么强势的爆发，不算意外。

　　天罗星也不差，韩俊等人已经可以自己制造有概率提升出命轮七八重体术强者的基因药液了，念力类药液也出现了不少，只是等级没那么高。

　　还有机甲以及太空飞船技术？他们一样可以自己制造了，只是刚到了走出星球，在恒星系内遨游的地步而已。

　　“九个月，我的天道功德又累积了接近三十万，是可以开启新的花中世界了，一旦开启，就有更多的世界之力去培养更多的时间宗师，那可以让这发展效率暴增。”

　　“甚至，若新开启的世界足够强大，都可以去尝试提升几个时间神师，效果也会更强。”

　　“等简单处理一下这些事，再回女娲神墟也不迟。下次回去……要不要带几个人过去？”

　　黄景耀的确有过带人去银环联邦的念头，毕竟两个文明的碰撞不是他一个人能抗下所有的，只是以前实力低，也怕带过去的人万一暴露什么消息会引来大灾难。

　　现在不一样了，银河系大后方可以飞速发展，他自己也有了星云神王的实力，念力圣师的实力，算是站在了联邦修炼者最巅峰，那也可以有信心培养一些了。

　　两个大文明碰撞总是要来的，至少也得培养一批人熟悉情况，做好各种准备。

　　一般人他还会不放心对方会走漏消息，但若带黎青狼、应承宗这样经过无数磨炼试炼，实力也不算太差的，就不用多担心他们会泄露什么。

　　一旦两个文明正面碰撞爆发大战，黎青狼、应承宗等最被他看好的，也肯定会走到抗战最前线，提前磨炼熟悉，真不是坏事。

　　想着想着黄景耀一惊，看向星空莫名位置，“咦，这次回来，还真是运气不错，天罗星的化身竟然在地下，发现了新的冰霞木？”

　　得知命运、因果等特殊力量时，黄景耀就让化身开始探索天罗星地下世界，寻找是否有埋藏在坟墓中的冰霞木古董了，现在这才多久？真的有了发现！


第1311章 会遇到最大的惊喜

　　天罗星，夜幕下大都市人潮如河流流淌而过，但此刻的天罗星杨京，却和黄景耀刚发现这颗星球时有了截然不同的画风。

　　一道身影眼看错过了末班车，不再去追逐什么，身子一动风之力加身，吹着身子就飘在班车后，一路直行。

　　有的饭店前找不到停车位，下车双手一托，托起轿车就走向饭店，到了门口处车子一竖，靠墙而立。

　　一群身影正行走中，等有人拿出香烟放在嘴里摸索呢，发现自己忘带了火机，顿时向左右人群朗声开口，“哪个兄弟借个火？”

　　声音下几步外刚路过的一名行人转身，双眸看在香烟上，噗的一声烟身自动燃烧，发声的青年刚要道谢，对方就摆摆手，急匆匆向前而过。

　　杨京还是那个最繁华的国际化大都市之一，但和以前？已经跳着跨越进入新时代了。

　　美美抽了一口烟，杨素和再次放目左右，才对着同行的几个青年失笑起来，“嘿，你们说，咱们大明皇室是不是发现了什么外星人的科技遗产啊，要不然的话只是靠自己研发，这更新换代也太快了，九个多月前超级基因药液还是限量出售，现在倒好，已经可以免费为每一个大明公民提供一二级改造，是公民就可以免费领取，这也太快了。”

　　“除了基因科学技术，其他也不差啊，咱们大明太空舰队都登陆月球开始建造基地了，虽然工业化时代的确有爆发期，全球范围都有爆发期，但这次爆发这么快还是不合理啊。以往的工业革命哪次不是几十年上百年才累积发展？”

　　随着杨素和的话，左右青年也纷纷点头，一个帅气飞扬的更在点头中果断迎合，“肯定不是兰卫明教授他们独立研发的，如果只有最基础的基因药液还可以那么说，我也信，不到一年各种科技飞一样爆发，还那么全面，太……”

　　说着说着帅气青年又话题一转，“不过就算继承了外星科技文明的遗产，又怎么样？对咱们是好事啊，说起来能生在大明，成为大明人真是太幸福了，你没见以前的西罗联邦、图溪帝国眼看就要完蛋了么，不用咱们出一兵一卒，到处都是无数省区主动宣布脱离两大国，哭着求着想加入咱们大明的，等着吧，要不了多久，整个天罗星就只有咱们一家了。”

　　“到时候就可以开启新的星际时代了，哈哈，想一想就爽啊。”

　　……

　　现实里九个月时光神域中七八年，兰卫明等一批最顶尖科学家发展的太快了，快的无数天罗星民众都目不暇接。

　　七个月前大明皇室宣布一二级超级基因药剂可以免费对所有公民发放，提供，全球就乱了，无数其他国度哪怕也是以前霸主级别的西罗联邦、图溪帝国人，都拼了命偷渡大明，做梦都想获得大明公民身份，这就差点瓦解了两大帝国的一切根基。

　　两大帝国刚想有反抗，新的科技爆发了，反重力技术，反离子炮技术，一个个星际轨道炮从大明发射环绕整个天罗星，西罗、图溪直接抓瞎了。

　　连这两大帝国都这样，何谈天罗星其他国度？眼前星球上没有任何战争发生过，但是个人都能看出大明马上会鲸吞全球，不用一兵一卒一场战争，只要免费提供给公民的各种好处持续下去，全球其他国度会自动瓦解，还是那些国家领袖们完全无法阻止的瓦解。

　　这样的事态也让大明人的自傲自尊爆发到了极点，无不以身为大明人为最大光荣，对帝国皇室的拥护也到了最高。

　　正在兴奋交谈的几人，却丝毫没注意到从他们身前迎头走来的一个青年听到这些说辞时，眼中流露的奇怪笑意。

　　“还可以，韩俊他们发展不错，至少眼下的天罗星，就是组建一个星系战队也不缺人力了，整个大明原本20亿人口，目前有七千万都成了修炼者，太空时代的人力基础足够了。”

　　这青年正是黄景耀，还是黄景耀本尊。

　　以前他都不知道天罗星在哪，空间奇石也只能传送事物不能让奇石本身一起过来，现在不一样了，有了女娲正神留下来的星空图，从智能1号口中他清楚发现了天罗星的位置，这颗星球，是在银河系最边缘，距离地球足有上万光年之遥。

　　但距离远没事，一个虫洞建设下来，足以让他轻松来往地球和天罗星、左相星之间。

　　目前这三颗星球已经布置下了三个超量子网络设备，可以轻松联网了。

　　黄景耀自己本尊抵达，也是为了寻找更多冰霞木，既然在地下发现了第一个，就很有可能发现第二个啊，但他冥主分身离不开冥界，来不到阳世，化身实力太低。

　　只有本尊才能最快寻找。

　　第一次真身踏足天罗星，黄景耀也有些欣喜的，行走观览片刻，他才身子一动消失不见，下次出现时，黄景耀已经到了一片荒野中，一跺脚下方打的自然分裂悬浮。

　　显露出一个地下墓室的模样，再次一招手，就是一个冰霞木书匣悬浮而出。

　　“第二个了，这是从地下发现的第二个，真是……”

　　好吧，这不是黄景耀武道感应发现的，是他本尊过来时，让星河1号还有被火种源激活的其他机甲们，刻录扫描了地下发现的第一个冰霞木古董，然后机甲扫描全球。

　　就算机甲们距离远了，很难从武道感应方面感应到冰霞木里的神通之力波动，只要科技扫描确定外形是冰霞木，就足够了。

　　这种方式就快得多了。

　　比他本尊去感应搜寻还更快，刚收取第二个，黄景耀又接收到了机甲传讯，这次是战神17号发来的，又有新发现。

　　身子一闪，抓起第三块冰霞木器具时，黄景耀才放声大笑，看来这三块是可以诞生新的神通之力了。如果真能让他自己产生了命轮之力，那才是最大收获。

　　“我从女娲神墟消失几天，绝对不会引人注意，是很寻常的现象，那里那么多未探索地带，不会让任何联邦修炼着怀疑，这几天，足以让我再次布局。”

　　“就算博罗尔家族一直闭关不动，研究出新的虫洞技术，也需要几年吧？几年后他们真的敢来，就会遇到最大的惊喜，不管是修炼者还是科技实力，都超越联邦的银河系！”


第1312章 不确定的是会超越多少

　　一天后，天罗星外星空，黄景耀站起身子那一刻眼中全是惊喜，“毁灭、创世、命运！”

　　三块冰霞木器具换来了三种新得的特殊神通念力，这结果真的很不错了，还是那句话，毁灭之力、创世之力也就算了，有了力量神通以及奇异树枝后，他对毁灭创世需求不大。

　　但命运到手，就太妙了。

　　说到这里有一点需要说明的是，三块新的冰霞木古董，每诞生一种力量，不是直接推动到22级圣师阶段的，新的力量只是到了12/13级念力大师程度就停止了。

　　然后奇异的事发生了，新力量是和力速、时空等融合在一起的，原本接近22级圣师巅峰的力速、时空之力，开始倒退流失，全部弥补到了新力量上。

　　短短时间，三种新神通彻底掌握时，黄景耀的境界也从接近22级圣师巅峰程度，滑落到初入。

　　但这初入也足够了，初入22级的命运圣师？足够施展出言出法随、出口成宪的能力。

　　这对于银河系实力累积还是有着极大好处的。

　　想尝试一下新能力，黄景耀动用空间奇石，直接就从左相星抓来了一个天元六重的武者，浑身神通爆发，一声鸿运当头……

　　“奇怪，怎么没有像当初桓中那样突破？”

　　“难道是力度还不够？”

　　……

　　黄景耀浑身念力修为都被抽空，全部化为鸿运好运加持在了面前的信徒身上，他希望的也是如那株命运仙珍那样，可以让对方如桓中似的，不知道怎么的迎来突破晋升。

　　偏偏消耗过后，这个实验体性质的信徒毫无变化。

　　按理来说，就算黄景耀掌握的命运之力还不如那株仙珍强大，但他和眼前信徒差距也很大啊，他可是22级媲美星河老祖的念力，这信徒只是15级体术大师。

　　中间足足相差一个照神境，一个星道境呢。

　　“在观察几天？”

　　脑海中闪过一个念头，黄景耀把这信徒送回了左相星。

　　而后，拿出奇异树枝那一刻，他也毫不犹豫催动了天道功德，让第六个花中世界开始成型。

　　真正世界成型后，略一感应竟然是复仇者联盟，黄景耀又微感无语。

　　“复仇者联盟？这部电影倒是看过，里面还有一个宇宙魔方算是极为顶级的宝物……”

　　“这一次，算了，我现在时间不多，还是尽快拿下整个世界，不用再去刻意磨炼普通试炼者。”

　　复仇者联盟的世界，估计要比变形金刚难度还大些，比阿凡达的难度也大的多，放在正常时期黄景耀会让张用克、黎青狼等一批试炼者继续入内试炼，现在还是算了。

　　他在银河系待几天，布局好一切就打算回女娲神墟的，还打算带黎青狼、应承宗一起，那尽快的掌握新世界，利用里面的世界之力提一提黎青狼两个的实力，才是最需要去做的。

　　至于怎么掌控？

　　时光神域一开，星河1号战神1至九号入内，半天不到，花中世界过去十天，新世界已经被他掌握了。

　　不要怀疑这效率，装备了各种黑洞防护、反粒子反物质武器的星河一号，对上普通星球能轻松做到彻底毁灭。

　　其他战神级机甲也不差，这种等级的强者想抢走复联里的宇宙魔方？轻而易举，不管是复联里的大反派邪神洛基，还是正派人物美国队长、绿巨人等都远远不是对手。

　　就是电影中那个也发展出星际战舰类存在的庞大军团？一个军团都扛不住几炮轰杀。

　　接管整个复联世界，黄景耀想了想还是放弃了具现宇宙魔方的想法。

　　“宇宙魔方应该是极品空间宝物，也能开启稳定虫洞，内部有无穷能源，如果我拿到持续炼化，估计能让自己的念力修为一次次暴增，说不定直接突破圣师，成为圣王都有可能。”

　　“但我现在修炼实力已经站在了全联邦最巅峰，哪怕长老会可能存在超越星云神王的，我都丝毫不用惧怕，所以这一个世界，重要的还是提升出一批强者。一旦把宇宙魔方具现出来，估计复联世界就报废了，不太值得。”

　　思索后黄景耀叫来黎青狼、应承宗两个，调动世界之力，毫无意外的就让这两位从15级天元巅峰，媲美联邦体术大师的程度，一路推到了恒星战神巅峰。

　　这还不止，他更利用末日世界配合，让这两位也掌握了时间、生命神域，全部是21级巅峰的神师。

　　两次消耗，复联世界里宇宙魔方直接溃散，还被抽取了一大半力量。

　　“按照这效率判断，若剩下的小半宇宙魔方全部提升时间宗师，至少能提出来二三十个，若提升神师，最多三四个就没了。”

　　“一旦魔方没了，在消耗就是让星空崩塌。现在还不能毁灭外部星空的，我还要用来推演星海神帝级别的武道功法呢。”

　　又一次思索后，黄景耀就从地球另一批学生里开始挑选，选出十一人，时间、生命等提升到宗师巅峰，韩俊、王昊两个则是成为了21级时间神师。

　　略微分配后，天罗星时间宗师也到了9人，左相星9人。女娲神墟第九层核心区提供的更深入完善的科技链条，也被黄景耀分发了下去。

　　18级时间大宗师，十倍加速。

　　若博罗尔五年后研究出虫洞，那这里还可以发展五十年，若博罗尔八年后研究成功？那是八十年。

　　不过天赋最好，灵感迸发也最强烈的那一批，完全可以跟着王昊、韩俊两个，那是二十倍时间加速，五十年可以变成一百年，八十年可以变成一百六十年。

　　有完善的体系可以学习，有无数成品可以研究，到时候超越博罗尔家族的科技实力，绝对是必然。唯一不确定的是会超越多少了。

　　做完这些，黄景耀也没有继续逗留，带着黎青狼、应承宗返回了女娲神墟。

　　他的分身推演模拟功法，需要一次次尝试，一次次等待信仰之力从左相星转移过来，时间至少半个月。

　　就让冥主分身在天罗星慢慢推演，什么时候成功，他本尊都可以随时在女娲神墟修炼，晋升。

　　再次踏足神墟那一刻，距离他离开神墟只过去两天，但两天，很多事已经有了质变。

　　黄景耀对于对抗联邦，已经有了前所未有的信心和资本。


第1313章 怎么才能干一票大的

　　女娲神墟，因为搬空了第九层核心区，黄景耀返回后也很快就被女娲正神的残念化身转移了出去。

　　重新在神墟外围世界站稳，黄景耀看了眼左右，才对黎青狼两人笑道，“你们如今实力突然提升，也要有个适应过程，自己去磨炼一下吧，这两幅机甲可以作为你们的帮手。”

　　天元境巅峰突然一下子就提升到星道境巅峰，中间足足跨越了照神境一个大境界。

　　念力神通还是直接到神师境，掌握21级神域。

　　黎青狼两个肯定需要时间适应，想了想，黄景耀不止把两幅在战神级机甲中实力算出众的战神7号和11号交托给了两人，还拿出了攒心钉、化血神刀两件仙宝。

　　攒心钉，是黄景耀在桓氏赶来神墟、发布悬赏的那段时间得到的，也是一件很不错的仙器。

　　不要说他太大方，对于自己的狂信徒，以前从三国世界到阿凡达世界，能够顺利掌控都是这两个出力最大最多，没能力的时候也就算了，有能力也需要大幅度提升银河人族的实力时，这两个的确是最好的提升首选。

　　做完这些黄景耀才在两人恭敬的应是声里消失无踪，在他消失后，黎青狼和应承宗对视一眼，两人又颇含好奇的打量了7号和11号，黎青狼才笑道，“你是时光、生命重防护，你带7号？”

　　黎青狼是被提升的时间、命运，和应承宗还是有一些差别。黄景耀为他提升出命运，也是想多个人多个参考，看这命运之力到底如何发挥。

　　应承宗笑着点头，随后深吸一口气道，“你现在在想什么？”

　　分配机甲好说，他更好奇的是黎青狼在想什么。

　　这一次被带来银环联邦，竟然还是出现在女娲神墟？女娲正神？那也是他们左相星人类神话传说中的创世母神啊，但这却是神墟。

　　这一次他们所知道的消息，太震撼了。

　　要比以前所知的一切事都更震撼的多。

　　“我在想，怎么才能干一票大的。”黎青狼话不多，双眸中的光芒跳动，足以说明他的心情不平静。

　　应承宗张张嘴，“来这里和咱们刚去地球时，环境可截然不同。”

　　配合历练那么久，这两位默契很充足的，话不需要说完整另一个就能明白意思。

　　当初刚去地球收拾欧美日韩，都是武道修炼者对付普通人，自然怎么有效率怎么来，掀起一次次杀戮风暴，美国和日韩地下世界就是这两位掌管一切了。

　　银环联邦？他们的实力还远不足以肆意杀戮。

　　黎青狼再次沉默，几秒后才道，“仙尊不止给了我们超出想象的修为境界，为了方便咱们在这银环联邦磨炼，连联邦通用语都是直接打入我们脑海，让咱们掌握。”

　　“还有身份，也已经编造好了，可以靠机甲直接联网应对一切，不怕别人去查咱们的底细，这种情况下若不干一票大的，也太对不起仙尊了。”

　　是的，他们两个才知道联邦和银河系的各种恩怨，随后就被提升修为带过来了，语言……就算他们基础语言天赋也不差，正常情况那也需要学习才能掌握，但黄景耀掌握了创世之力后，又是另一种方式了。

　　创造，创世，直接言出法随一丝蕴含创世法则的力量，包裹着联邦通用语打入别人脑海，对方就能直接掌握。

　　这就是在黎青狼两人脑海中创造了一种语言，也是最快捷的方式。

　　身份？以前的黄景耀还没办法登陆联邦量子集群网络，若真有人严格的查验一切就会发现他是联邦黑户，接收了九层核心区后，智能1号是超越目前联邦整体技术的存在，轻松入侵联邦星际网络，编造一个个身份太简单了，也别说智能1号一直在神墟内，神墟和外界还有世界屏障阻隔？那才是开玩笑，世界屏障能阻碍联邦普通技术，但控制权限是在女娲残念化身手中的。

　　这就像地球上人工智能若入侵黑掉一国的户籍系统，还能不被察觉，捏造一个身份，毫无难度，捏造身份来历也是必不可少的，从他斩杀了桓氏几个强者，外加数百恒星战神后，必然会引得无数人去追查他的身份。

　　接收第九层核心区，也是很及时很有用的奖励。

　　搞定了自己的，那让智能1号顺手给黎青狼两个新来的也捏造一个身份，更简单。

　　这些事黄景耀也都告诉过黎青狼两个了，黎青狼两个身为黄景耀的狂信徒，清楚自己的信仰之神为他们做了这么多，小事都办的那么妥当，若不能好好做事，连他们自己都会觉得对不起自己。

　　另一方面，接触知道了联邦存在后，联邦也有那么多超出想象的强者，媲美仙神的强者，你说黄景耀仙尊、神明的身份地位在他们心目中有没有变化？没有。

　　知道的越多，他们越清楚黄景耀一直在做什么，那是带领着银河系人族在抵挡随时会到来的生死危机，亡种灭族危机，一旦被联邦发现银河人族身份，就是死……黄景耀不止是他们亦师亦父一样的存在，更是最大的保护神。

　　知道的越多，他们对黄景耀的信仰更加虔诚，庄严了。

　　略带压抑的言语后，黎青狼才突然道，“我现在倒是有一个计划，咱们的实力来硬的不行，但你说我们配合起来，假装成为死敌，彼此间不死不休，以我们时间大宗师或暴露初入神师的程度，会不会引来一些大势力的追捧，拉拢？”

　　“不管谁想拉拢我们，咱们唯一条件都是要对方帮我干掉你，或者帮你干掉我……那样子，不就可以借刀杀人？”

　　“联邦时间大宗师身份尊贵无比，神师只会更尊贵，甚至若有需要的话，我可以暴露命运大宗师的实力，他们对我越期待，想帮我灭杀你的就会更多，你也暴露一部分，引来一大票，到时候咱们看戏，他们火拼内耗？事情真能成的话，这也绝对是一票大的了。”

　　等应承宗理解了对面老伙计的意思，也转瞬变得无语。

　　他都有些诧异，这个平时只有冷血残酷的老伙计，怎么突然变腹黑了？但你不得不说，有了完整真实的身份不怕别人去查，外加时间宗师在联邦的意义……

　　真要那么做了，绝对可以引出一定程度的乱子。

　　“我就选银角系桓氏了，他们这些家伙杀人灭口不成还出动悬赏想靠人海战术给仙尊添麻烦？我现在最想坑的，也是桓氏。”黎青狼再次开口，眼中凶光毕露。

　　说真的，谈到血腥残酷这方面的经历经验，黄景耀都远比不上黎青狼的。

　　这小子几岁左右就和野兽搏杀，大了些去地球掀起各种腥风血语，花中世界一次次历练，也全是他作为前锋一路血腥杀戮帮黄景耀掌控的。


第1314章 神师阁下留步？！

　　神墟最外围，一道道身影颇为压抑的汇聚在一起，为首的还是银角系桓氏大长老桓道黎，桓氏众人没有深入神墟探索，而是在等待状态等着什么。

　　这样的状态已经过去两天多了，等的就是黄景耀的底细。

　　目前为止他们还不知道不清楚黄景耀到底是谁，只知道那家伙有实力一个人斩杀桓氏六强，面对数百或更多的恒星战神夹杂特殊宗师围攻，都依旧能反杀，杀得人潮崩溃。

　　这样的家伙太不可思议了，他到底从哪冒出来的？明明应该不是大势力内的强者，不然面对围杀他为什么不说？

　　不是，联邦范围又什么时候蹦出来这样的强者？

　　这些没搞清楚之前，桓氏一时间还真不敢随意下手了。

　　等待中时间平稳流逝，几个小时过去，一道光影才急急从东方远遁而来，刚一露面就让桓氏众人微喜。

　　来人也没拖延，对桓道黎行了一礼就开口，“大长老，大致有了头绪，那个人可能是黄景耀，如果没错，应该是天缺系崛起的新贵。”

　　汇报的人是桓氏桓落峥，目前桓氏仅有的两个生命大宗师之一，在桓非旭那个时间大宗师陨落后，这已是桓氏最重要的战略性强者。

　　“天缺系？你没搞错，那个边角旮旯里连量子网络集群都没有覆盖完全的……”

　　桓道黎惊讶反问，联邦三十多大星系，排名最靠后的的确是一星系无一星河，生命星球数量稀少的令人发指。

　　神弓系还有一万多生命星球，最落后可能只有一两千或者数百。

　　生命星球稀少，资源也比较少，即便有链接其他星系的传送门，但很少有机会动用，里面的人想出来，来回消耗的能源都是大数字，一般都不好承受，外面的人也很难会去。

　　就像地球上国内京城的人，很少会跑到川南省山旮旯里的小山村似的。

　　最基础的一些东西，天缺系也都有，但那里诞生超级强者？

　　“我联系长老会调动了一些资源，从全联邦权限调查，发现这个黄景耀是在星际网络留下过不少痕迹的，哪怕他本人留下的不多，但……比如他出身的天缺席天辰星，已经毁于两个小家族争斗中，随后两个小家族都被不知名强者灭杀。”

　　“天缺系网络上也经常有传言可能有生命空间宗师在游走，踪迹不算频繁但也有痕迹……”

　　“再后来这位正式出现在稍大一些星系，就是神弓系了，以生命、空间宗师身份，和神弓系商会有过各种交易，还灭杀了多罗果希家族四战神，打残了博罗尔氏，我也前往神弓系查探过，应该就是他了。”

　　……

　　智能1号入侵联邦网络，编造的身份是很完善的，从出生到崛起都有痕迹可查。

　　还能完美融入一些星球毁灭、家族毁灭的事件里。

　　对于整个联邦来说，发展过程里中小势力冲突，毁灭几颗星球或者几个势力被抹杀，也多的不计其数。联邦太大了，生命星球也不一定是指爆炸后完全崩塌，很多是指一场大战打的不适合人类居住，战斗中牵连死一批人？

　　这比地球上强大黑帮争斗死了几个混混还常见。

　　林林总总，智能1号足足给黄景耀编造了六七十年的履历。

　　桓落峥一边解说一边把所查阅的资料全部共享给了桓道黎等人的机甲，众人再次验查后也忍不住信了。

　　不说别的，长老会家族才能掌控的量子集群网络最高权限？恐怕也是长老会那边都对黄景耀这个新崛起的超级强者感兴趣，才会让桓落峥去查阅吧，只靠桓氏，平时一些小事他们就是求也未必有这机会。

　　他们也没想过还有什么技术能黑掉整个联邦网络系统，这种事是几千年都没发生过的，几千年前神灾之前？一样没发生过，那时候联邦整体科技能力更强大。

　　“九成可能真是这个黄景耀，妈的，这家伙崛起的也太快了，一出现就是星河级、大宗师，还有各种至宝，真不知道都是在哪里历练出来的。就算这样，咱们也不能就这样算了。”

　　“有了这一份资料，至少能说明他目前没有大靠山，一次用重利引诱他人去灭杀不成，我们还可以继续第二次。”

　　看完后，信了，桓道黎脸色也在机甲内不断变幻，还越来越狰狞。

　　两天没动，他们也是被黄景耀强势杀溃杀崩数百的恒星战神一事给吓到了，被对方的实力吓到了。

　　但两天足以缓过来了，加上确信了一些情报，暂时无力报复不等于以后一直没办法。

　　“大长老说的对，暂时不能正面力敌，那就智取。”

　　“那家伙强归强，也拿我们没办法的，至少他连四个战神龟缩进大本营的博罗尔残余势力都没办法，何谈对付咱们？等一阵子，总能想出解决办法。”

　　……

　　其余桓氏强者也纷纷开口，各个都是咬牙切齿的模样。说着说着，桓道黎一抬头又看向远方，周边桓氏强者也陆续有了发现，一一戒备，眺望。

　　几十秒后，一道遁光才以很错乱的遁速呼啸抵达桓氏强者侧方数千里外。

　　遁下了身子后摇晃一下，又起步冲向世界屏障外。

　　“时间之力，大宗师？”

　　“不，不是大宗师，那感觉似乎超越了宗师境，嘶，怎么可能？”

　　“好萎靡的生机，对方受了重伤？！”

　　……

　　桓氏众人瞬间哗然，不敢置信的看向那道身影，对方隐匿在机甲内你看不到面容，但修为感应能感应出那是重伤之人。

　　更关键的是，这位重伤之人施展的能力，似乎是时间神域，还是超脱了大宗师的……

　　刚才遁光给人错乱感，那就是猛一看去很慢，只有三倍光速，偏偏转瞬跨越几十倍距离，让桓氏最强者都差点反应不过来，搭配弥漫的时间之力波动，才会那么错乱。

　　桓氏众人不敢置信的是重伤者散发的时间波动，竟然比18级时间大宗师还强大，这……

　　银环系作为联邦核心，明面上已知的也没有时间神师啊，风火水土等神师倒是不罕见，时间神师？？

　　就算他们也想过，联邦核心最高层不可能把所有实力都暴露出来，肯定有隐藏的后手，估计长老会内也存在时间神师，但没人想到过会在这里突然发现一个。

　　一声声惊呼里，那身影眼看要撞上世界屏障，桓道黎才身子一哆嗦，“阁下，神师阁下留步？！”

　　不止身子哆嗦，桓道黎连说话的声音都哆嗦起来，言语中更主动遁出机甲，表示自己毫无恶意，其他桓氏强者一见都是跟随，全部脱离机甲。

　　开玩笑，重伤的神师你若让对方怀疑你有恶意？这可误会不起。

　　黎青狼也松了一口气，对方要是再不开口，他都怀疑自己会错过这次钓鱼呢。


第1315章 这就是神师光环

　　心下松了一口气，黎青狼转身时依旧是满满的警惕状，甚至战神11号机甲肩炮都升了起来正对桓氏众人。

　　桓道黎大惊，“神师阁下，我们没恶意，没恶意，你看我们连机甲都脱离了。”

　　黎青狼收起机甲肩炮，满腔的冰冷，“你们有什么事？”

　　“……”

　　桓道黎一时间有些无语，说真的，他突然叫住黎青狼也不知道是什么心情来着，或许只是突然见到了一个活着的疑似时间神师的存在，只是叫住看一看？拉些交情？

　　时间神师啊！

　　这战略性意义太可怕了，是出现后长老会得知也必然客客气气，还是指的野生神师，他更知道修炼到时间神师境界，还是野生？概率小于千分之一。

　　这八成就是长老会某家族的，有星云神王坐镇的庞然大物里的秘密武器吧。绝对不能让对方误会，不能冲突，不然后果太严重。

　　无语一息桓道黎在脸上堆起了无与伦比的灿笑，“神师阁下，我叫住您只是感觉到阁下气机不在巅峰，受了伤，所以想表达一下善意，我们这里有两个生命大宗师，更别说一般疗伤药物了，神师阁下若不嫌弃的话……”

　　话语里桓落峥和另一个生命大宗师立刻遁出，清晰的解说自己就是。

　　他们是生命大宗师，身份地位尊贵无比，桓氏内仅次于大长老和以前的那位时间宗师。

　　但现在面对黎青狼真是一点脾气都没有。

　　时间宗师战略性意义就比生命宗师更强的多，何谈神师？

　　黎青狼也顺势摘下了机甲面罩，等面容暴露时脸上也带着明显的意动、犹豫。

　　“这么年轻？”

　　桓道黎再次震惊，黎青狼不只是面容年轻俊美，生机状态认真感应，哪怕远不在巅峰依旧是青少年时期的蓬勃发展状态。

　　“你们愿意帮我？这倒是好，但我的大敌说不定等下就会追过来，这里可不行，先去神墟外找个地方再说。”

　　桓氏强者震惊呢，黎青狼才眉头一松，很不客气甚至有些发号施令状态的开口指向世界屏障外。

　　这态度……

　　桓道黎完全没在意，之前只是感应着对方时间之力超越了大宗师，毕竟他们家以前就有一个18级巅峰的，他自问不会感觉错，现在口口声声说了那么多，对方也从没反驳过神师的称呼？

　　这就让他肯定了黎青狼是时间神师。

　　时间神师，态度高冷，高傲，这是正常的应该的啊！

　　桓道黎是震惊不已，目瞪口呆看着黎青狼，“神师阁下，你说，你说有大敌？”

　　目瞪口呆之余，他有些不敢相信，这样的神师绝对是长老会家族的心头宝，进出神墟必然会有强横的星河老祖护航保卫吧，就算黎青狼是重伤状态，还是一个人，他也只以为是探索什么时不小心被禁制之力重伤了。

　　怎么会有大敌，还可能追来？

　　谁敢对这样的存在下手？疯了么？

　　“不愿意就算了，我去心意星寻找。”黎青狼面色一冷，戴上机甲面罩再次飞遁。

　　“愿意，愿意！神师阁下稍等。”

　　桓道黎顾不得震惊，忙不迭答应时急急就遁回机甲跟了上去。

　　其他桓落峥等一样如此，甚至桓氏近百道身影还各个如临大敌，肩炮手炮浮现着以防备保卫状态守在了黎青狼身侧。

　　热脸贴冷屁股？别开玩笑，这是时间神师，不是走了大运一般人想拿热脸贴冷屁股都没机会，还是做梦都求不来的。

　　黎青狼还是一副高冷装，一头遁出了世界屏障。

　　片刻后一群人重新在神墟外汇聚，桓氏一群还是这种如临大敌装护卫，吓得大量在神墟外传送卫星上的无数修炼者沸腾哗然。

　　桓氏没人在意，贴身护行中桓道黎才热切的开口，“神师阁下，现在出了神墟可以靠量子网络集群发送消息，阁下放心，我们桓氏一定会在阁下背后家族强者来之前，为你保驾护航，我可以保证，谁都不可能再伤到你。”

　　黎青狼诧异看来一眼，淡然道，“我没有家族。”

　　桓道黎当场凌乱，他觉得黎青狼在逗他，一个时间宗师还可能没有归属，那大多是刚崛起，还没来得及被哪个大势力拉拢，但神师？

　　“我才晋升突破不久，以前也一直都在星摇系。”

　　黎青狼依旧高冷，还是解释了一下，“你们愿意帮我，这份人情我会记下，对了，我姓黎。”

　　为了逼真真实，黎青狼和应承宗真是互相互残了一番把自己残到重伤垂死，才来坑桓氏的啊。

　　虽然神师应该是高冷的，但有时候也有放出一点点希望给鱼儿去咬。

　　凌乱中的桓道黎一下子不凌乱的，满腔惊喜差点让心脏都从胸膛里蹦出来，星摇系？他不陌生，和黄景耀“出身”的天缺系差不多啊，也是联邦排名最靠后的。

　　才晋升不久的时间神师？这也能解释出，为什么神师还没家族所属，被大家族拉拢了。

　　既然能解释……虽然没详细的调查查问，他还是愿意相信一个时间神师不会在这种事上骗人。

　　桓道黎激动的差点手舞足蹈，勉强压下内心的狂喜才佯装惊怒的道，“该死，竟然有人敢重伤黎师？黎师放心，等我桓氏帮黎师恢复……”

　　“重伤我的也是时间神师。”不等他说完，黎青狼戏虐的看来一眼，再次让桓道黎傻了，呆若木鸡。

　　不可能，这不可能，突然一个时间神师还……

　　“我们两个都是出身星摇系，一起得了机缘，也是从那时起就是生死大敌。”

　　黎青狼解释不多，随后就自动走向传送台，19级时间神域一开，整个传送卫星再次哗然沸腾。

　　“什么鬼，我怎么觉得……”

　　“时间之力？这时间之力这么强大恐怖？天啊，超越18级大宗师的神师？！不可能！”

　　……

　　各种惊呼震惊里，连负责开启传送的修炼者都差点被时间神师的身份惊得跪下去。

　　但他还是勉强压下惊骇毕恭毕敬开始为黎青狼提供传送，甚至主动报名自己是谁谁谁，希望给这位超级大人物留个印象。

　　宗师进神师是大瓶颈，一旦突破了大瓶颈，不是说你一定能晋升到神师巅峰，希望却极大极大，超越九成。

　　自己神域一开，外界一年你过去十几年，不影响寿元，到了巅峰是20倍时间差。

　　外界一年神域内20年，覆盖面积更广能影响的人更多，这意义？一个小家族敢埋头发展一百年，等于外面两千年，不影响寿元时你熬也能熬出来一大批战神，天资好的就是星河了。

　　这就是神师光环。


第1316章 心情别提多烦了

　　女娲神墟之外整个传送卫星沸腾，当黎青狼抵达心意星时，心意星也随之沸腾。

　　他都还没说去找疗伤地方，表面上执掌星球的万氏、照氏、卡恩比氏强者们就纷踏而至，一个赛一个的热情、低姿态去邀请黎青狼下榻，他们保证不止会安排最好的修养场所，还会免费提供所有的疗伤药物、生命宗师来帮忙。

　　这一幕却差点看的桓氏桓道黎等人气吐血，不过让桓道黎喜出望外的是，黎青狼最后还是点了他们，随后就下榻进了万氏商会。

　　万氏商会当场启动最紧急最严密的战争防护体系，甚至商会大门都关闭了。

　　讨好一位已经晋升的时间神师，这是必然啊，就算拉不进自己家族，只要对方愿意以后呆个一年，随便提携一年，关键时候就可能让一批恒星战神提前晋升为星河呢。

　　这种讨好是必然的。

　　等黎青狼下榻后，一个活着的，不再只是传说中可能存在、疑似存在于长老会内部某家族的时间神师出现的事，也犹如时空风暴似的开始席卷蔓延。

　　黎青狼姓黎、出身星摇系的事也被得知了。

　　第一时间，就有长老会内有星云神王坐镇的庞然大物发动最强的星网权限去调查。

　　结果也很快就被查出来，又被无数超级、大型势力得知。

　　他们查出来的是，二十多年前星摇系某小星系，真是类比地球荒山野岭中小山村那样的生命星球里，出现两个同一宗门的师兄弟，一个黎青狼，一个应承宗，各个都是修炼中的妖孽。

　　体术修为一路晋升到大师、宗师几乎没瓶颈障碍，那个时期他们甚至惊动周边多个星球，被誉为星摇系3道星区未来。

　　但一次两个师兄弟外出历练，回来后就突然成了死敌……

　　这死敌就是你先杀我全家，我在杀你全家，你伏杀我一次，我伏杀你一次，来来往往多年下去两个天才飞速成长都把某个生命星球打残了。

　　事实证明，他们出身那颗星球也的确不存在了，毁于大战中成了废弃星球。

　　各种大战里，还有一些消息不知道被两人中的谁爆了出去，就在网络上成为主流消息之一，他们当初是在某个地方突然进入了不知名神墟，偶得重宝，那重宝吞服后不止激发出了时间念力，还超强幅度的改善天赋。

　　当初两人交恶原因，就是师兄弟二人携手发现重宝时，应承宗突然下杀手想独吞……黎青狼反应也不差才没被阴死。

　　这就够了，足已解释原本两个师兄弟为什么都成为时间神师，还从原本的师兄弟变的非要飞出个你死我活才行。

　　这两位在查出的信息里，也是从星摇系开始一路仇杀，反正你去哪，我就悄悄跟着，没机会藏着，一有机会必然下杀手。

　　这些身份来历还有各种资料，依旧是黎青狼制定好干一票大的计划后，靠战神11号网络联系黄景耀，把计划讲出，再由黄景耀让智能1号入侵，重新更改一番才出炉的。

　　改变星际网络出身，甚至捏造一些流言后改下日期，再找一批已经死于各种意外的账户，以多年前日期发布的形式伪造。

　　超越联邦目前整体科技的智能1号，就是那么强。

　　就像地球顶尖黑客对上一个电脑小白，随意折腾对方的各种记录，随意操控。

　　毕竟九层到六层，四个核心区代表着数千年前联邦全盛时的科技，眼前时代只有巅峰时一成左右科技实力，中间代差太大了。

　　等万氏商会内，万氏、桓氏等强者也纷纷得知了这些资料后，一个赛一个麻瓜，一个赛一个懵逼。

　　“天杀的，这两个家伙太好运了吧？竟然在星摇系边陲之地发现了联通某个神墟深处的通道？直接到了深处发现极品仙珍？什么样的仙珍可以让人成为时间神师时，还能把资质改善的一路晋升几乎无瓶颈？这，这……”

　　“这很有希望啊，一点都不奇怪，女娲神墟我们探索一成左右而已，其他老君、玉帝等神墟也只探索三四成，远谈不上深入，就是之前玉帝神墟就有风雷仙杏，只要吞服，必然觉醒风雷念力，还能修炼到宗师无瓶颈，以风雷仙杏推断，黎青狼和应承宗两个所遇，我们以前没见过，但绝对是存在的。”

　　“怎么可能不存在？他们就是最好的例子！黎青狼这个时间神师是确定的，不是超极品仙珍，谁能这么年轻成为时间神师？我们不也是探索出过净瓶玉露之类改善天赋的宝物么，只是他们得到的更可怕，但他们是在神墟内围，我们是在外围，有差距太正常了。”

　　“该死，为什么是两个小星系的小家伙，为什么不是我？”

　　……

　　所有资料看完，还是最高权限调查出来的，根本没人有怀疑的心思，所有知情的都是被手中资料震惊的羡慕的想死。

　　但随后，万氏、桓氏大长老、家主们还是一个赛一个激动了，立刻以最严厉的口吻语气压制下了家族内的各种羡慕不爽等杂音，转而尽最大力气去巴结黎青狼了。

　　这就是现实。

　　不管那两位运气多好多变态，他们已经把曾经的仙珍吞服下了，自己也成为了时间神师这样的存在了。

　　过去的事无法改变，那么，他们要做的就是抓住机会交好，甚至想拉拢进自己家族的念头，也越来越强烈。

　　“我们桓氏虽然不差，但比起长老会还是不够，远远不够，想拉拢黎师进我桓氏希望太小了，但……但这至少有希望的，要不要拼一拼？”

　　“姓黄的事要放一放了，姓黄的虽然可恶，但能拉一个神师成为自己人，对方一旦成为巅峰，一百年等于两千年时光，我桓氏只要封锁一切潜修，必然会壮大膨胀到可怕的程度，再去灭杀姓黄的轻而易举。”

　　“但又该怎么拉拢，从得来的资料看，若想真正交好，留下深刻交情，只有帮黎师杀掉应承宗才是最好的方式，偏偏应承宗也是时间神师，黎师被我们抢了先，其他知情的肯定去巴结那位应师，现在神墟绝对乱了，想那么做，实力也不足啊。”

　　强横压下一切杂音，桓道黎急急赶去见黎青狼时，心情别提多烦了。


第1317章 真的很疼啊

　　桓道黎再次见到黎青狼时，对方就是于一座风景秀丽的别院里在几个生命大宗师加持下，展开了时间神域疗伤。

　　生命神域十倍以上回复效率，再加上时间神域13倍加速，哪怕桓道黎和对方分开时间不长，目前的黎青狼已经气色红润，变得比刚离开神墟时好了太多。

　　“恭喜黎师，这样子下去，要不了多久黎师就可以痊愈了。”桓道黎不管心下怎么想的，不管心思有多复杂，该恭喜的还是要恭喜，也算真心实意。

　　黎青狼还是高冷状轻轻点头就没在理会。

　　桓道黎目光闪烁，自动站在一侧时，刚想在说什么又一道身影飞掠而来，这是万氏当代家主万晴辉，外观五十多岁年纪，星河三重巅峰的24级强者。

　　“黎师，恭喜黎师顺利复原，不过黎师，这次万某来是有事想禀告黎师，长老会武氏家主武臣仲率众前来，想求见黎师。”客气行了一礼后万晴辉也是先道喜，才讲出来意。

　　一句话，在场包括桓道黎还有几个桓氏、万氏生命宗师都是大感动容，长老会武氏？

　　这就是联邦最顶尖的家族势力，其家族老祖早在三百年前就是星云神王强者，好吧，那位神王老祖几百年没怎么在人前露过面了，但几百年不露面，等于死亡的概率是低于百分之一的。

　　随便一个星云神王就有3200年寿元，还是指的不吞服一些延寿仙珍如千年蟠桃之类的情况下。

　　那位武氏老祖，据说是2700多岁才晋升神王的，靠的也是在星河境吞服过极品延寿仙珍，延寿一千多年才那样。

　　但这么算起来，那位神王目前最多3000岁出头，本身寿元3200，外加一两千年延寿期？绝对是正当壮年的神王。

　　晋升后没怎么在人前出现过不奇怪，指不定就是在潜修呢，而且武氏内也绝对有时间大宗师存在的，潜修几百年加一个时间大宗师加持？估计现在神王巅峰都不奇怪。

　　对方有没有突破为神王之上的神帝？这就是鬼知道了。可能性很小，但不是没有可能。

　　长老会武氏，除了一个神王外，星河级老祖也是一二百之数，还是那句话，有了时间大宗师加持意义是截然不同的。

　　现在的武氏家主武臣仲，也是联邦长老会常任委员之一。

　　那位竟然亲自来了？

　　所有人震惊之余，又看了看黎青狼，随后还是默不作声只等着黎青狼回应，毕竟武臣仲是求见黎青狼的。

　　黎青狼暂时停止了炼化丹药疗伤，目光闪动，似乎在思索。

　　片刻后他才点头，“我这就去迎接。”

　　“哈哈，早听闻黎师大明，今日臣仲有缘相见已是大幸，哪里还能让黎师亲自出来迎接。”

　　他的话才落，自别院外就响起一阵大笑，笑声里一名中年带着四五道身影，要么是星河要么是特殊宗师，都是灿笑如花的迎向黎青狼，中年抵达黎青狼身前时，更主动介绍，“武臣仲见过黎师。”

　　“不敢，武委员大驾光临，是青狼失礼了。”

　　简单客套里武臣仲又道，“黎师正在疗伤，我等贸然前来已经是唐突，不过希望黎师见谅，臣仲这次来也是想帮黎师恢复，这里有一滴千生玉露，只要黎师吞服炼化，任何伤势都可以转瞬复原。”

　　言说中他也拿出了一个玉瓶，哪怕还是封闭状态的玉瓶里，已经有强烈的生命气机在向外扩散。

　　几个生命宗师都感触的神色动容时，黎青狼却笑着摆手，“无功不受禄，青狼不敢受。”

　　“黎师客气了，不知道黎师对我武氏观感如何？若武氏能入黎师法眼，臣仲现在就代表家族邀请黎师入我族内，武某可以保证，只要成了自己人以后那位应师，绝对不可能再伤到黎师一根汗毛。”

　　武臣仲也直接，不同于桓道黎和万氏的扭扭捏捏觉得自己资格不足，武氏？那绝对是有资格拉拢神师的。

　　整个联邦能和武氏比肩的庞然大物，明面上只有四个。

　　是的，至少明面上是只有四个星云神王，外加他们这种量级的超然势力。

　　至于有没有家族底蕴深厚，出了时间神师藏着掖着不对外披露，在神师帮助下培养出新的星云神王也不对外披露？这点就是武氏都没办法查探清楚。

　　整个联邦长老会有十大家族执掌，四家有神王，六家表面上没有只是形成同盟共进退来抗衡四大家。

　　但真正底蕴如何，武氏都无法对这些一清二楚。

　　有着足够底气的武氏，当然是不会怯场的。

　　这邀请的话才出，桓道黎、万晴辉就纷纷脸色大变，都是紧张万分的盯着黎青狼。

　　野生的时间宗师已经那么稀少，何谈神师。

　　黎青狼再次笑了，“对武氏，黎某也向往已久，如今我孤家寡人一个，其实找个依托也是好事。”

　　“我只有一个条件，只要你们武氏能帮我斩杀，哪怕是配合着斩杀姓应的，我就是武氏的人。”

　　说话的时候，黎青狼表面上不见狰狞或愤怒仇恨之类的表情，可周边虚空却无端端随着这话温度微降，降温不多时还有一股莫名森然气息席卷……

　　这就让武臣仲众人彻底明白，黎青狼和应承宗，到底有多大仇恨了，这是五湖四海之水，不对，这是星河星海之水都难以洗刷的血仇啊。

　　事实上他们得到的资料里，也的确如此，黎青狼年轻慕爱时第一个恋人伴侣被应承宗干掉的，黎青狼父母、兄弟等，也是被应承宗干掉的，好友至交等等，全部如此，他本人也有无数次被偷袭差点被干掉的经历？

　　武臣仲龇了龇牙，有些蛋疼。真的很疼啊，如果应承宗不是时间神师，哪怕对方是和武氏比肩的长老会家族，星云神王的嫡子，他们都敢一口答应这要求。

　　偏偏那边也是时间神师，用屁股想就知道武氏在拉拢这位黎师时，肯定有其他家族去拉拢应师。

　　所以啊……

　　要武氏为了黎青狼一个去和另一个庞然大物火拼？那肯定不行，说白了，武氏这种最顶尖的庞然大物，真的有隐藏的没对外披露的实力。

　　时间神师，武氏有两个。

　　生命神师，武氏也有一个，他们那位老祖还是星云神王，不过也是神王三重巅峰。但外界不知道的是，在时间神师配合下，武氏在一百多年又晋升了一位神王，总共双神王坐镇。


第1318章 我要闭关一下

　　深深为黎青狼提出的条件感到纠结，武臣仲随后还是笑道，“黎师，希望你明白应师和你一样是时间神师，我相信在我武氏前来万氏商会时，也会有其他势力在女娲神墟内寻找那位应师……”

　　黎青狼笑的平淡，却果断打断了对方的叙述，“我只有一个条件，这也是看在武前辈亲自来邀请我，才会这样讲的明白。”

　　“如果武氏不能做到，那我也只能说遗憾了。”

　　黎青狼抱的打算就是利用自己的特殊身份引起联邦大势力火拼，最好几败俱伤才算一票大的。

　　现在这么直白讲出会不会引人怀疑？基本不会的，武臣仲身份摆在这里，是武氏以及武臣仲表达了足够诚意，还率先开口挑起话题，他才顺势而为。

　　这个时候他若再迂回，才会让人生疑。

　　换句话说，联邦最高权力层长老会常任委员长老，武氏家主，这身份放在天罗星就是大明帝国当今明帝级别，一个帝王跋涉星空过来，从黎青狼抵达万氏商会到现在一天都不到，对方就到了，还主动开口说想邀请你进皇室……迂回着绕来绕去，才会让人怀疑你根本没心思加入其它家族。

　　见了武臣仲不想答应这条件，那黎青狼自然要延续之前的直白。

　　在他言语下，武臣仲满脸都是苦笑。

　　苦笑几息武臣仲才道，“黎师不妨多考虑一下，我武氏是满心诚意邀请黎师的，不过就算黎师最后不答应，武氏也可以保证，不会站在那位应师身边。”

　　“对了，这些小礼物还请黎师手下，不多，十滴千生玉露，对于黎师恢复治疗伤势是有大用的。”

　　这次黎青狼没拒绝，很痛快的收了，反正大家是死敌，你白给的好东西不收白不收。

　　双方再次在交谈中客气攀谈，一阵子过去武臣仲才表示不再打扰黎青狼疗伤，带着身边一行告退。

　　他们从头到尾都没有和桓氏、万氏等强者说一句话，哪怕这里是万氏大本营，武氏都依旧倨傲的懒得搭话。

　　武氏远退后，桓道黎、万晴辉倒是惊喜不已，毕竟武氏没成功就表示他们还有机会。

　　但这惊喜里也蕴含着强烈的无奈。

　　武氏为什么不同意？还不是代价太大，有些不值得么，不能随意去做，武氏那样的庞然大物联邦最顶尖势力都有忌惮无奈，他们桓氏、万氏还用说么？

　　惊喜无奈里，桓道黎才开口道，“黎师，其实加入武氏是个不错的选择，武氏可是我联邦最强之一，不过黎师你开出来的条件……说难也不是太夸张，说容易，也远远没那么容易。连武氏都不敢答应，恐怕联邦范围也没有哪家能做到了。”

　　单纯斩杀应承宗一个，帮黎青狼的忙去围杀？这真的不难。

　　时间神师很强，谈到单纯战斗力搏杀力，也就那么回事。

　　偏偏时间神师足以让无数想拉拢交好你的势力围在你身边，那就不是简单能解决的。

　　搞不好你眼巴巴想当前锋，实力不足时刚去就被应承宗此刻身边的其他强者给干掉了。

　　万晴辉没说话，脸上的表情神态无疑在表明着他的心思和桓道黎是一样的。

　　黎青狼乐了，“我一开始就没想过借助你们的实力，只是武前辈亲自来了，那么有诚意，我也不好毫无理由拒绝，这件事也必须说清楚，万一我答应进了武氏，却要求我以后为了避免大冲突，不能和姓应的随意起冲突？那反而会更加不美。”

　　桓道黎、万晴辉连连点头，很同意这个看法。

　　不说清楚，武氏就算可以保证黎青狼安全，八成也会有限制让他不要主动去招惹应承宗，实在是那边也可能加入大势力，你去招惹了今天去杀，没杀到应承宗杀了几个护卫保镖，明天杀几个，迟早还是两大集团死磕。

　　不说清楚，武氏太可能尽量安抚或勉强之类不让他主动复仇的。

　　但桓道黎还是诧异的道，“那若是……那边加入某个家族呢？若黎师没有旁人支持，那位却有，未必不能短期内实力大增，超越了黎师，到时候就算他不借助外力只是单独对黎师你下手？”

　　“就算他那么做了，大不了我也找个加入就是了，再说，谁能最先提升还一定。”黎青狼淡然一笑，并不多解释。

　　桓道黎即便还有疑惑，也不好再说什么，又和黎青狼聊了几句就主动告退。

　　半天后，依旧是那个别院，这次是桓道黎、万晴辉、武臣仲三个一起联袂而来，刚一到就是武臣仲主动开口，“黎师，对你来说可能是一个坏消息，那位应师，目前已打算加入伊厄西家族了，虽然还没确定，但有了意向商谈正欢，就在心意星卡恩比商会。”

　　说完这话，武臣仲就目光灼灼盯着黎青狼，心下充满郁闷，伊厄西家族是和武氏比肩的势力，伊厄西说动应承宗，可没答应帮对方灭杀黎青狼。

　　那样子应承宗都几乎要答应了？这比黎青狼好搞的多啊，早知道他们武氏应该先去找应承宗的。

　　现在晚了，他们想去都没机会。

　　不过这也算好消息，应承宗没被答应那条件都愿意，这足以给黎青狼一定压力，说不定能促使他们武氏成功？

　　武臣仲期待里，桓道黎两个也是紧张万分。

　　只有黎青狼心下暗笑，他是清楚的，只有时间神师身份暴露，不足以引起大规模火拼，应承宗那样子是两人早就商量好的。

　　暗笑后黎青狼佯装皱眉思索，几分钟后才对几人行了一礼，“诸位前辈见谅，我要闭关一下，看能否突破了。”

　　说完送客，武臣仲一行呆若木鸡的离开了别院，离开后几人也面面相觑，这……这也太扯了吧。

　　这时候你这样的反应？不觉得是瞎扯么，你以为到了修炼者们后期的时候，瓶颈什么的那么容易？

　　好吧，一天过去，等黎青狼重新走出，看着对方一脸惊喜满意的笑容，武臣仲几个差点把眼珠子都瞪得掉下来。

　　“黎师，你……”

　　“幸不辱命，就算姓应的加入伊厄西家族，只要伊厄西不是主动帮他来猎杀我，我也不惧。”黎青狼笑的淡然，模样却冲击的武臣仲等凌乱不已，各自都在心下狂呼这不可能。

　　但不管他们多震惊，黎青狼不打算解释的，有时候你主动解释越多，反而越不美，还是让他们自己去探索吧，一旦探索出他还掌有命运之力，那就不一样了。

　　一个时间神师还不值得冒险，命运宗师身份呢？不管是谁在修炼中都有希望被命运之力加持的鸿运当头，突破瓶颈的。

　　大宗师级很难有大影响，但可能带出来的后期利益，就不一样了。


第1319章 务必马上尽快的搞清楚

　　黎青狼现在体术修为是21级恒星战神巅峰，时间命运之力21级神师巅峰。

　　但他在人前出现露面时，只展露了19级神师一重的时间之力。就算这样，桓道黎、万晴辉和武臣仲这样的24级星河老祖都从没发现过不对，没发现他继续隐藏的气息。

　　这不是桓道黎等人修为不够，也不是他们感知类功法低微，主要还是黎青狼用的时间之力遮掩气息，时间之力太玄妙，不管是时间顺流、逆流或者暂停之类，只在神域内对自己加持，外界强者在时间造诣上不超过你，就很难发现端倪。

　　简单的例子，时间之力一动，把自身的时间在神域内拉回19级神师一重巅峰那一刻，外界只要参不破你21级神师巅峰的时间之力，就无力发现这伪装。

　　现在，黎青狼才是闭关一次后，暴露更多底牌，把初入19级的13倍时间之力，加持到了初入20级，15倍左右。

　　他对外展示突破的瓶颈，就是19进20，神师一重进二重的瓶颈，还是从刚入，提升了一重修为后突破，所有一切都在短短一天里完成。

　　正是这样的展示才会让桓道黎、万晴辉和武臣仲都在心下大呼不可能，一个赛一个的凌乱，一个比一个无法接受。

　　但黎青狼不做解释，只是笑着看向万晴辉，“万前辈，不知道贵家族商会是否有蕴含时间之力的仙珍宝药？之前我在女娲神墟偶得一株时间仙珍，才能在之前一天靠时间神域拉长，让我从初入一重抵达巅峰，再去突破。”

　　“现在我手里已经没有仙珍，在想提升时间之力有些困难，如果万前辈商会内有这样的宝物，我愿意购买，价格也不会让前辈失望。”

　　这话落地，依旧丝毫不能减轻万晴辉心中的凌乱感，真的一点都没有减。

　　就算你时间神域一展，外界一天你可以当13天，这段时间若有极品的仙珍，足够强大也利于炼化的时间仙珍，完全可以提升一重修为，但瓶颈呢，我的黎师啊，瓶颈呢？

　　你怎么说突破就突破了？这不合理啊。深深的凌乱后万晴辉才勉强冷静下来，“黎师见谅，时间仙珍太稀有，我商会都……”

　　万氏商会真的没有。

　　武臣仲也在这时开口，“黎师，我武氏也没有，这不是推脱言辞，是我族内也有时间大宗师，举族收取的各种时间类仙珍都供应给他们了。”

　　说完后武臣仲再也按耐不住心下惊疑，“黎师见谅，我不是想探查什么，只是好奇，难道黎师你和应师当初发现那株仙珍已经强横到让你们在神师境突破也没瓶颈？”

　　他太震惊，太惊疑了，武氏那么强的势力，一号神墟二号神墟都是长老会十大家族瓜分，这么几千年下来发现那么多好东西，也只是培养出两个神师，就是瓶颈突破这种事你完全可遇而不可求，黎青狼这也太……

　　黎青狼哑然，“也请武前辈见谅，我们修炼当然有瓶颈，只是天赋特别强大时比一般人突破更容易，至于我之前那么顺利，这是我自己的秘密。”

　　“如果完全是当初和姓应的一起分享的那株时间仙珍带来的好处，我现在突破都没什么意义，我能他也能，但那不是，我才会说姓应的即便加入了伊厄西，只要伊厄西不是派出大量强者帮他围杀我，我自己就能面对，解决。”

　　不清晰含含糊糊的解说，反而让武臣仲几个更震惊，比黎青狼单纯的时间神师身份还更加心动许多。

　　“武前辈、万前辈、桓前辈，多谢这几天你们的照顾，不过我现在已经复原，这里也没有时间仙珍，那青狼打算再去一趟女娲神墟，看能不能找到其他时间仙珍，只有有了那样的资源宝物，才有希望短期提升到神师二重巅峰，到时候17倍时间加速，才能在实力上甩开姓应的一大截。”

　　对面心动中，黎青狼再次开口，一句话说的武臣仲几个眼皮狂跳。

　　几人对视一眼，武臣仲还是急急道，“黎师，这有危险啊，伊厄西明面上没答应应师帮他来暗算你，但若你孤身一人进入神墟，还是有很大风险，这样吧，我派几个武氏强者陪你一起。”

　　“黎师，你现在进去是有风险，我桓氏愿意坚定站在你这边，为你保驾护航。”

　　桓道黎也急急表态，没人知道黎青狼到底怎么突破的，是什么秘密，但现在他们真被这个秘密彻底勾起了兴趣。

　　另一方面，不知道这样的秘密，他们也会尽量去保护黎青狼的，一个时间神师都足以让人巴结交好了。

　　黎青狼没拒绝，大笑着道谢后就开始为再次进入神墟做准备。

　　直到他再次在武氏、桓氏、万氏等家族派出的强势阵容进入神墟后，没有跟去的武臣仲才深吸一口气，对身侧人一招手，“务必马上尽快的搞清楚，这位黎师还有什么手段底牌，到底是什么能力或宝物，竟然可以帮助突破？”

　　“这太重要了！如果这样的能力都有，还能批量运用，那岂不是我们的时间宗师、生命宗师都可以晋升神师，星河都能更容易晋升神王？”

　　“这件事的意义，甚至超越了一般普通的时间神师的价值，明白么？”

　　被武臣仲召来的也是一个武氏大人物，但这位星河认真点头后却有些苦笑，“该怎么打探？那位若不暴露，咱们不好用强，没办法用强，毕竟四大家族只是我们武氏和伊厄西抢先，不代表其他不心动，就是没有神王坐镇的六大……”

　　“你个白痴，当然不能用强，但这个世界还有谁能比那位应师更了解黎青狼？消息传出去，脏水泼给万氏，只要那位应师知道了黎青狼突破，初入20级神师15倍加持，那个应师九成九会急，就有希望从他口中得知，黎青狼还有什么底牌。”

　　“这两个家伙，从某个不知名神墟深处得到的好处，绝对不止是时间仙珍，让他们成为念师里天赋变态的存在，成为时间念师，肯定还有其他，说不定连那位应师还有什么底牌，也会在这里面暴露出来。”

　　武臣仲有些怒其不争，伸脚踹了对方一下才冷然开口。


第1320章 这，太刺激人了吧

　　心意星卡恩比商会，原本正在贵宾别院里浏览商会内各种宝物的应承宗，突然被外面一阵遁逸声惊动，刚收起操作台，大名鼎鼎的长老会伊厄西家族、还有商会的卡恩比长老家主，深月系洪氏家主，就纷纷出现在了别院入口。

　　洪氏这个曾经在阴阳镜一事上想杀黄景耀夺宝的家族，也正是应承宗最先选中的目标。

　　“应师，出大事了，据我们在万氏商会安排的内线汇报，那位黎……他竟然在一天内从初入神师一重的境界，提升到了一重巅峰，甚至随后就突破了，成为20级时间神师，现在在武氏、万氏的强者保护下进入女娲神墟继续寻找新的时间仙珍了。”

　　刚一进来，卡恩比当代家主古·卡恩比就迫不及待开口，眼中全是震惊和焦虑。

　　应承宗同样“大为震惊”，“惊愕”不已的看了几人几息，才对着身前行礼，“苏浮前辈，古前辈，洪前辈，我要闭关修炼。”

　　苏浮·伊厄西，古·卡恩比乃至洪越钟全都当场呆滞。

　　什么鬼啊，这两个家伙到底从某个不知名神墟深处得了多少好处？太夸张了吧，太不可理喻了吧，他们得来的消息，黎青狼就是知道应承宗有意加入伊厄西，直接要闭关，然后？

　　这边得知这样的消息，也要闭关？你这不是开玩笑么，清晰从武氏故意借万氏之口说出来的消息里了解很多事，现在苏浮·伊厄西等对这两位时间神师的惊疑也是极为强烈的，甚至比之前更热切了许多。

　　但他们还是没想到，应承宗这反应……

　　虽然惊疑，认真思索一下应承宗能一路从当初的体术大师和黎青狼搏杀到现在，的确是势均力敌的？

　　“应师，你也有把握提升到一重巅峰在突破？”勉强压下惊疑，苏浮·伊厄西才古怪的反问。

　　“提升到一重巅峰不难，我也在神墟内有收获，突破只能看运气，我一点把握都没有，但就算看运气也要拼一拼，实在是黎青狼那个该死的家伙太走运，某方面是远比我强的。”

　　应承宗没有咬牙切齿，只是冰冷的讲述。

　　这依旧勾起了众人强烈的好奇，毕竟这讲述足以证明许多事了。

　　“几位前辈，我这次尝试闭关也需要几位前辈帮点忙才行。”应承宗再次开口，得来的是满口痛快。

　　“好说，这些都好说，只要用得上应师尽管开口。”苏浮·伊厄西大包大揽，眼中还全是好奇。

　　应承宗却苦笑道，“也不是什么太重要的事，我有件事还从没对几位前辈说过，应某除了是19级时间神师，还是18级巅峰的生命大宗师。”

　　苏浮·伊厄西几人瞬间哗然。

　　“我在经过当初神墟仙珍改善时间天赋后，天赋足够强大，突破起来远比天赋低的更容易，借助生命之力，只要把握好程度在生死压力下去刺激自己，才有大概率突破下一个境界。”

　　“所以我希望的就是几位前辈能派几个强者来猎杀磨练我，是真正的下杀手，没有足够生死压力磨炼，我很难突破。这方面姓黎的太他妈走运了，他每次突破要比我容易太多。”

　　“不过正是每次都是他先突破，让我感受到极大压力，才会促使我一次次去磨炼自己。”

　　应承宗继续的解释声里，一句句言语，也让苏浮等对他释然。

　　可不是么，震惊于应承宗还是生命大宗师，一个人掌握了两种特殊念力，还都是那么特殊珍稀的……

　　但联邦那么大，这种事不是没有的，区别在于其他掌握双念力的，修炼很难，一个双宗师都没有，最多是一种宗师另一种大师。

　　双大师的就更多了，但那意义也不大。

　　说白了，双特殊念力不罕见，罕见的是你都能提升到那么强大的程度，但你想一想某个超极品仙珍让他们几乎到宗师一路无瓶颈，提升到这里也不意外了，只能羡慕而已。

　　另一方面，生死压力中磨炼刺激？这绝对是最常见的最普遍的一种突破方式。

　　你自身是生命大宗师，优点就是可以靠超强的恢复力，生命力，帮你更残酷的磨炼自己。

　　概率更大。

　　理解了这些后，对于应承宗所说的他自己的情况，几人是彻底明白释然了。

　　但苏浮还是目光闪烁的道，“这方面没问题，我们一定做出最好的安排，但应师你都是生命大宗师了，也因为天赋高、中高阶瓶颈也比其他人更松动，愿意对自己狠，才会这么快突破……那位黎，他怎么可能比你还？”

　　古·卡恩比，洪越钟都是紧张不已的看来，万分的期待想听到什么。

　　应承宗张口想说什么，随后还是摇摇头，“不说这个了，我还是先尝试突破再说。”

　　“应师，这是姓黎的消息，我们虽然不好直接帮你暗杀伏杀他，但多知道情况也更容易防备啊。”苏浮还是不死心，继续追问。

　　有些事太重要了。

　　应承宗只是笑。

　　然后，苏浮·伊厄西没办法在问了，只能安排，他不觉得对方一次磨炼能那么快突破，生死压力只是一定概率啊，境界低时瓶颈比较弱这一招好用，但……

　　但两天后，看着应承宗一路提升到巅峰，还在时间神域加持下真的在几十次生死危机压力下突破？更诡异的是他不是让时间之力晋升到20级，而是生命大宗师晋升生命神师。

　　苏浮一行彻底无语。

　　只有应承宗放声大笑，笑声里整个人精气神都不一样了，似乎信心也重回了身上，就是对黎青狼的忌惮也没那么强了。

　　苏浮等人一看是好机会，再次提问，追问，应承宗这次也在足够的自信和底气下，似有意似无意爆出了消息，那就是黎青狼还是一个命运大宗师。

　　命运大宗师，只要神域一开，哪怕只是静静修炼，在你瓶颈还比较弱的阶段里，都能随时随地鸿运当头，进入顿悟状态，一旦顿悟，撕开瓶颈轻而易举。

　　这，也是计划开始前，黄景耀送回左相星的某个15级强者终于在几天内顿悟一次，晋升照神才得出的结论，双方在神墟内也交流过才知道的。

　　“他的命运之力太变态了，如果你天赋不够，也到了大宗师或星河境，只是18级命运之力，效果不大，但若是天赋够强，大师进宗师瓶颈难度和天赋差的九级进大师一样，那在命运加持下，太容易突破了。”

　　“以前那么多年，我们都被改善出超强天赋，他就是靠命运之力一次次领先我，我却只能在后面靠生死磨炼刺激，但现在晋升神师，后期瓶颈也会一步步变强，想每一次轻易甩脱我也没那么容易。”

　　“除非他连命运之力也晋升到神师，不过哪有那么容易。”

　　在应承宗不在淡定，咬牙切齿的低骂解释里，苏浮·伊厄西也听得勃然色变，是彻底的色变，色变中他都刹那间有了一点念头，命运大宗师？尼玛，他都想干掉应承宗这个双神师去讨好拉拢那位黎师了。

　　你说对方命运之力只是宗师，对中后期修炼者，天赋也差的用处不大，除非晋升命运神师才有希望？一般人大宗师晋升神师难，可你也不看看你这家伙，不就是一次磨炼，生命大宗师就成了生命神师？

　　这，太刺激人了吧。


第1321章 那就这么定了？

　　一段时间后应承宗继续在卡恩比商会浏览着商品，但他已经明确表示也会重新进入女娲神墟，去寻找新的仙珍宝药避免给黎青狼甩脱太多。

　　这方面，伊厄西、卡恩比和洪氏也明确表示愿意派出一批强者保护他。

　　以安排强者为理由离开别院，到了自己一行下榻之地，苏浮·伊厄西拿出一颗圆珠自动扩散透明的圆形护盾笼罩院落，才黑着脸对左右道，“你们说，我们干掉应承宗怎么样？”

　　“……”

　　左右几名伊厄西氏强者纷纷备受震动。

　　“家主，干掉应承宗？那可是时间神师、生命神师的双神师啊。”

　　“双神师虽然贵重，我们伊厄西一个都没有，但单独的时间神师、单独的生命神师，咱们还是有的，相反，命运大宗师，他妈的，黎青狼是命运大宗师？只要天赋足够命运加持，只给自己加持好运，就有希望进入接近天道视角的顿悟状态，突破瓶颈水到渠成？这吸引力太大了，远比时间、生命还贵重的多。”

　　“所以我赞成家主的想法，黎青狼已经明确对武氏表态，谁能帮他解决，哪怕只帮忙，就会真心加入对方，以黎、应二人的血海深仇来看，这也是真的，咱们只要……就能获得一个命运大宗师？我自认天赋不是太差，也困在星河巅峰那么久了，有一定的累积，如果能有好运加持而晋升，我也有希望成为星云神王啊！”

　　“说的对，咱们伊厄西只有一个星云神王，但星河巅峰可是不少，就算各个都不是特别强的星空级天赋，几十个星河巅峰，有一个晋升神王也值了，还有你们别忘了，黎青狼现在是命运大宗师，但你看看应承宗是怎么突破进神师的？万一没过多久黎青狼也成为命运神师，咱们希望更大啊，我也支持家主的决定！”

　　……

　　初闻某些事情时，苏浮·伊厄西就在脑海中泛起了干掉应承宗去拉拢黎青狼的念头，过了这么一段时间，他这个意念也更强烈了。

　　这样的想法说出来，左右只有一人反对，其他竟全都是倾向于赞同。

　　这也不奇怪，在场的大部分都是星河巅峰，这辈子能不能晋升神王太不好说，太不靠谱，但命运之力？现在的大宗师还有不小可能晋升神师，命运加持下突破概率大？

　　哪个星河老祖能挡得住晋升神王的诱惑？哪怕是概率性的事，他们也愿意为一定概率去拼命的。

　　对比起来时间、生命双神师都是可以舍弃的，牺牲的。

　　更别提，应承宗目前还不是伊厄西的人，对方是有意向愿意加入伊厄西，也没强求让伊厄西帮他围杀黎青狼，但，但目前应承宗还没真加入，就是还有条件没谈好。

　　伊厄西想让对方暂时放下和黎青狼的恩怨，过个几十几百年实力大幅度暴增后再去算账。

　　为了这个伊厄西给应承宗许诺了无数好处，无数宝物，对方依旧不那么乐意。

　　既然还在僵持没彻底谈拢，牺牲起来就更不用可惜了。

　　一声声争论结束，苏浮·伊厄西也满意看看左右，再次开口，“那就这么定了？等进了神墟后，咱们尝试去……似乎进神墟后太晚了？不如在这商会下手？这个应承宗还是太年轻，命运大宗师这么重要的事，他竟然被咱们追问十几次就讲了出来，嘿。”

　　“商会下手？这里可是卡恩比的地盘，卡恩比也知道他是双神师了，万一卡恩比站在应承宗那边呢？”

　　商会下手刚提出来就引出了反对，反对者也不是瞎反对，是讲事实摆道理。

　　他们伊厄西内部有时间生命神师，可以舍弃一个，卡恩比绝对没有，时间大宗师都没有，对方就算知道了黎青狼是命运大宗师，依旧不大可能会对应承宗下手的。

　　苏浮·伊厄西默然，卡恩比的确是个麻烦，洪氏也是个麻烦，不解决这些布置好，对应承宗突下杀手，成功率都未必高到哪去，一旦失败？？

　　……

　　“家主，怎么办，那个应师还是太年轻了，太年轻了啊，他怎么就真被咱们追问了出来？虽然他刚突破，生命之力突破神师，算是意气风发得意时，偶尔失态走漏口风是正常的，这还是咱们几家不断追问……但他说的太可怕了，太重要了，命运大宗师？怎么会真有这种大宗师，这一下子能把时间大宗师的重要性降低十倍。”

　　如苏浮所想，卡恩比氏此刻也在商会内以调集好手为理由，躲起来秘密商议着。

　　等某位长老焦急焦虑的讲出一番话，古·卡恩比也是眉头大皱，深深吸了一口气，古·卡恩比才一拍桌子，“决定了，不管如何，我们一定坚定站在应师这边。”

　　左右人群愕然抬头时，古才冷然解释，“命运大宗师啊，消息暴露，我们卡恩比有一丝可能争取么？没有，一丝可能都没有！”

　　“别说命运大宗师，还有很大希望成为命运神师的存在了，就是单独的时间神师，咱们卡恩比能争取成为自己人的概率，都小于百分之一，既然这样你对付应师有什么好处？一点都没有。”

　　“相反，我认为他暴出黎青狼的底牌，才是好事，说不定伊厄西这时候就在谋划，要不要近水楼台干掉应师去讨好，拉拢黎青狼呢，一旦他们动手，我们誓死保卫应师，才有希望把这位双神师争取为自己人。”

　　“他成了咱们的人，就算得罪甚至杀掉几个伊厄西强者又如何？只要咱们龟缩回大本营，埋头发展百年，怕什么？只要埋头发展，长老会伊厄西也没希望完全抹杀咱们。”

　　“我们有了神师，却可以批量涌现星河了，哪怕只是星河境多了，未必不能对抗星云神王。这件事，马上去联系洪氏，和他们达成战略合作，不管如何都要最严密的保护应师。”

　　命运大宗师太让人无语，太有诱惑力了，但正因为这样，一旦暴露出去他们科恩比没有一丝机会。

　　长老会四个有神王坐镇的大家族都得打起来争抢。

　　毕竟原本平等瓜分联邦最高权力的，谁希望某一家突然发展到碾压式实力？

　　既然这样，还不如抓住一切机会讨好应承宗。

　　联邦格局摆在这里，中大型家族只要龟缩不出，布防几光年？你自己自毁可以，外部强势引爆也有几率。

　　但布防几十光年，上百光年的老牌实力，外部引爆概率是极低的，他们卡恩比就是这样的老牌，比神弓系图式强大太多的老牌，靠着无数太空巨炮科技，他们远不是伊厄西之敌，却有关键时刻的自保之力。

　　能自保，伊厄西也不是一手遮天，若能埋头发展几十年上百年，一个双神师足以让他们实力暴增。

　　现在损失一批也是值得，能弥补回来的。


第1322章 天杀的，你早说啊

　　女娲神墟，在一株迎风招展展露异象的仙珍之外，黎青狼目光灼灼，但他没有亲自尝试去采摘，已经有武氏、桓氏、万氏星河级强者争先恐后去帮他采摘。

　　这个过程黎青狼只需要展开15倍时光加速，配合武者们避开禁制诛杀就行了。

　　“哈哈，十五倍时间加速，太爽了，我从没有过这么轻松采摘仙珍的时候，黎师。”

　　几个呼吸过去，等万氏一名强者最先拿下，转瞬就兴奋不已的把仙珍递给了黎青狼。

　　星河老祖，万氏也算星空大势力，机甲本来就能爆发出八倍光速左右，但他的仙海仙识能控制的思维运转速度是远超的，只是以前没有时间神师配合……就算速度宗师也能配合，那也远不及时间神师。

　　思维运转超越十倍，越快，你总是还要精密操控避免出现意外，时间不一样，禁制之力正常时间爆发，你快了十五倍，只需要还是平时八倍，一秒就等于十五秒，八倍光速就等于扩展到了上百倍，这加持太变态了，采摘这一株仙珍时轻而易举。

　　黎青狼客气道谢，谢过后收起仙珍刚要起步，武氏强者里为首的武战生身子一顿，一身之前受了损勉强疗养平稳的修为气机开始跌宕起伏，足以证明他有多不平静。

　　“武长老？”不同于武氏只派了一个星河三重长老，桓氏就是桓道黎带队，万氏也是万晴辉这家主带领。

　　感受到武战生的异常，桓道黎几人也齐齐看去，眼中都带着惊疑，但第一次问询刚讲出口，桓道黎、万晴辉也猛地身子一顿，开始惊骇起来。

　　“什么情况，伊厄西氏突然对应承宗下杀手，要斩杀应承宗？”

　　“天啊，那位应师不是都要加入伊厄西氏了么。”

　　……

　　一声声惊呼从桓道黎几人口中响起，这几乎也让在场所有修炼者勃然色变。

　　色变中黎青狼都猛地急了，闪身到桓道黎身前，“怎么回事？伊厄西要杀姓应的？成功了么？”

　　按照两人原本的计划，他们也猜到过的，一旦命运之力暴露，应承宗会有危机，但他们也是从无数厮杀磨炼中走出来的，真的不在意一次生死危机，黎青狼现在表面上的急，更多是为了掩饰装出来的惊喜期待感。

　　这模样也没引起任何怀疑，毕竟这模样才是桓道黎等人所知的正常反应。

　　“没有，伊厄西在和卡恩比、洪氏一起护卫那位重新进入神墟后，是突然下杀手，甚至他们还悄悄从银环系又调集来了一批强者，包括几位生命大宗师，时间大宗师，足足五十多位星河老祖，形成了包围圈后才突袭，但卡恩比、洪氏、甚至是照氏都参与了进去，总共六个这样的大家族联手，卡恩比在这一战里暴露了一座随身仙府，所有伏兵都在仙府内，配合应承宗的时间神师之力，最终双方死亡十多位星河、三四十位战神，包括几个特殊大宗师，但还是让应承宗他们逃了。”

　　桓道黎丝毫不敢隐瞒，果断把自己所知的一切都讲了出来。

　　这一切，也让黎青狼狂喜起来，成了？成了！

　　他们谋划到现在的一票大的，终于开始了！

　　一战就足足十多个星河老祖陨落？这太爽了，应承宗也没死，这就够了。

　　没有比这个更好的结果了。

　　至于随身仙府？一般的储物空间，不管是仙神道的储物戒指还是联邦的折叠空间都无法储存活物，但随身仙府不在此列，眼前的山河社稷图所化神墟，不就是一个随身仙府性质的么，内部自成天地星空，还能被女娲收起随身携带。

　　老君玉帝之类神墟也是类似性质的。

　　区别是以前的联邦，根本不见有谁掌握随身仙府，因为比山河社稷图之类低一档次一档的，往往早就湮灭在神灾一战里，就算没湮灭，各种仙府也是抢先被女娲等至强者们收取，放在山河社稷图之类里面？

　　以前的联邦，谁都知道随身仙府是好东西，可明面上谁都没有，哪怕是武氏、伊厄西等长老会内的霸主家族都没有。

　　这一次竟是卡恩比这排名第六的掌生系内巨头拿出了一个仙府？这绝对出乎预料，至少桓道黎在讲解随身仙府时，都满腔的震惊，周边几个武氏强者也是呼吸出众，气息较乱，很不平静。

　　正是随身仙府的出现，一下子扭转了局势。

　　要不然，五十多个伊厄西氏星河老祖，外加好几个特殊宗师围杀？那有把握干掉应承宗以及原本守在应承宗身侧的十几个卡恩比、洪氏强者。

　　偏偏仙府一出，伏兵还有很多，完全不输于伊厄西？

　　“随身仙府，卡恩比有这种至宝……不过为什么会这样，为什么伊厄西会对应承宗下手？他们疯了，还是？”

　　人群哗然里武战生也猛地开口，眼中全是疑惑。

　　他知道是武氏故意泄露消息，泄露的黎青狼一天突破境界，才想从应承宗那里刺激出一些底牌，多打探些秘密。可武氏没想到，万万没料到，这刺激的伊厄西直接对应承宗下杀手啊。

　　这是什么意义？

　　武战生惊问刚出，在场几个为首的势力首脑，就猛地又身子一顿，似乎被另外的消息惊动了。

　　几分钟过去，武战生人都要炸了，转瞬抵达黎青狼身侧恭敬行了一礼，“黎师，我们武氏决定了，帮你一起对付应承宗，出最大力气帮你解决那个死敌！”

　　“现在家主已经在召集家族内强者，甚至连心意星也封锁了，应承宗和护卫着他的卡恩比、照氏、洪氏强者还在神墟内，都还在神墟内，只要他们还在神墟，就逃不出去。”

　　“一旦被他们逃回大本营封锁一切，会有不少麻烦，但他们逃不掉的。”

　　人炸了后，武战生也激动的有些语无伦次，他明白为什么伊厄西对应承宗下杀手了，命运大宗师？尼玛，你早说啊，你早说了，也能让我们明白那是什么意义，他们武氏就去干应承宗了，而不用是现在这样，照氏、卡恩比等逃过一劫后，主动把消息泄露散播，不用怀疑，消息一出，四大长老会有神王坐镇的家族，还有那些没神王的，全部会来争抢黎青狼的。

　　他们武氏之前能挡下，是来得快，外加四大神王家族其实内部也各自有时间宗师，甚至神师，为了避免太大冲突，自然谁先来谁抢先手，后来的不值得大冲突，现在不一样了，他们武氏想拿下黎青狼，绝对要硬抗许多事。

　　天杀的，你早说啊，何必让我们猜还故意泄露消息，不然也不会在现在给武氏这么大压力。


第1323章 来一场大战也在所不惜

　　武战生声音诚恳无比，热切无比，但他心下却充满了怨怼，没等黎青狼回应他的话，桓道黎就震惊的开口，“黎师，黎……你竟然是命运大宗师？命运之力？”

　　命运之力，在女娲神墟真的出现过，三个月前就有一次。

　　很多人也是那时候确定了命运之力的存在，几大商会重开分类，但没人想过会这么快见到一个活生生的命运大宗师啊。

　　仙珍再珍贵，只是有概率刺激的你觉醒这能力，有很低概率提升念力天赋等等，命运仙珍已经稀少的令人发指了，何谈大宗师？

　　黎青狼也在这时略带诧异的看向左右，“你们都知道了？看来是应承宗泄露的消息，毕竟这件事只有他知道。”

　　“……”

　　一瞬间没人在说什么了，不管是武战生还是桓道黎等，都有些不知道该说什么了。

　　他们只是在听到肯定的答案后，激动的有些凌乱。

　　足足过了好久，桓道黎才勉强冷静一些，“黎师，命运之力真的有那么神奇？能让人进入顿悟状态？”

　　“既然你们都知道了，我说说也没什么，命运的确很神奇，可以施展幸运好运或噩运之类影响，好运加持下，如果你天赋够高，在某个瓶颈前累积的也足够深，是有一定概率进入顿悟，那种状态是接近掌握一切法则的天道视角观察世界，观察万物，只要顿悟不被打断，突破瓶颈很容易，突破后也能持续爆发出的效力，比你吞服丹药宝物修炼还快。”

　　“因为那种状态你就接近天道，掌控一切的造物主。”

　　“可这也只是概率性的事，可遇而不可求，我在修炼前期，因为天赋被改善过，算是比较强，每当到了低阶瓶颈，比如大宗师内瓶颈时就很容易遇到顿悟，一次不行，十多次，几十次，就差不多了，但境界提升后却越来越稀少了。”

　　“我觉得还是我命运之力程度太低，若以后到了神师境，概率才会更大。”

　　黎青狼笑着解释，虽然他只说了一部分，足以让武战生等再次心跳加速，心乱如麻。

　　“黎师，黎师，能验证一下么？”

　　乱了好久武战生才惊奇的开口，他真是太好奇了。

　　黎青狼没拒绝，很痛快的点头，“你们帮我采摘了这么多仙珍，还收获一件仙器，自然可以，不过我只是宗师，想验证，最好找一些实力低的，了解一下顿悟状态就行。”

　　然后……

　　这一行果断在最严密的护卫下，又跑回了心意星。

　　找几个实力低的？武氏离这里有些远，但万氏是地头蛇，轻松找了一批九级的体术修炼者，还有一些九级念师。

　　总共三四十位，黎青狼时间神域一开，15倍加速，命运之力一展短短半天过去，三四十位天资都很强大的，也只是因为才进入修炼之路不久，才被困在九级的修炼者，简直一个接一个，短短外界半天就晋升了八位大师级。

　　八个大师级都是新晋小白鼠一样，被各方强者围堵着研究问询，再次各种确认后。

　　轰动，这一次的轰动已很难用言语形容了。

　　不管是武氏还是万氏、桓氏，一个个都是拿着比千年色鬼看星际美女还要灼热无数倍的视线看着黎青狼。

　　他们也知道，只是大宗师阶段的命运之力，也只有对念师、大师这种程度才有较好效果，对上宗师，或者对上战神、星河，用处不会那么强？或许效果很微弱。

　　但应承宗快速磨练中突破生命神师的事也传开了，黎青狼得到命运仙珍的地方应该也是那个神墟深处，足以说明他也极大可能成为命运神师呢。

　　一旦成为神师，时间神域、命运神域一起爆发，不是可以批量制造恒星战神甚至星河老祖？就是星云神王也有一定机会出现，至少远比以前联邦出现神王的概率大许多倍？

　　这战略意义，已经让桓氏等差点要跪舔黎青狼了。

　　也只有武氏还是那种哀怨，郁闷，崩溃的心情，武臣仲这家伙都再次出现，即热切无比又哀怨的仿佛被抛弃的怨妇，那表情让黎青狼都差点扛不住。

　　搞的黎青狼都差点想吐槽了，他又不可能大批量帮星河老祖加持好运鸿运，他没想过暴露命运神师修为，对低阶无所谓，对高阶？外界不了解命运，还不是他怎么施展怎么骗？你这么哀怨做什么。

　　“打起来了，大长老，打起来了！”

　　“什么？”

　　……

　　商会内一道道身影还在见证着命运的神奇，突然又有尖叫从远处响起，还有遁光。

　　没过多久无数人也都知道了，是伊厄西打上了门。

　　“黎师，黎师，我是苏浮·伊厄西，苏浮一直对黎师向往已久，之前故意为了帮黎师解决姓应的，才会去接触那边的，现在我伊厄西……”

　　“苏浮老鬼，少在这里放屁，你们连这样的机会都没成功，反而让洪氏等联手保下了应承宗，如今不知道躲在神墟哪里，不管他们是一直躲在神墟不出，还是悄悄逃出后抵达某个家族大本营封锁一切，都足以让黎师斩杀应承宗的难度暴增百倍千倍，他妈的你们伊厄西就是成事不足败事有余，还有脸来邀功？给我滚！”

　　伊厄西家族打上门，真只是为了见黎青狼，示好，表达自己的善意以及损伤，证明自己的决心。

　　因为之前商会还是全封锁状态，不让进，他们才不得不开火。

　　但他话没说完，急急抵达的武臣仲就破口大骂，不断栽赃破黑水，不止抹杀伊厄西功劳，还要把他们推到了无能、导致势态严重恶化难度暴增的地步上。

　　骂过后，武臣仲又看向黎青狼，“黎师，之前我们也是早下了决心的，只是还没来得及说，请黎师见谅，从这一刻起，我武氏所有力量都会调集过来，帮黎师寻找应承宗。”

　　“他们绝对逃不掉的。”

　　乱了，事情发展到这一步真的乱了。

　　武氏、伊厄西等不止分外的想解决应承宗以及守卫在应承宗身侧的众多深月系、掌生系家族势力强者，自身之间一样产生了大冲突。命运大宗师，时间、命运还能一起发力，这简直是家族崛起的无上利器啊，可知的世界里没有比这个更强的了。

　　谁能抢到这样的利器归属，那和竞争者来一场大战也在所不惜的。


第1324章 计划施展很顺利

　　“仙尊，计划施展很顺利，那些联邦家族强者并没有起疑。”

　　……

　　“仙尊，我有感觉计划会很快成功，不过承宗可能会付出一定风险，他已经做好了准备。”

　　……

　　“哈哈，承宗没死，甚至没怎么受伤。仙尊，大致成了，伊厄西已经因为命运之力开始向承宗下手了，但卡恩比、洪氏等却死命在帮他保他，还爆出了随身仙府这样的杀器，一下子扭转战局，大战很快要开始了……”

　　……

　　几天时间过去，黄景耀在神墟内继续搜寻各种宝物的过程很顺利，他现在毕竟是凶名昭著，一般人不敢有什么抢夺劫掠念头了，圣师级神通搭配机甲，搜刮宝物也容易。

　　这几天里黄景耀更会经常接到黎青狼和应承宗汇报来的各种情况，就是那计划的进行状态。

　　说真的，黄景耀也没想到这件事会进行的这么顺利。

　　第一次应承宗被伊厄西围杀？已经耗死了一批十多位星河老祖，几十个恒星战神。

　　然后？然后就是命运大宗师引起垂涎，武氏、伊厄西还有另外两个联邦神王家族，以及六个表面没神王的家族都参与进来了，一边争相巴结黎青狼，示好讨好，主动送出许多宝物，还派了强者们进入神墟寻找应承宗下落。

　　这过程又爆发了几次大战，再次葬送了三四十位星河老祖的性命，陨落的战神？数量破百了。

　　随身仙府很强大，卡恩比掌握的那个也绝对不是弱渣，仙府防护都能完美抵挡女娲神墟泄露溢散的自然禁制杀机，隐踪效果也很强，但架不住应承宗……本身就是埋雷的。

　　应承宗会找机会不知不觉泄露一丝仙府所在，给追杀者创造机会，所以大战爆发是必然。

　　说到这里，其实就算应承宗为了挑起战乱，早做好了不惜身死的准备也要把战局扩大，但应承宗自己都不知道的是，黄景耀在仙府探索中又得到了一些至宝，比如一株仙珍，起死回生类。

　　修炼者身死后还有一丝残魂，就可以复活。

　　另外则是仙宝百灵幡，封神传说里柏鉴持有，引导魂魄进入封神台的宝物，这也是黄景耀最近才得到的。

　　一件百灵幡，哪怕在这女娲神墟内不存在封神台，可黄景耀也尝试过了能让强者死亡后溢散在天地间还没彻底溃散的魂魄吸引到百灵幡内，搭配起死回生类仙珍？

　　这就表示哪怕应承宗死了，黄景耀只要在他残魂没有被天地规则完全诛灭前，摇一摇百灵幡拉回残魂，再用仙珍浇灌，很快就可以复活……

　　人死亡，正常状态会直接被抹杀，但抹杀也有个时间，一秒？持有能感应应承宗和黎青狼生死状态的玉简，一秒足以让黄景耀拉回残魂。

　　有了这样的底牌，他才会支持应承宗两个那么做的，不然那危险性实在太大了些，他都舍不得这两个狂信徒真的死掉呢。

　　如果事情发展到那一步，手里只有一个起死回生的仙珍，他也会毫不犹豫去做。庆幸的是到现在应承宗都活的好好的，活蹦乱跳，这也不奇怪。

　　他到了神师一重巅峰同样是15倍时间加速，只要黎青狼不上战场，在他身边的星河老祖就可以让八倍光速，爆发为在神域范围是120倍，火力攻杀密度也是如此。

　　洪氏、卡恩比等全部加起来也有一大批上百星河，机甲技术同样不弱，只要长老会家族的神师不出，或者黎青狼不出，他们真的不占什么弱势。

　　长老会也怕出动时间神师万一损伤，代价太大，黎青狼更是不可能出动的，那是所有人的心头宝，捧在手心怕冻了，含在嘴里怕化了，怎么可能让他上战场？

　　应承宗故意泄露消息几次，死伤的反而更多是长老会势力。

　　这还不止，心意星上只有黎青狼一个命运大宗师，长老会家族是十家……最近那边也一直在爆发冲突，冲突几次长老会家族也明白一家根本吞不下，做出了约定，小范围举行一场比试较量，谁的成绩最好，就可以邀请黎青狼进入家族，期限为十年。

　　十年看似不多，但时间神域一加持就是一二百年？再加上命运加持？

　　长老会十家拼了命在争锋，小范围只有星河境参与的较量赛事，短短一两天就死了二三十星河。

　　还有，黎青狼特别照顾深月系“洪氏”这个曾经要杀黄景耀夺宝的，明确表态不管加入谁家，都想多照拂一下洪氏，这话一出把洪氏感动的眼泪汪汪，长老会众家族却蛋疼的不知道在私下骂了多少次娘。

　　尼玛我们为了争取拉拢拼死拼活，你一个区区洪氏搞什么？凭什么能得到特殊关照？明面上黎青狼太重要，所有长老会家族都很尊重他照拂洪氏的决定，但私下里，洪氏强者莫名其妙死了好多个。

　　搞的洪氏还没占到便宜反而先吃了大亏，还被一次次警告不得声张，不得告诉黎青狼，不然？你一个个区区洪氏能对抗长老会十大家族？

　　真的只是几天，女娲神墟内外都是战火密布，随时有星河丧生，前后加起来死亡的星河老祖都快近百了。

　　这数字不算大，比如长老会十大家，每家都有不止一个时间宗师，还有好几家都有神师，他们星河老祖都是一二百的量，但全部加起来的死伤，已经接近一个深月系或银角系星河老祖级顶尖战力崩盘级别了。

　　清楚这一切前因后果，黄景耀哪怕从没真身参与，但有超级科技还能不受神墟世界屏障阻碍，随时和应承宗、黎青狼交流，他都不得不感慨起来，这两个小家伙才来联邦，就挖了一个超级大坑啊，这坑要比他之前诛杀数百战神的威势还要狠了。

　　而且还是联邦内家族势力心甘情愿跳坑的。

　　就在黄景耀感慨中，一道意念突然就在脑海泛起，“银河试炼者，历练达到进一步认可，可奖励第八层核心区开放权限。”

　　黄景耀也一下子就愣住了，历练达到认可？

　　不对啊，这几天联邦那边的确死了很多的强者，星河老祖都快近百了，何谈战神？但那都是黎青狼和应承宗挖坑干掉的，他们甚至没怎么亲自出手，更别提黄景耀了。

　　那还有很大一部分是死在神墟外心意星。

　　这也能算是历练？全部算在了黄景耀头上？


第1325章 点歪了的科技树

　　黄景耀被传送进第八层核心区时，自己都有些发懵，实在是感觉这次联邦众多强者身死应该算不到他头上。

　　站在外观和第九层一样的大殿里，才问了一声，女娲残念所化就平静开口，“第八层开启权限本归属黎、应二试炼者，但他们将这交给了你。”

　　黄景耀这才释然。

　　那两个小子先接到了试炼被认可资格，然后没有接受，主动转给了黄景耀？

　　这其实没什么，黄景耀得到了第九区所有科技时，不也是全部带回银河系交给天罗、左相星去利用发展了么。

　　不再纠结这点，黄景耀随后就开始接收第八区，依旧是科技类和第九区完美衔接的知识技术储备，略一了解他就狂喜起来。

　　“饭要一口口吃，路要一步步走，之前第九区的技术韩俊他们还远远没有掌握，过去几天，充其量了解一些前路该怎么走，这里的绝大部分技术目前也没什么用，得等他们消化了第九区所得才能继续，但这一个……”

　　“看来又要回银河系一趟了。”

　　绝大部分知识都是链条状的，以数学为例，小学、初中、高中再到大学微积分之类，若把黄景耀第一次从博罗尔家族买来的科技储备比喻成小学里的加减乘除入门，目前联邦最顶尖技术就是整个小学知识。

　　第九区是完整系统的初中数学，这第八区则是高中代数几何知识。

　　目前的韩俊、李涛以及天罗星众多科学家哪怕一直在神域内学习，依旧只在研究熟悉加减乘除法则，连小学还远远没吃透。

　　类比于高中代数几何的，你直接拿给他们短期根本没法用没法学，全是天书。

　　但这里真有一种技术是独立在外的，曾经某个阶段被联邦点歪了的科技树。

　　这种科技名字叫薪火技术。

　　简单来形容，那就是一个大科学家可以利用药物和仪器帮助，让自己对某一门学科的理解，研究心得等全部绘录到一个灵魂芯片上，另一个对这门完全不懂的，只要安装了芯片，就可以从无到有达到和大科学家一样的造诣。

　　不得不说，当初脑洞大开想出薪火计划的，绝对是奇才鬼才。

　　如果薪火技术能成功，绝对可以开创一个新时代，只要联邦有一个超级科学天才，对方学到研究到什么，就可以把自己所学犹如薪火相传一样转给其他无数人，等于复制了一批顶尖的科研人才。

　　这对于一个社会或势力的发展而言，绝对是超级恐怖的事。

　　就说制造业，原本只有一个人能制造太空战舰，就算原材料无穷尽，你的效率也有限，但原材料充足时被薪火计划培养数百上千的有能力制造的星际工程师？

　　效率一下子会扩展无数倍。

　　而联邦在研究出反粒子分解、重组技术后，限制发展的往往不再是各种原材料，是科研人才，星空级工程师等等。

　　这样子看薪火技术绝对是奇术，科技文明里很奇葩的妖孽技术。

　　事实证明，薪火技术是有一定可取之处的，最先发明这技术的，的确做到了让一个科学家或工程师，把自己掌握理解的某种知识刻录进灵魂芯片，然后……

　　培养一大批顶尖工程师，但一年不到，被薪火计划培养的天才全部疯了或死了，灵魂冲突、精神分裂等等，这最大原因就是薪火计划在传授移植知识时，不可避免的把知识提供者的灵魂波动沾染了上去。

　　灵魂这玩意是某种禁区，联邦全盛时期对此有一定研究，却不深入。薪火技术分类明确标注，到神灾时这依旧是无法解决的难题。

　　但这点歪了的技术却让黄景耀看到了新的方向。

　　举一个最简单的例子，韩俊拥有九的星空级医学、生物学技术，学习效率绝对快，至少在医学生物方面，已经快要完全接收从博罗尔家族买来的科技链条了。

　　如果他用薪火技术把自己的心得体会理解等等，全部刻录在灵魂芯片上，这芯片直接装进普通人脑海？后者肯定还会死。

　　但不要忘了，黄景耀有世界之力。

　　联邦靠科技解决不了的芯片知识内的灵魂波动，世界之力是否可以净化？

　　这九成是可以。

　　一个人掌握的知识，直接转移到另一个脑海还没副作用？黎青狼、应承宗几个小时完全掌握联邦通用语，不就是黄景耀把自己对通用语的了解，用创世之力包裹好打入那两个家伙脑海或灵魂的么。

　　这个过程是没一点副作用的，创世之力，本就是类似于创世神一样无中生有，凭空创造一切的。

　　黄景耀也就是没认真去学习过联邦科技，他也没时间和精力去学，如果他像韩俊那样整日只攻坚科学技术，到现在肯定也能在某方面学习的出类拔萃，达到联邦水平。

　　那样子，他也可以用自己的创世之力，把所学所理解的内容毫无副作用完全打入别人脑海。

　　但他没学，自己都不懂，也不知道该去创造什么，就做不到那些。

　　现在不一样了，韩俊等人可以靠科技复制自己的学识，就算不纯粹，黄景耀搭配仙道神道的创世、世界之力去净化，然后在转移进普通人脑海？

　　科技和仙神道结合，几乎就等于研制出了成功的薪火计划了。

　　到时候韩俊一路学习，星空级医学、生物学一路飙升，多复制一批，就等于有几十、几百个同样的超级科学家出现了。

　　黄景耀没有那么多的文气去提升大批量隐藏天赋，但薪火技术却似乎能解决这个问题了。

　　“这技术，还真是有够奇特，也需要一个人认真学习，先有人吃透了才能转移给其他人，但……”

　　“不过还是要试验几次才行，第八区技术链条储备也是有人工智能操控，智能2号统管，还有成品的灵魂芯片在手，拿回去先找个实验体尝试尝试？”

　　“虽然觉得用世界之力净化的话，应该会没有副作用，但实践才是检验一切的标准，回去看看吧，如果真的可以那么做，银河系发展又会进入大跳跃时代了。”


第1326章 被研究也是一种参与方式

　　地球，山城。

　　一座大型体育场内布置的美轮美奂，无数灯光下某知名歌星站在台上尽情演绎，一曲完毕，台下山呼般的掌声和喝彩泛滥，歌星大笑着道谢，随后道，“朋友们，接下来我会请出一位特别嘉宾，那就是新晋的好莱坞巨星王跃伦，大家期不期待？！”

　　喊声透过各种设备扩散全场，一下子听得无数歌迷愕然不已。

　　好莱坞巨星王跃伦？

　　强烈的错愕之后，体育场里再次泛扬的就是更加爆棚的欢呼，还有无数怪异的笑声。

　　只有演唱会最前排一些特殊嘉宾位置上，一道道身影充满了无奈，不少都带着狼狈之色。

　　这些人，若有曾经进入过主神空间的在场，很容易就能认出来，一个个都是强横一方的资深者，张用克、李乐航、唐乐伟等等。

　　但也有一群人立刻从之前懒洋洋状态变得精神抖擞，充满激动和期待的看向台上，当然，你若仔细分辨却能分析出这些大多是表面上激动期待，内心更多还是郁闷和小崩溃，这一群全是山城一代的超级大富豪，大人物了。

　　现代社会明星之类早不是地球古时那种定义，但说真的，真正权贵人物往往也不会太在意，多看重，偏偏今天台上这位举办演唱会时，他们接到了王跃伦发来的邀请。

　　那可是王跃伦啊。

　　说到这里不得不提的是，王跃伦以前或许没几个人知道他是谁，现在？绝对是家喻户晓的大明星，这算是国内真正意义上第一个好莱坞巨星。

　　五个月前，横扫全球好莱坞突然爆出来一个大新闻，派拉蒙，就是拍过教父、变形金刚等各类席卷全球影片的派拉蒙被人收购了，还是一个正儿八经的国人收购的。

　　一下子就让王跃伦在国内娱乐圈掀起地震一样的风暴。

　　再然后更让人无语的事出现了，这位王总收购后推出的第一部电影，就是一部由他王跃伦主演的大腹便便大饼脸模样的超级英雄电影。

　　王总是当之无愧的超级英雄主角，配角几乎搜刮了好莱坞所有顶级一线男星女星，曾经蜘蛛侠啊、钢铁侠黑寡妇啊什么的，全部都在电影里露过脸跑龙套。

　　然后这部电影在国内票房还不错，欧美各地却华丽丽扑街了……

　　就算扑街，足以让王总名扬全球了，哪怕这个世界暗地里发生过许多许多事，表面上还是和几年前毫无变化的。

　　横扫全球娱乐圈的依旧是好莱坞，民众也根本不知道那么多事，现在好嘛，一个大饼脸大肚子的胖子，突然高调入主好莱坞老牌营业，还玩那么一出牛气的演出？能不受欢迎？

　　平心而论，胖哥若抛开那标志性的大饼脸和大肚子，演技还是很不错的，哪怕是欧美等地的影评人都不得不承认，他演技很赞。

　　这在欧美等地票房仆街，绝对是他黄种人的身份没能让欧美观众接受，外加身材外观，不管怎么样都没法和以往的英雄们媲美，才会扑成那样。

　　但国内火了，表面社会和几年前一模一样的国内普通吃瓜群众们就纷纷表示，王总霸气，王总这是要火爆全球的节奏。

　　尤其在特效、剧情还是以前好莱坞大片模式，主角还是国内人，操着一口娴熟的川味英语，那亲切感，杠杠的。

　　而且王总在收购派拉蒙现世后，还各种慈善活动捐款，几个月捐了十亿美金，狂刷无数声望，公众面前没架子，逗比属性强烈，真的是一个分外让人欢喜的胖子。

　　所以，抛开张用克、李乐航等资深者捂脸的趋势，还有一群山城大人物大老板无奈的姿态，整个体育场内真正的歌迷对于王跃伦登场这个惊喜，还是很给面子的。

　　“有请我们的超级英雄，王跃伦！”

　　山呼海啸般的欢呼逐渐减弱一些时，某歌星才又抓着话筒吼了一声，更对后方做了个邀请姿势，而后，灯光，烟雾……

　　万众期待里，张用克等人再次捂脸准备接受什么时，舞台上一片寂静。

　　“哈哈，看来是王总觉得大家掌声不够热烈。”

　　某歌星有些傻眼，还是面不改色笑着对台下刺激。

　　又是一大波疯狂的欢呼掌声，灯光、烟雾……

　　某歌星都有些抑郁了，突然知道王跃伦要来当嘉宾，别提他有多兴奋了，他最近在歌坛算是最红的档次，偏偏圈子里影视类才地位更好些，别提王跃伦这种收购派拉蒙的大鳄级别了。

　　他欣喜若狂了好久才冷静下来的，之前的演唱会都有些使不出力气不在状态，只等着王总呢。

　　关键时刻，王总呢？

　　“古有刘备三顾茅庐，看来今天朋友们要客串一下刘皇叔了。”某歌星小抑郁中一边对后面的工作人员打眼色，一边笑着圆场还无形中捧了无数观众一把。

　　又一次欢呼沸腾里，灯光，烟雾？

　　某歌星已经没话说了。

　　……

　　同一时间，让王跃伦熟悉且亲切无比的主神空间，刚一进来胖哥就惊喜的差点哭出来，十个月了，自从阿凡达世界结束他已经十个月没进入过这里了。

　　自己在世俗里各种潇洒风光，但他真的深深怀念主神空间啊。

　　这里是变强的根本，只有变强了，实力起来了，那才是他能维持风光的资本。

　　深深吸了好几个口气，胖哥左看右看，正等着呢，却突然一拍脑门，“咦，不对啊，以前每次都是开启世界时先通知我们，一天后才进来，怎么我刚才……”

　　“真的不对，刚才好像不是说一天后开启世界，而是问我愿不愿意参加什么薪火计划？”

　　“呵，难道这次只有胖哥我一个？只有我一个？我竟然在那么多人中被主神另眼相看，邀请我参加研究计划，哈哈哈～”

　　终于回想起了在即将上台表演之前发生的一切细节，胖哥放声大笑，研究啊。

　　主神邀请他参加研究工作，还是薪火这种听起来比较高大上的名词，啧啧，以后可以？

　　正想着，原本一直全封闭的主神空间，最西侧墙壁突然消失，漏出了一个高端大气，充满划时代科技风格的明媚实验室，一群群黑大褂来回奔走。

　　短时间看的胖哥精神大震，他都开始想象自己成为……

　　“你就是这次的实验体？我是兰卫明，负责主持薪火计划，过来吧。”

　　就在胖哥惊喜激动中，远处一个黑大褂才摘下口罩，露出一张儒雅文气的面孔，笑着对王跃伦招手。

　　一句话就听得王跃伦凌乱不已。

　　几十秒后，胖哥还是咬着牙眼泪汪汪走了过去，算了，被研究也是一种参与方式。


第1327章 杀猪般的惨叫

　　被研究也是一种参与方式！

　　王跃伦踏步走向科技感十足的实验室时，对这地球科幻电影里都远远比不上的建筑风格也充满了好奇，说真的，当初李涛、王昊等人自己都有了远超凡俗的实力时，突然被黄景耀提到还可以选择科技道路，那时候他们充满了满满的违和感，觉得画风差距太大。

　　但王跃伦不在此列，他以前是个作家，整天就喜欢胡思乱想，也喜欢看书，各种科幻书籍分类，里面所描述的世界还有他自己的想象世界里，科技发展到极点也是不输仙神的。

　　更别说李涛、王昊等没见识过变形金刚，王跃伦却历经千辛万苦的和真正金刚搏杀过，当时十来个金刚就干的他们一票资深者欲仙欲死，包括黎青狼等也那么艰苦才能取得胜利，还借助了大量的地球战机、火炮技术等，那也算科技文明……他清楚以及亲身体会过，就算现在自身是命轮九重巅峰、风之力九级巅峰，依旧没有因此自大，觉得科技肯定远不如仙神道什么的。

　　胖哥虽然风骚，观念还是比较全面，每一种文明只要存在，肯定有他的优势和必然道理。

　　好奇宝宝一样对着各种科技设备左看右看，量子网络虚拟成影，一排排悬立的基因改造药液似真实又似虚幻，他自己都有些分不清楚，看来看去，王跃伦才弱弱看向兰卫明，“你是主神手下神使？”

　　兰卫明哑然失笑，沉思片刻才道，“你可以把我看做和你一样的，一类人，只是我们走的路线不同。”

　　兰卫明是天罗星最顶尖的科学家，还是被黄景耀提升过星空天赋，以及在飞光术、韩俊神域内学习了一二十年知识的，虽然没到过地球以前也不知道主神空间，但他清楚是有神支持他学习发展的。

　　时光变迁类的神明？哪怕他成了天罗星最顶尖科学家，现在其实反而对仙神类那种动辄改造时光寿元的能力更向往。

　　王跃伦懵懵的点头，“那薪火计划？”

　　“很简单，一种科技发展方向而已，内容就是我可以把我的学识刻录在灵魂芯片上，装进你的大脑，然后你自动掌握我所学的一切。如果没有疑问的话，你可以躺在手术台上了，我们这边芯片已经准备好，只等着给你移植。”

　　“做个比喻，你现在可以把你的大脑和灵魂看做一台电脑，我要给你装的就是一款你没有软件。”

　　兰卫明简单清晰的解释里，王跃伦瞬间又凌乱了。

　　对方学识学问，像电脑刻录安装软件一样装进他大脑里？

　　他不笨，一瞬间就明白了这种科技的意义，绝对是充满颠覆性的意义，能引来的后果也绝对是极为夸张恐怖的。

　　但……但他怎么觉得这计划太恐怖了些呢。

　　“那你的学识都是哪方面的？”惊恐的深吸一口气，王跃伦又弱弱反问。

　　兰卫明一摆手，之前悬浮在远处的一排排基因药液自动闪现抵达两人之间。

　　“我主要研究基因改造技术，这些就是成品，如果试验成功，你就会拥有制造这些超级基因药液的能力。”

　　等王跃伦一眼眼看下，再次惊得屁滚尿流，因为他发现这里，竟然是可以只靠药液提升实力，普通人成为命轮一重九成以上成功率，无副作用？完全不需要修炼，不需要生死搏杀，什么都不用只要吃药，从命轮一重直接推进到天元境？

　　真的，这里天元境药液都有。

　　还有各式各样靠基因改造觉醒风、火、水、土等各种自然力量的药液，只是这一类概率低。

　　胖子彻底激动了。

　　……

　　一段时间后，实验室手术台上发出一声杀猪般的惨叫，刚通过脑部手术安装好灵魂芯片的王跃伦当场就撑开手术台禁锢装置，抱着脑袋满低空打滚，还有一层层风之力自动浮现席卷吹动一切。

　　不过对这些，兰卫明等人抵抗力还是很强的。

　　他们这些最初接触乃至有实力研制大师级药剂的，早就是体术大师级强者了。

　　丝毫没被胖子的九级风之力惊扰，默默等待胖子打滚中，兰卫明才快速向左右诉说，“修炼者大脑、灵魂，已经在修炼者一步步提升实力中自然增长变强，体术念力双九级实验体，两方面远比普通人强大的多，依旧无法一下子接收太多外来知识，会引起头脑灵魂的冲击风暴……”

　　他们现在，只是给王跃伦安装了星球内级别的医学、生物基因学等各种知识芯片。

　　看胖子的反应，星球内级别的已经引起强烈冲突了。

　　还好的是，王跃伦满地打滚的动作维持几分钟就渐渐平息，逐渐缓了下来，兰卫明一群也快速冲了上去开始检测。

　　……

　　又一段时间后，杀猪般的惨叫又一次泛滥。

　　这次胖哥叫的更惨，还叫着叫着就晕了过去，在兰卫明一行人冲上去观察时，黄景耀也在空间之外放出感知详细感应着王跃伦的一切。

　　“星球内知识体系，看来起步就要是体术、念力八九级左右强者才能接受，若实力不够，脑域、灵魂都没被滋养到一定程度，就算这样的知识芯片经过世界之力完美净化，也会搞的人大脑内思维风暴肆虐、严重的直接引起脑域崩塌，成为白痴。”

　　“星空级……”

　　“不好，有危险。”

　　本尊没有在试验室内出现，但黄景耀对这试验足够重视，一直在密切观察的，发现胖子接受星空级医学，只是接收从博罗尔商会买来的那些基因医学技术，就差点让过量的知识信息冲爆脑海，他也有些无语，奇异树枝一卷，正昏迷中满身轻颤大脑如羊癫疯复发一样高频率抖动的王跃伦直接开始突破。

　　被世界之力推着晋升，体术武道蛮横的进入了天元境大师级。

　　突破这一刻，海量天地元气被汲取，不止进入肉身还包括滋养着大脑和灵魂时，王跃伦的身子才逐渐平复，脸上的痛苦也开始消减。

　　这也让黄景耀明白，就算世界之力净化后灵魂芯片没了让人灵魂分裂的副作用，依旧要接收方有足够实力，才能安全移植。


第1328章 圆脸大肚子的确有领导气质

　　山城，一座高大的摩天大楼顶层，一道道身影或一脸无所谓的姿态抽烟喝酒，或不断对外拨打电话。

　　好久好久，几个打电话的差不多时间放弃，对视着摇头后，唐乐伟才对前方玩乐中的人们苦笑起来，“各位，找不到，这都一天了，胖哥各种窝点哪怕是很久以前的老情人那里，都没消息。”

　　当初和韩俊王跃伦一起初入主神空间的，加上韩俊总共九人，抛开韩俊外的八个，一次次试炼后还活着的只剩五人。

　　唐乐伟、林安杰等五个，目前也依旧是全部团结在胖哥身边以胖哥为首的。

　　其他几十位，还是张用克、武泽天、杨伟钊等为首，四十多个团结在一起。

　　最最后，是李世亮一个独行侠，几乎不和他们来往，连这次王跃伦主动发出邀请说自己要开演唱会希望他人捧场，李世亮都没来。

　　但没人想到，胖子竟然放人鸽子，张用克、武泽天等可是全国各地放下手头一切事跑来捧场的，演唱会开始了，等了半天竟然没出现？

　　这不是逗人玩么。

　　他现在已经消失一天了，唐乐伟、林安杰几个一直在打电话寻找，或亲自跑去各种窝点，依旧找不到。

　　现在他们所下榻的五星级酒店，依旧是胖哥的，哪怕吃穿用度全部不用花钱，听了唐乐伟的话后，杨伟钊还是眉头大皱，“我擦，这胖子不是坑人么，咱们这么给面子，他竟然逗人玩？”

　　“算了算了，谁让王老弟性格跳脱，指不定又有了什么新兴趣爱好，准备谋划一场大的呢，比如他收购派拉蒙当巨星，这事我到现在都觉得逗。”张用克老成持重，虽然心下也有不爽，还是主动帮胖哥开脱。

　　毕竟胖子实力摆在这。

　　他们这一群国内的从阿凡达试炼半年多回归后，总共五十二人，但资深者才36个，王胖子、张用克、李世亮一批十多人，全是命轮九重外加风火念力等九级。

　　算是最强最顶尖的，胖子的腹黑、猥琐、心狠手辣也不是一般的夸张啊，末日后就去搞美国绑架过总统、白垩纪后也勒索过一票，变形金刚、阿凡达更夸张，几个月如一日天天找着欧美试炼者宰杀，硬是一个人把欧美搞的发展不起来。

　　到现在，美国只有杰伊一个资深者，外加两个走了狗屎运没被胖子干掉的新人，这履历？能不得罪还是不得罪的好，反正张局长是这么认为的。

　　这么一说杨伟钊、李乐航还有不爽，但也不得不缓缓点头。

　　点头中一声大笑才突然响起，“呵，大家都在呢。”

　　笑声里房门打开，胖子身影刚出现，客房所有人就哗啦啦站起。

　　“没事，出了点意外，不过我已经都摆平了。”踏步进来是胖哥再次笑着对急急张口的唐乐伟几个摆手，才对左右道，“这次是我不对，向哥几个赔罪，恩，等下我摆一桌的向大家赔罪，等我打几个电话咱们马上走。”

　　的确是道歉了，道完歉胖子就拿出手机，“何总，我记得你手里有个研究所，就是生物研究所，有没有兴趣转给我？价钱肯定让你满意。”

　　……

　　“李总，我王胖子啊，派拉蒙的王胖子，我听说你那里有个科研所，我有兴趣啊。”

　　……

　　当着人群的面一个个电话打出来，全是要购买研究所之类，唐乐伟、张用克一行全都听得目瞪口呆。

　　直到胖子打完电话收起手机，张用克才一脸诡异加崩溃的开口，“不是，小王啊，你这又是玩哪一出啊？”

　　别说他了，唐乐伟几个都有些不能接受，呆若木鸡看着胖子。都知道胖子性格跳，比如派拉蒙、演电影之类，足够风骚，还有实力到了他们这个地步，功法一动想把大肚子锻炼成八块腹肌轻而易举，大饼脸一样可以靠功法淬炼脸部肌肉收缩的，偏偏这小子还非要刻意保持那形象，说什么大饼脸大肚子有领导气质？

　　这些过往足以让人对他另眼相看，现在好嘛，一转眼又要去玩医学？这太逗比了吧。

　　王跃伦却放声大笑，“哈哈，这不是兴致来了么，不说这个，走，我请客。”

　　笑声里看着左右无语的姿态，王跃伦心下笑的更欢了，真觉得他胖哥发神经了？等着吧，等他超级基因药剂研究出来，看你们怎么膜拜哥。

　　就像收购派拉蒙，主演超级英雄电影……你真以为他瞎玩啊，是胖哥发现既然进入过变形金刚世界、阿凡达世界，万一，万一下次还有类似的大片世界，他自己主演一部，岂不是也有希望成为主神选中的世界？若那样，还有什么比胖子亲自策划改编的世界背景更让他熟悉？那不在国内还算可以，欧美扑街的电影，世界背景是胖子亲自和无数编剧研究改编制造的。

　　你真以为他瞎玩啊。

　　一部概率或许不很大，胖哥手里的派拉蒙都还在继续研究构思第二部、第三部呢。

　　原本胖子就无比期待下一个世界，万分期待是自己的世界，然后好利用熟悉的背景世界观，一个人完成所有颠覆任务获得超级奖励呢，谁想等了十个月还没等到。

　　却等来了亲身参与主神麾下另一种文明的高端科研工作？

　　现在胖子满心等着爆大招，惊爆张用克等所有资深者的眼球的。当然，这些猥琐心思他不会明说的，先应付应付，自己还得赶快行动，充分的把脑海中才获得的无数星空级医学、生物基因学等学识发挥出来。

　　他都想好了，先研制出一批最低级的一级强化药液，拿自己几个小情人当小白鼠试验下，若有效，再去拿给家人，然后……就可以大幅度提升唐乐伟几个实力，外加以此为诱饵去把张用克等人身边不那么强的试炼者全部拉拢过来，掌控在手。

　　到时候他就会成为绝对的王者。

　　越想越激动，胖哥又忍不住挺了挺大肚子，还帅气的擦了擦鬓角发梢，恩，圆脸大肚子的确有领导气质，不过他觉得有必要重新设计个霸气的发型了，比如三胖哥造型就很不错啊。


第1329章 其实我以前一直没告诉过你

　　一天多后，山城近郊依山而建的别墅区，王跃伦身穿白大褂，鼻梁上架着一款金丝眼镜，脸依旧还是大饼脸，肚腩也依旧是凸起的，但他的气质再不是平常那样跳跃猥琐，而是文质彬彬充满书卷气，若有不认识的人看来，绝对会误以为这是一个高端科研人才。

　　对自己的造型很满意，胖哥在进入一间试验室折腾一番后，更加满意的拿着一管纯蓝色液体走出，这就他亲手制造的第二管超级基因强化液了。

　　无任何副作用，忽视天赋问题只要是普通人吞服就有超过九成五的概率让对方强化为命轮一重巅峰的强者。

　　在主神空间王跃伦是被试验了一天，但那是在黄景耀时间圣师加持下进行的，神域外一天神域内二十多天。

　　哪怕从灵魂芯片上接收来的知识量极为庞大富足，是兰卫明这个九点星空级天赋，外加二十年学习研究所得一切成果，王跃伦也在神域内二十多天里彻底吸收了。

　　他现在不管理论知识，还是动手能力、经验等，都几乎和兰卫明一模一样，要不是这样他还未必能这么快从实验室走出。

　　走出后大洒金钱收购地球科研机构，几个科研机构里主要仪器被他搬进别墅改造一番，正式开始制造超级基因药剂时，第一管失败，第二管就成了。

　　这一刻他也觉得自己前所未有的满足，爽快。

　　盯着基因药剂有些迷醉时，一阵手机铃声突然响起，拿起电话说了几句，王跃伦大喜着走向主别墅门口，很快也看到一道倩影抓着一个名牌包包迈动长腿走来。

　　“王哥？你……”

　　这就是他心目中第一个实验目标，恩，对方是一个很出色的大美女，他在勒索过总统后靠豪爽认识的第一个模特，网红脸火爆身材，国内有一定名气，胖哥还是扑街时经常在网上观赏保存对方各种美图，真的崛起了也在对方身上下过大量苦功的，送别墅送车才拿下，算是他人生改变后第一次夙愿得偿。

　　就是某模特兴奋走来时，一看到胖哥造型，直接惊得用小手掩住了樱唇。

　　“哈，其实我以前一直没告诉过你，我小学时最大的梦想就是当一个科学家，乖，别在意我的外表，给你看点好东西。”

　　大美女惊讶里，胖哥笑的慈祥灿烂，大踏步上前揽着对方腰肢走入别墅，手一翻，精美试管里的纯蓝色液体，也看的某模特再次惊愕不已。

　　“这是我收购了好几家医疗机构，他们内部的最新科研成果，专用于女性美容护肤，来，咱们试试，我保证你服用后不用在化妆，只是素颜就能亮瞎无数人的狗眼……”

　　看着对方的惊讶，胖哥满口鬼话乱飘，大美女也懵懵懂懂，带着无数惊疑疑惑，最终硬着头皮，胆颤心惊的把基因改造液喝了下去。

　　她不信王跃伦的鬼话，可谁让王胖子真的那么牛？以前刚认识时还是没有什么产业只是资金豪富的超级凯子，现在？好莱坞巨头啊，这对于一个国内的模特而言，诱惑力太大。

　　就算这是什么毒品她都认了，毕竟王胖子不是一般的豪，哪怕很久没找过她了，依旧在钱财上毫不吝啬。

　　等喝下一管药液，某模特毫无意外就晕厥了。

　　胖哥则兴致勃勃抱着对方进了卧室，没做什么猥琐事，只是放开武道感应，详细观察感知对方的一切。

　　他如今已经是10级体术大师，天元一重，外加风念力大师，感知绝对敏锐，亲身见证下，十几分钟后大美女体内就泛起莫名热流，从全身初现再到席卷一切，基因构造一步步变迁里，对方的身体素质，生命气机也在一步步变强，胖哥才激动的一拍手，放声大笑。

　　成了，自己忽悠来的这个小白鼠，还真是切身见证了这基因药剂的功效啊。

　　无副作用超过九成五概率？的确强大。

　　……

　　又是半天后，两道倩影刚在别墅门口下车，对视一眼就各自怒哼一声撇过头，纷纷拿出手机拨号。

　　几分钟，胖哥灵巧的身子走出，两个大美女就全都带着嗔怒看来，一个欺身上前依附入怀一脸娇嗔，“伦哥，你都好久没找人家了。”

　　另一个则气哼哼一脸委屈和幽怨的看来，“王总，没事我走了。”

　　虽然嘴里说着要走，美女身子却毫无动作。

　　“嘿，别急，今天叫你们是有正事，我准备进军美容业来着，实验室推出了最新的美容护肤产品，绝对纯天然无害，我这不一拿到成品就想起你们了？来，胖哥带你们去看看。”

　　王跃伦毫不客气一伸手，一手抱着小鸟依人的那位，另一手揽住佯装生气的美女肩头，重新回了别墅。

　　小白鼠还是越多越好啊，实验多了，他才敢放心给自己家人使用不是。

　　一次次试验过去，王跃伦也彻底证明药效真的很强，他整个人彻底激动了。

　　“胖哥的时代要来了，真的要来了！”

　　虽然还没有制造高级一些的基因药液，但低级的每一个都效果明显，高级肯定也一样，区别是成功率低一些罢了。

　　先去提升唐乐伟几个，再拉拢被团结在张用克一批人身边的，手里有这些，他很快就成为所有资深者里当之无愧的王了。

　　最初，最初实力低微他其实一直想抱韩俊大腿，也觉得韩俊人好值得依附，但韩千亿根本没兴趣，只能自己闯，到现在，胖哥自然也滋长了自己的野心，这野心因为以前和李世亮、张用克等实力相当，没办法化为事实。

　　可脑海中多了那么多那么多强横的知识？没的说，胖哥直接在网上找了几张图片，快速抵达附近一家形象设计会所，手机一拍，指着屏幕上三胖哥就对左右道，“叫最好的设计师过来，给我设计一款比三胖哥更霸气的发型。”

　　开在别墅区一带的形象设计会所，都是专门为富豪或阔太太们各种设计的，他们也知道胖哥，对方是这里的常客，但言语下，工作人员瞅瞅手机屏幕，还是有些小崩溃。


第1330章 心头一片火热

　　意气风发的胖哥，却远远不知道他设计发型那一刻，西半球某地，一道身影快速划破天际，黑夜中降落在荒山野岭低空，手掌一抬，轰的一声就暴起一道光柱打在十多米高下的岩石上，岩石当场粉碎，身影笑的灿烂无比。

　　“钢铁侠？我竟然成了现实里的钢铁侠，哈哈哈哈～”

　　肆意的狂笑泛扬，大笑后这身影才遁上云端，以七八倍音速在向着国内方向飞去。

　　飞行中李世亮心头也一片火热，热的不能再热。

　　从阿凡达世界走出时，李世亮也是命轮九重巅峰、内劲修为九级、雷之力九级，综合而言就是体术、念力双九，都没破大师级。

　　但他万万没想到等了十个月没等到新的主神世界开启，却等来了一次实验机会。

　　毫无疑问，李世亮也是一个小白鼠实验体。

　　紧随王跃伦之后进入空间实验室，接收了一位超级物理、化学家，还是星空级锻造机甲、太空飞舰类的科学家的所学知识。

　　同样是在时间神域内，外界一天等于二十多天，完全接受这些知识后李世亮返回地球，第一件事就是抢，在欧洲抢来了大批的试炼材料，然后他没有真去锻造机甲，太空战舰，而是糅合整理了所有知识后，按照钢铁侠的模型，制造出了一个真实版钢铁战衣。

　　就连战衣外观他都是抄袭的钢铁侠电影模型。

　　但这件战衣要比电影里的钢铁战衣更强，他足足在胸口、双肩安装了三个可控核聚变设备。

　　动能上超越了钢铁侠不说，掌炮、肩炮威能也是大幅度提升。

　　好吧，他的武器系统还没到装备反粒子武器那么夸张，不是做不到而是他不敢直接做，主神空间太变态了，水太深，鬼知道到底有多少强者隐藏在现实世界里，就比如给他做薪火实验移植知识技术的那些人，李世亮从来没见过，不止没在现实里见过，试炼世界也没有。

　　但偏偏他的所有知识都是来源于某一个帮他试验的科学家。

　　这足以说明一切，说明现实水有多深。

　　反粒子武器也太变态了，一炮彻底湮灭喜马拉雅山都正常，所以哪怕他也在接收众多知识后知道该如何锻造，都不敢轻易给自己的钢铁战衣安装。

　　最多是安装一批杀伤力没那么大的，避免自己玩的太欢了，被人收拾。

　　但就算这样，超越欧美大片钢铁侠的钢铁战衣，类似于贴身小型迷你机甲，李世亮也在试验中被提升到了天元一重、雷之力十级，这实力对比实验前是超级质变！

　　怎么能让李世亮不欣喜？

　　风驰电闪，以八倍音速赶向国内时，李世亮心头的火热……真是恨不得马上就去显摆炫耀一下，比如王跃伦啊、张用克啊，那一批熟悉的资深者，他都觉得既然只有自己一个被主神选中，以目前的实力轻松横扫，拍蚂蚁一样就能拍死那群家伙了。

　　“张用克那家伙老谋深算，总是明面上推别人站前台当靶子，他自己躲在后面遥控一切，这种腹黑的家伙早看他不顺眼了，还不止一次想拉我去当靶子？现在绝对实力下，真想给他一个好看。”

　　“还有王胖子，那么风骚跳脱，你以为哥不知道你收购派拉蒙，亲自主演超级英雄电影，是希望下次主神开启世界，能有运气展开你自己编造创造的电影世界？但你绝对没想过，参与编剧的一批家伙早被我暗中搞定几个，所有世界观背景全部也在我脑海中……明面上风骚浪荡，暗地里却在布局，想等着扮猪吃虎？哼，别说主神下次开启世界会不会选中你那部电影，就算选中了，我没有参与实验前，都有很大把握抢走一切，现在还用说？十个王胖子也不是我的对手，随便虐杀。”

　　“我到底要不要？算了，对付王胖子、张用克一群家伙，这些事太简单，我也低调一些吧，装作什么都没发生暗中积蓄实力，下次真的遇到新世界在暴露出来，有了这么多底牌实力，别说王胖子几个，就是黎青狼和应承宗？都未必不会被我玩弄在股掌之间。”

　　“现在还是回同州，暗地里打造第二幅钢铁战衣吧。”

　　“我已经在之前制造了一个小型折叠空间，可以随身储物，穿着的战衣1号没那么强，也是为了避免麻烦，但可以制作一个装备反离子武器的最强战衣，平时不用留作生死关头的底牌。”

　　……

　　脑海中闪过一大串念头，飞舞在云层之上的钢铁战衣又骤然加速，一瞬间突破十倍音速，隔绝了一切地球检测技术，光束似的一头扎向国内。

　　也是在李世亮奔回国内时，同州景文校园，武道意念感知着两个不同方位的一切，观察清楚实验体近况，黄景耀才笑着摸了下下颚。

　　“两次试验都成功了，不止完整接受大量知识，体内灵魂大脑也没有丝毫异常，现在可以多增加几个实验体了。”

　　“选谁？实验体必须要有足够实力，不然脑海装不下那么多知识，那就张用克、杨伟钊吧，之前胖子两个一个医学生物学，一个星空物理化学，这次可以选择其他方向了。”

　　地球不适合大规模的改变改造，但一批批早和正常人截然不同的试炼者，却可以暗中强大的。

　　只要他们不胡来的扰乱表面社会形态，暗中崛起一个个强者，也是很不错的。

　　就算以后战火烧到了这里，也不会让地球毫无反抗之力。

　　当然，以目前黄景耀在联邦的经营情况判断，战火会继续烧到地球的可能性太小了，小的可以忽略不计了，毕竟探索者飞船探索星空的资料早被他自己斩断，天罗星科技左相星武道都在向超越联邦方向发展。

　　安全方面，黄景耀有了足够的自保能力。

　　笑着把张用克和杨伟钊刚拉入空间，黄景耀才把试验交给一批天罗星科学家，突然就神色一动，惊喜起来。

　　“分身推演星海神帝级功法成功？不错，不错！总算成功了，我也可以让本尊实力继续提升了。”

　　上次返回就开始让分身推演，现在十多天过去了，总算成了？一旦等黄景耀本尊也晋升星海神帝，个体实力碾压联邦了。


第1331章 又有了新想法？

　　冥主分身一旦推演功法成功，黄景耀本尊再去晋升时效率也会加快许多倍，他本尊有时间神域。

　　神域外半天不到，他就水到渠成突破进入28级星海神帝境界。

　　这个时期，黄景耀的实力也再次暴增许多，当初星道境只是一个恒星系，星河境100个恒星系组成小河。

　　星云境是10条小河，1000个恒星系组成。

　　星海也差不多，原本一片星云是根本，他最多还能凝练9片星云，每新增三片星云，速度翻倍。

　　星云神王巅峰，黄景耀自身极限速度是6000倍音速，晋升星海神帝后哪怕只是初入，就是两万四千倍音速，秒速八千多公里。

　　这个时期，再用音速计算也不合适了，秒速八千多公里等于三四十分之一光速了。

　　若加上速度神域加持？八十多倍加持，黄景耀目前不需要机甲辅佐，只靠自己的能力就可以达到两倍光速还多。

　　如果他穿上机甲，别说十倍光速了，二十倍、三十倍一样可以轻易爆发出来，这还是初入星海神帝的实力，若是能修炼到神帝巅峰，只靠武道速度就是接近十分之一光速。

　　加上速度神域爆发，神帝巅峰不依仗借助机甲科技之力，都足以爆发出十倍左右的光速，这还是指神师巅峰速度神域加持。

　　这样的提升也让黄景耀惊喜不已。

　　“到现在我才算是碾压，真正的碾压，就算联邦有超级科技也有了批量的各种强者，对我而言，也不算太强了。”

　　从初入星海神帝，修炼到神帝巅峰的话，黄景耀依旧没什么瓶颈，需要的只是时间，等这段时间过去他真成了30级神帝巅峰，那和曾经天庭仙神里的玉帝、老君等相比，差距也不是那么恐怖了。

　　当初的玉帝，31级神主，遗留下来的九号神墟。

　　女娲是33级神主，遗留下来的是12号神墟，元始天尊、通天教主、准提道人等，也各自只是33级神主，只有老君那1号神墟，才是真正的不朽所遗留。

　　换句话说，抛开老君不提，元始、通天、玉帝等也只是比黄景耀高出一个大境界，神帝和神主的区别而已。

　　“我本尊顺利晋升，薪火计划也可以无碍实施了，是该再回联邦了。”

　　“不过回去前，还是要把韩俊、李涛他们刻录出来的灵魂芯片全部净化一番，净化完之后，才能在我不在的时间里继续实施薪火传承。”

　　……

　　银环联邦掌生系。

　　黄景耀出现于心意星时，轻而易举就感知着整个星球，无数来往修炼者的言谈也清晰落入他耳中。

　　“啧啧，听说了么，武氏要发了，武氏最终在小型赛事里，勇夺魁首拿下了那位命运大宗师的拥有权，他们真要发了。武氏已经那么强大，现在还有了命运念师辅佐，简直不敢想十年后，武氏会成为什么样子。”

　　“哈，你也想得太多了，那位黎师只是18级大宗师，对21级恒星战神进星河都用处不大吧？何谈24级星河老祖进神王？我倒是觉得那些长老会家族为了争夺黎师，付出的代价太大了。听说武氏就死了三个星河老祖才拿下，其他十家加起来，也损失二十个左右的星河老祖，十年而已，他们都未必能培养出一个新的星河。”

　　“得不偿失，得不偿失，这还只是在争夺黎师归属的赛事里死掉的，他们还一直在女娲神墟寻找应师下落，这几天又爆发了一次大战，舍不得动用时间宗师，他们可又损失十多个星河，比洪氏、卡恩比等还多，再这样下去乐子就大了，武氏、伊厄西那种等级的家族也耗不起啊。”

　　……

　　一声声言语里，黄景耀听得神色古怪，他这次离开差不多一周，一周，看来联邦这边也没停下战火啊。

　　不过一周时间，长老会十大家族最终决出胜负，谁最先能享受黎青狼的命运神域，也是很正常的。

　　想到这里，黄景耀通过超量子网络去联系黎青狼，但下一刻他却哑然发现，黎青狼不在线……

　　不在线，其实可以理解为黎青狼没有穿戴机甲。

　　超越联邦目前科技水平的超量子网络，是装在彼此机甲内的，一旦黎青狼本尊施展着时间神域、命运神域在帮其他人修炼感悟，不穿机甲是正常的，一直穿着机甲施展神域修炼，那才是奇怪。

　　想了想黄景耀又去联系应承宗，这次轻而易举联系上了，机甲内，网络一通黄景耀和应承宗就都出现在了一片科技感十足的客厅里。

　　这是超量子网络的虚拟投影，一缕仙识或思维进入网络，就可以呈现出完美投影，像是面对面一样在网路虚拟空间里交流。

　　“仙尊，你回来了？！”

　　刚见到黄景耀，黎青狼就兴奋的行了一礼，眼中全是激动，“我们还正想向你汇报，十大家族争夺青狼已经有了结果，而目前，武氏一直在坚持着想让青狼和他们一起回银环系武氏大本营，但青狼自身是不愿意的，他只是不好明面拒绝。”

　　“伊厄西等其他家族也是坚决反对，之前规定的是十年之期，但他们怕武氏回去后，十年到期也不交出青狼，而是封锁一切强留下青狼，所以一力坚持让青狼留在心意星，或者去银环系某个十大家族共同执掌的星球，有众家族一起保护他。”

　　黄景耀神色一动，笑道，“洪氏、卡恩比等若带着你返回他们洪氏大本营之类，连伊厄西、武氏等不好强闯，代价太大，更别提武氏若封锁一切，其他人更闯不进去，万一他们十年到期时反悔，伊厄西几个家族真会抓瞎，留在公众星球似乎是必然。”

　　“先不说他，你现在怎么样？”

　　“我没事，很安全，虽然还没出女娲神墟，但躲在随身洞府极为安全，神墟的环境摆在那里，你离开那几天又爆发一次战争，也不是我主动泄露的，是几个家族有其他内鬼泄露踪迹，不然外界都发现不了，现在那个内鬼都被抓出来了，未必一定没了内鬼，但我不去泄露，再被发现可能性很低。”应承宗再次开口，越说越兴奋了，“仙尊，青狼又有了新想法，就是要不要暴露命运神师的能力？在多给他们一些刺激？刺激更大，那恐怕已经分出的结果，也会被其他九家联合起来重新推翻。”

　　黄景耀瞬间无语，又有了新想法？


第1332章 神帝巅峰

　　黎青狼和应承宗之前谋划，挑拨联邦强者自己内乱互相搏杀，这一个谋划到现在是极为成功的，前前后后在内乱中干掉了一百左右星河老祖，恒星级战神死的更多。

　　现在？

　　现在则进入了暂时的和平期，黎青狼归属决定出了，十大家族的内战也不会轻易在爆发了。

　　应承宗也不可能一直高频率泄露踪迹，次数多了也容易被发现，不泄露，躲在随身仙府里不被发现，他们会很难在遇到生死搏杀危险，那也可以看做战火接近平息。

　　这种情况下因为之前的成功，黎青狼会有新想法，暴露更多时间去继续挑拨，算是正常的。

　　但黄景耀思索后还是果断摇头，“下次再联系上他时，告诉他不要暴露命运神师的实力，你们已经做得够多了，再去刺激挑拨，会引起强烈怀疑的。”

　　不管命运大宗师还是神师，虽然吸引人，但长老会十大家族真的还没得到多少利益，没享受到利益之前就一次次折损强者，那种折损连无数心意星不相干的其他大中小势力家族修炼者都觉得他们亏大了。

　　你说十大家族能没一点郁闷？

　　他们也不傻的，好不容易平息了些，又暴露更强实力更远大的利益？那么做他们会激动，可能会对之前的赛事归属权不满，想要推翻。

　　但前车之鉴摆在那里，他们九成不会再靠强者生死搏杀分胜负了。

　　谁家的强者都不是路边大白菜可以随便买，长老会家族比洪氏、卡恩比等强大的多，武氏一家星河一二百，比银角系一个星系还多，但那也是时间宗师、神师缓慢堆积出来的。

　　短时间死太多，他们绝对承受不起。

　　就算黎青狼暴露命运神师身份，他们未必还会内战，而可能采用黎青狼神域一展，我武氏占二十个名额，伊厄西占十八个，其他家族占十六，十名额之类的方式去瓜分。

　　之前没人那么做，或许就是命运大宗师还值得分生死，能让他们比较理智的不去投入太多，神师绝对不一样。

　　暴露神师实力，用处不大，意义不大。

　　反而会在引出多家和平瓜分的局面后，再引起怀疑。

　　详细解释一番自己的推测，黄景耀再次开口，“这次的谋划，暂时可以画个句号了，不管伊厄西、武氏，还是洪氏、卡恩比等，都已经损失了那么多强者，你若不给他们足够的甜头，绝对会怀疑。”

　　“接下去，你们两个就好好帮助他们发展，稳定一段时间加深信任再说。”

　　应承宗连连点头，“可以，那就按仙尊说的这么办。”

　　点头中应承宗眼中还有感激。

　　黎青狼又有新想法，应承宗也支持，是他们没想到新想法有危险？不是的。

　　应承宗对洪氏等可以营造一个远期长期的大利益，好前景，黎青狼对武氏也是远期、长期大利益。

　　但不管远期长期的利益多大多好，还没真的实现，就一次次一波波让他们耗尽目前的实力，资本，那傻子也会察觉出不妥，若是眼前就会变得什么都没了，还谈什么长期啊。

　　最简单的例子，你告诉一个地球普通人跟着我干，几年后你可以赚几千万，几亿，这长期利益能吸引普通人玩一次命，但距离几年还远呢，一次次玩命危机不断来袭，死亡风险越来越大……再胆大的普通人也会退缩。

　　黎青狼和应承宗都懂这个道理，他们还想继续，是根本没把自己的生死放在心上。

　　黄景耀拒绝这个提议，就证明不想让他们冒这个风险，不想拿他们的命去赌。

　　“那现在，就帮他们安稳提升一阵子，让他们获得一部分真正甜头后再去想办法进一步刺激。”点头后应承宗再次开口，“趁着这段时间，我也可以和青狼看看，能不能让自己突破进入星河境。”

　　他们还都是21级恒星战神巅峰，不管哪个施展时间神域帮别人修炼时，自己也是可以修炼的。

　　“可以，去做吧。”

　　黄景耀大笑，时间，现在他们都是需要时间，黎青狼两个如此，他也要时间去进一步提升修为，银河系那边还是时间啊。

　　一年多时间一晃而过，黄景耀再次出现在心意星时，修为已经稳步提升到了30级神帝巅峰。

　　与之相应的是神通之力，他也在吸收大量重力、空间、命运等各种至宝后，从初入22级圣师，提升到了23级巅峰。

　　目前黄景耀不使用言出法随的能力，23级巅峰时间神域，也可以提升出27倍时间加速了。

　　因为恐怖的时间加速，他才能在随后一年多里，把武道修为堆积到30级巅峰。

　　毕竟他虽然不缺资源、丹药之类，但能从联邦买来的资源丹药，大部分是对星河老祖有效，对神王效力已经变弱许多，对星海神帝？效力只勉强比靠功法修炼快一倍罢了。

　　耗费无数低阶资源，27倍时间加速，他依旧用了一年多，准确来说是14个月才晋升到30级神王巅峰。

　　没有时间加速，这是30多年才能走完的路程。

　　“30级神王巅峰，距离曾经的玉帝只差一个瓶颈障碍，武道速度接近十分之一光速，这个时期我就是运转时间神域，不用机甲都能爆发3倍光速了。”

　　“速度神域到了23级圣师巅峰，110倍加持，这才是真正的神速。”

　　对自己的状态很满意，黄景耀目前已经有能力轻松面对绝大部分仙宝类攻杀了，就是机甲光炮，他都有信心靠自身能力躲避。

　　比如破损的捆仙绳，五倍光速捕捉捆绑而已。

　　他速度神域加持，十几倍光速下来捆仙绳怎么都追不上的。

　　机甲光炮也有射击速度，通常出膛后十度倍光速，出膛后的躲不开，但从光炮发热再到爆发，短时间足以轻松躲闪。

　　“一年多过去实力大增，青狼和承宗两个，应该也会让武氏、洪氏等尝到了一定甜头吧，不过那件事不急，现在我该考虑的是，天罗星科技发展到了什么程度，若科技程度足够，就能直接杀进博罗尔，先解决博罗尔那个隐患了。”

　　他现在的实力，硬闯博罗尔太空防护层已经差不多了，若天罗星科技爆发跟得上，配合科技的话，会更容易。


第1333章 大发展终于有了回报

　　一年多过去，黄景耀再回天罗星，入目所见就让他微感惊讶，天罗星大气层外一艘艘堡垒似的战列舰悬浮而列，最大的长宽数百里，比肩一座地面上的大都市面积。

　　小的和探索者7913飞船差不多。

　　无穷的战舰排列在星海内，足有上万艘，这还不止，原本天罗星月球都变成了一标准引力，其上还出现山河林木，犹如阿凡达潘多拉星球那样原始生命星球。

　　黄景耀更清晰感知到了，恒星系内距离天罗星足有半光时，原本是火星金星那样的死寂星球，现在也被改造的出现了大片山水林木，还没完全蜕化成生命星球，按效率再有一年半载，就可以让普通人类随意居住了。

　　在太空堡垒、月球等地带穿梭行走的，大部分是机械兵团，就是人工智能操控的机器人在辛苦作业，三成左右才是一批批体术四五级的军人、建筑工人式人类。

　　“前前后后总共一年半，看来这里发展的还真是快，算是标准的星际时代大航海了。”

　　黄景耀武道修为从初入神帝到巅峰，14个月，在那之前还有念力神通的提升，是4个月。

　　加起来18个月，这18个月足以让天罗星发生蜕变。

　　这里足有九个时间大宗师，每一个都可以带着几十人享受时光加速，18个月等于15年。

　　上次离开前，这里已有顶尖的科学家大致接收了从博罗尔商会买来的科技链条，在给他们15年学习研究？单纯没有目的科研，自然很慢，说不定毫无进展，但有着完整的科技树，完整的知识体系和样本，只是学习，能提升出来的能力就太大了。

　　黄景耀现在清晰感知到了，天罗星内到处是磁悬浮、反重力交通工具来往各地，整个大明远神州大地的国土，几乎被无数超科技联通改造的成了一座城市。

　　这里也出现了空间传送门之类，数量稀少，却足以瞬间来往天罗星内各地，哪怕南极北极也是一瞬抵达，月球卫星也是如此。

　　最顶尖的兰卫明一批科学家，已经在打造合适韩俊等强者穿戴的机甲，还成功了。

　　足以说明兰卫明等人在接收完整的博罗尔商会售卖技术后，又一次次突飞猛进，技术实力比博罗尔家族还强大，甚至比神弓系图氏等老牌家族更强的多了，至少图氏等哪怕有粒子分解重组技术，把死寂星球改造成生命星球，也是类比于几十年时间，把火星改造的犹如月球那样大小。

　　目前恒星系内，月球完美改造，大小无变化，另一颗死寂星球也是改造中？

　　这就比博罗尔、图氏等的粒子分解重组技术更强了。

　　他们是跟着韩俊学习研究的，韩俊20倍时间加速，18个月过去等于他们研究学习了三十年，这还是被黄景耀提升过星空级天赋的一批人呢，继续学习也能学到超越目前联邦的科技储备知识。

　　另一方面，太空战舰那么多、月球改造计划进行那么快，肯定是薪火计划的功劳，没有薪火计划，就算兰卫明等几百人掌握了划时代科技，人力资源也有限。

　　薪火一出，灵魂芯片移植后可以培养出数以千计的星空级工程师，各种学家等等，再去操控指挥机器兵团劳作，这就能加快太多太多效率了。

　　资源？黄景耀洗劫博罗尔商会留下的资源，足以完成目前这一切。

　　带着欣喜之意抵达扬京一栋一百多层的大楼顶端，他刚现身，韩俊身影就也随之出现，给了黄景耀一个惊喜的拥抱，“老师，你回来了！”

　　拥抱过后韩俊放声大笑，“老师，咱们幸不辱命，目前研究的知识层面，在某些方面已经超越目前联邦了，虽然是个别超越，大部分还在追赶目前联邦的顶尖技术，但这些超越的已经给咱们带来了巨大的优势。”

　　“超级基因改造药液，以前最多制造成强制提升体术大师，成功率不足三成的改造液，接收了第九区科技后，我们学习外加汇总，重新研究出了大师1型改造液，无身死重伤等副作用，可以超过五成把握把九级体术修炼者，晋升为大师级。有了这个，才批量培养出了数千位体术大师。”

　　“不过大师1型还不成熟，目前正在公关大师2型，一旦成功，能晋升的可能会超过七成，到时候天罗星也会出现无穷体术大师级修炼者。”

　　“除了这些，星空跳跃、超量子网络，还有超量子雷达也在向外扩展布防，就算目前就有联邦家族抵达了银河系，不是那种超级家族，咱们未必没有一战之力。”

　　……

　　一句句言语讲出，韩俊主要就是在讲述着天罗星的变化，以及科技实力，在他讲解中王亮、李涛也纷纷出现，你一言我一语，各个兴奋的不像话。

　　能不兴奋么，最初听闻联邦的实力后他们差点被打击的绝望，但那时距离现在两年多了，切身感受着自己每一天都在发展，飞速发展，距离联邦科技差距越来越小直到某方面超越，自然会让人信心充足。

　　黄景耀也在聆听中满意点头，尤其是对王亮、李涛几个，更加满意，“你们也晋升神师了？不错。”

　　之前他只提了韩俊一个为神师巅峰，李涛等都是大宗师，但不要忘了这几位异化天赋都是9，神师对应恒星战神、圣师才对应星河老祖，九的天赋足以让人在神师之前修炼无瓶颈。

　　他们……就算没有充足的时间宝物，一次次不断使用消耗时间之力也是极限训练，坚持一两年多下来会突破晋升，正常。区别是这几个家伙晋升后，也依旧因没有充足的时间宝物去修炼，还是暂停在初入神师阶。

　　“左相星现在？”

　　点头后黄景耀刚问了一声，李涛等人也纷纷大笑着解说。

　　“左相星说起来个人战力，比这里还强，神域内修炼十五年或三十年，原本只有几个照神境宗师，现在宗师数量都七八百了，甚至出现了几个星道境恒星战神。”

　　“是啊，修炼最快的是20级战神了，就算只有1个，但19级战神足有七个，单纯个人武力甩开我们许多，等穿戴上咱们研究的战神级机甲，都是一个人能毁灭星球的了。”

　　……

　　黄景耀听的大为心动，一个20级战神，7个19级，还有了配套的机甲？

　　这还真是，把现在的天罗星和左相星实力糅合起来，不需要黄景耀出面，正面刚上博罗尔在太空来一场大战，也能灭杀博罗尔了。

　　刚开始发展到现在，两年多，一批战略性时间宗师、神师，搭配无穷资源，超越联邦好几个等级的科技知识……

　　大发展终于有了回报！


第1334章 大明帝国

　　半天后，彻底了解了天罗星、左相星的实力和科技水平，黄景耀兴奋欣慰之余也关注起了另一件事。

　　那就是天道功德，一年半过去，他在复仇者联盟世界耗空的功德又累积到了五十多万的量。

　　五十多万天道功德？能开启的世界绝对要比复联更强大，有了这，他才能继续让分身去推演神帝之上，媲美玉帝、女娲等神主们的功法。

　　但到了这时有一点需要说明的是，再次累积五十多万天道功德，整个天罗星都……八成都处在冥界笼罩范围，靠冥界发展和教化阳世，已经很难继续去累积功德，因为该教化的都差不多了，没多少新目标了。

　　等他再把剩余的一成多冥界外天罗星人，全部教化完毕，那还会失去一个稳定的大功德来源。

　　也就是说，这五十多万再用一次，以后再想累积功德就会变的艰难。

　　冥界已经和天罗星结合了，除非这里阳界崩塌，不然他就不好撤离换地方，随意撤离那比神道强者离开神域的损伤严重太多倍，不只是神明本身重伤垂死，生死簙也会出现破损。

　　“算了，暂时不用想那么多，五十多万功德不算少，只要够提升到神主境，一切就都够了，能抗衡联邦就够了。”

　　“至于以后？只要天罗星不出事，这一代人功德足够，下一代就会重新衍生无数新的功德，一百多亿的人口，目前因为进入星空时代，大明到处在提倡多生育……一百多亿的基数要不了几十年，就可以培养出海量的新生代人类，移民月球、以及荧惑星。”

　　“只要目前能抗衡压制联邦，我到了神主足有上万年寿元，等上十代人再去累积新的功德也不迟。”

　　目前的天罗星，只有大明一个国家了，就是他修炼的一年半里，原本三足鼎立不输于大明太多的西罗联邦、图溪帝国，无数子民偷渡，无数州府愿意脱离原国家加入大明，万众一心的情况下两大帝国原领导层都不得不捏着鼻子认了，主动解散原有国家，成了大明子民，他们都这样，何谈一般小国。

　　现在天罗星只有一个大明帝国，快速向星际帝国蜕变中。

　　原星球一百多亿人口，星球内都显得多了，各种拥挤、资源不足，现在？现在一百多亿远远不够，新开发的月球和荧惑星，足以让一百多亿分隔的到处都是地广人系，所以大明推出了新政策，鼓励生育，每一对年轻夫妇生育一个婴儿，就可以享受帝国补贴，比如奖励高等级基因药液，财政奖励，帝国免费教学等等。

　　这要不了几十年，就能让大明的一百多亿变成二百亿，或者更多，到时候全是新的天道功德来源啊。

　　抛开天道功德问题，黄景耀目前考虑的事情就是，他是先利用手中五十多万功德，开启新的花中世界，去推演功法，还是？还是拿着智能1号帮他锻造号的新机甲，星云神王级机甲，杀回神弓系博罗尔家族，先灭掉博罗尔？

　　神王机甲，体表防护是真正黑洞，还能开启联通白洞空间，不管机甲接受多少攻杀都可以在几光年外靠白洞喷洒出去，超量子扫描十光日，具备自身的无定向跳跃技术，一次跳跃几光日毫无副作用。

　　有了这一副机甲，黄景耀自身实力也足够，哪怕博罗尔家族再博罗尔星系布置了一个直径四十光年的防护层，他都有一定把握直杀进去。

　　有一点必须说明，直径四十光年的战争防线，是很变态的级别。

　　但那里面绝对有许多太空炮台，都是在网络技术操控下运行的，智能1号绝对拥有黑掉博罗尔网络权限的实力，机甲上安装的智能1号子体，只要入侵黑掉反控制网络权限，就能瘫痪掉这部分炮台。

　　这就是黄景耀的部分底气。

　　当然，直径四十光年的太空炮台，堡垒，不可能全部是电子网络控制，博罗尔也不傻，他们的技术或许不差但绝对谈不上独霸联邦，只要网络技术没那么强，就不可能把所有防护火力交给量子网络。

　　由真人操控的太空炮台，堡垒之类，至少得占据所有防护网的一半数量。

　　整个银环联邦，也不只博罗尔这样，几乎所有家族都是如此的。

　　有半数左右的真人操控炮台、堡垒，黄景耀才没有在接管第九区时直接前去，那时候智能1号能黑掉不少防护体系，但他实力还不足。

　　现在就不一样了，黑掉一部分，直接打消打崩小半的火力圈，再加上他个体实力和机甲战力，这一切就差不多了。

　　清楚从图氏、明氏、莫菲西那里得知了博罗尔大致布防，就算那得知的不是全部，至少也会有七八成真实。

　　详细对比后黄景耀也有九成把握，可以杀进去解决博罗尔了。

　　“先开启世界，还是解决博罗尔这个后患？”

　　“现在开启世界，就算成功结束了整个世界，去推演功法也需要大量时间，功法越高，我的冥主分身实力有些跟不上，到时候只靠信仰堆积一个完美实验体肉身，就要十天半月？失败一次重新来，还要从头开始……”

　　“这一次推演神主功法，用的时间绝对比以前漫长的多，几个月左右。”

　　“而博罗尔方面？就算现在不管他，让他们自己研发出完整的虫洞杀进银河系，我不出面就能解决，博罗尔的威胁远没有以前那么大了，早一阵子还是晚一阵子，区别都不大。”

　　“但我必须提放一点，万一他们研究出虫洞后，不是一个家族入侵，而把虫洞交给联邦换一些好处和资本呢？一旦联邦最高层动手，现在我们这边不是没有抗争之力，甚至还有很大希望获胜的。但就算获胜也会付出惨重代价。”

　　……

　　一次次思索，黄景耀的确是在认真权衡两者的利弊，最初时博罗尔家族研究虫洞，可能还需要五六年后才能成功。

　　但他们被自己打残后，未必不会放下手头所有事，整个家族都在支持，所以，完整虫洞技术提前被攻克，也不是不可能的。


第1335章 实验结束了？

　　神弓系博罗尔恒星系内摇同星，星球外太空中密密麻麻悬浮战舰、堡垒，猛一看去比大片夜空下的繁星还要密集。

　　星球内，占地宽广的恢弘实验室外，几道身影悬立，似乎是在等待着什么，但等待中身影们的表情却越来越焦急。

　　“会成功么？”

　　“距离第一次虫洞试验，已经三年了，上次的虫洞，只有星河入内才能保证自己不会被时空波动震荡致死，根本没有多少意义，只能让无人探索飞船前往银河系，三年过去，这次的能成功么？”

　　“应该会吧，毕竟三年了，这不是一天两天，而且这么久时间里咱们整个家族都在倾尽全力帮罗素学士，要什么给什么，家族剩余所有资源技术都在向他倾斜呢。”

　　“该死，一定要成功啊，那个姓黄的越来越恐怖，听说他在掌生系的12号女娲神墟内可是大发神威，不止一个人干掉了大名鼎鼎的桓氏多个星河老祖和几个特殊宗师，后来桓氏发布了超额悬赏，吸引数百上千的恒星战神和普通宗师去围杀他，依旧被杀得溃败，姓黄的太变态了，若我们进展太慢，说不定哪天还在研究中就被他杀进大本营了，别的不说，只要有大家族大势力看中姓黄的前景，支持他一定的超级科技，就未必不能黑掉我们的防护网络，会使得咱们恒星系战争防线火力大减。”

　　“会的，等吧！”

　　……

　　这一道道身影，全是目前博罗尔家族的最强者了，艾森、桑塔、伯瑟、还有夏·博罗尔，四个仅存的星道境恒星战神全部在场，除此外格兰特·博罗尔，巴斯蒂·博罗尔这两个最强小辈也在场。

　　他们会聚集在这里，就是今天是罗素·维特拉团队领导下的第二次虫洞试验。

　　三年了。

　　黄景耀还没来银环联邦之前，刚遇到探索者7913和七号母舰时，那已是第一次虫洞试验执行半年后。

　　那次的虫洞是半成品，很不成熟，穿梭时面对不稳定通道，庞大战舰会被震荡的受损严重，内部若有人类，实力不到星河之类完全无法自保。

　　所以那次的试验只能算是失败。

　　但随后黄景耀抵达联邦，第一次从初入神王到巅峰，修炼七八个月，第二次从初入神帝修炼到巅峰，外加念力的提升又是一年半，抛开两次潜修，在联邦内各地游走还有其他各种，全部加起来时间线也变的更长了。

　　时间线拉到现在，就是距离第一次虫洞试验三年了。

　　而且在黄景耀神王境修炼的几个月里，博罗尔家族已经因为老祖身死，四个恒星战神被杀开始封锁一切，定下了逃亡银河西的计划，想逃亡银河系就必须要有虫洞，完整的成熟的虫洞。

　　从那个时期开始，整个家族所有的一切，都是在为罗素·维特拉的团队提供帮助，协助。

　　这，也绝对能让维特拉的研究效率加快。

　　若没有黄景耀的横插一脚斩杀博罗尔强者，这个家族按照正常轨迹发展，第一次后再有七八年左右才会发展出完整虫洞，但那的确是指格兰特·博罗尔单独引导下的，家族部分资源能量汇聚下的研究进程。

　　如今全力支持几年，罗素·维特拉在开始第二次试验前，已经信誓旦旦说过，有四五成把握能研究出完善虫洞。

　　四五成概率不算太高，但也不低了。

　　所以艾森、桑塔等人才会在此时这么激动。激动而焦急的等待里，几个博罗尔家族目前的最高掌权人，同样知道一部分黄景耀的情况，他们哪怕早封锁了恒星系和外界的传送门、星际航班等来往通道。

　　但量子网络集群还是开着的。

　　这也不能不开，他们还需要借助网络了解外面的大势呢，就是通过网络，他们才得知黄景耀在女娲神墟灭杀桓氏一批强者，还斩杀数百恒星战神的事。甚至从大家族们调查来的资料里，他们清晰知道了黄景耀是出身天缺系那样的小地方，星际边角旮旯之地。

　　这些消息也让博罗尔家族亚历山大，压力真的太大太大了。

　　谁都不敢相信黄景耀那么强，一个人灭杀数百个围杀他的恒星战神？整个博罗尔目前只有四个恒星战神啊。

　　人家一个人能灭杀数百，他们只有四个？

　　得知那些后艾森等人几乎寝食难安，也已经把所有的希望都寄托在了罗素·维特拉的虫洞试验上了。除了靠虫洞逃亡，他们也没了丝毫对抗黄景耀的勇气。

　　一次次焦急等待里，前方实验室大门骤然打开，一下子，艾森、桑达、格兰特六个全都一怔，一息后纷纷狂喜大喜。

　　“实验结束了？”

　　“快！”

　　……

　　刷刷刷，没有穿戴任何机甲，六个身影就纷纷遁入实验室，轻车熟路抵达了一座恢弘大殿，殿宇边缘位置，此刻正是罗素·维特拉等科研团队，在正中央是一个长宽数十里的莹白光幕，光幕只有薄薄一层，从正面观看那一层几乎没有厚度的事物，却是成螺旋形不断向内旋转收缩，最终点一片黑暗，仿佛择人而噬的星空巨兽般看几眼就让人惊悸。

　　“罗素学士？！”

　　看一眼，艾森直接到了罗素身前抓住这位学士的双臂颤抖着开口，但激动里罗素却苦笑着摇头，“抱歉，这一次虫洞试验……还是没能完全成功。”

　　艾森、桑达等勃然色变时，罗素又急忙补充道，“虽然没能完全成功，但比起上次的半成品也有了极大改善，之前几次试验，虫洞本身是比较稳定的，而且若让生命体穿梭的话，只要有体术宗师实力就能伤而不死，星恒战神，几乎能无损而过。”

　　艾森、桑塔等再次呆了，几十秒后人群才猛地爆发一阵阵大笑。

　　虽然还是有不足，但体术宗师穿梭就能伤而不死？这，这似乎差不多了啊，毕竟艾森等全是战神，格兰特等新秀也是体术大宗师了。

　　这岂不是说，就算这虫洞还不足以让他们举族迁移银河系，但就算黄景耀现在杀过来，他们最强的小挫人，却有了逃命保命的准备？

　　“哈哈，好，好！”

　　惊喜不已时，艾森放声大笑。


第1336章 引爆！

　　茫茫星空，博罗尔恒星系北上方二十多光年外，伴随一阵空间波动，高近五米的流畅机甲突兀闪现，稳稳悬立星空后黄景耀立刻操控机甲开启扫描。

　　短短几息，通向博罗尔恒星系方向十光日范围，就化作一片立体星图清晰呈现在黄景耀脑海。

　　立体的空间里，黄景耀正前方，前上方、前下方，左右等各个方位足足有上万座炮台和太空堡垒，或是伪装成陨石自然漂浮流动，或是隐藏在折叠空间内蓄势待发。

　　“父神，向前半个光时就会踏入博罗尔星系防御体系范围，到时不管从哪个方位进入，都会同一时间被超过九十门巨炮锁定。”

　　“十光日范围上万堡垒炮台，半数为电子智能操控，半数为人工操控，大多为体术大师级强者。”

　　……

　　黄景耀还在查看情况，神王1号的汇报声也随之响起，十光日上万炮台，但这些不可能一起爆发的，反离子炮之类炮火出膛后也有速度，基本是十几倍光速。

　　这种速度别说距离十光日了，就是一个光时那炮火从发射到集中目标都需要两三分钟，两三分钟？不管对机甲还是战舰，都太漫长了。

　　所以众多炮台，其实可以分为一片区域的有效炮台，以及区域外的威慑炮台。

　　有效炮台，就是指你只要进入这个区域，比如十光秒范围，三百万里区域，能一瞬间爆发，让你来不及躲避躲闪炮火就能击中你的巨炮。

　　这种炮台，一个区域布置百台左右就是极限了，再多就容易误伤，比如一炮没打中目标继续在虚空飞遁轰击，很容易误炸到其他炮台上。

　　真要入侵这样的防御体系，也只需要你一路闯过穿透一层层密集的有效炮台，就能杀入深处。

　　当然，一般情况下硬闯有效炮台覆盖，就是不可能完成的任务。

　　二十多光年，你不管从哪个方向入侵，几十光秒内都会面对九十多门巨炮轰杀，一次几十光秒你可以硬抗，但光秒效率穿透二十光年深度？

　　再强的修炼者再好的机甲，亦或者太空战舰，都会被一波接一波连绵无尽的炮台堡垒轰杀成渣。

　　这也是众多星空家族自保的底气！

　　听着神王1号的汇报，还有亲眼见证着前方太空的布防，黄景耀略一思索就开口道，“智能1号开始入侵！”

　　“是，主人。”

　　此刻在神王1号内的是智能1号的子体，但这毕竟是超越目前联邦最顶尖科技，超越武氏、伊厄西等长老会家族好几筹的人工智能，入侵反扑，不难。

　　轰的一声，一层无形波动以几十倍光速横扫向前，一刹那就侵入一座座隐藏在折叠空间的炮台堡垒，以迅雷不及掩耳之势黑掉那里的电子系统，夺取控制权。

　　这也是必须靠近了，才能夺取的。

　　哪怕博罗尔家族至今还连通着对外的量子网络集群，可以借助网络了解外界情况，但他们会联通的绝对是普通设备，像主掌星系防御体系的绝对是内部局域网。

　　最简单的例子，犹如地球美国一些重要研究机构，研究所内，保存贵重资料的一批电脑，不可能联通全球的网络，只会是这一批电脑单独成立一个局域网。

　　局域网，敌人一旦站在只有局域网的电脑身前，你没连外网也能入侵。

　　轰轰～

　　刚控制住一批炮台，所有的折叠空间立刻溃散，一门门巨炮和太空堡垒浮现太空，毫不犹豫的就对着左右数量相等的人工操控堡垒开火。

　　一门门反离子炮反物质炮如阳光穿透，轰炸在几百门炮台后，立刻在这一片星空点燃一片璀璨烟火。

　　黄景耀则催动神王1号，一瞬就跨越半光日距离，时间神域一开，27倍时光加速，智能1号继续侦察，入侵反恐，操控着左右几个光时内所有网络炮台、堡垒，疯狂开火。

　　……

　　就在黄景耀正式侵入时，恒星系内摇同星，正在为第二次虫洞试验大感惊喜的艾森、桑达等强者，也全部身子一怔，骇然看向天外。

　　这一刹那刺耳尖锐的警告声，直接就覆盖整个摇同星，包括恒星系内几光时外的博罗尔星球。

　　这样的警报声也只有外敌强势入侵防御体系时才会发出。

　　“该死，快！有人入侵！”

　　“这个阶段，绝对是姓黄的，他怎么这么快？难道真的有超级势力看上了他的潜力，给了他强大的科技支持能有把握黑掉我们的战争防御体系？”

　　“快开启星系监控！”

　　……

　　骇然后艾森、桑达等一反应过来，就纷纷惊怒着开口，几个呼吸，一道身影就到了实验室顶层，打开了星系监控系统。

　　一大片立体透明的星图，以摇同星为原点，外界密密麻麻布满太空堡垒炮台，各自方向延伸二十光年。

　　当然，地图肯定是按比例尺收缩的，所有人也清晰看到了防护网北上方，已经有一片，大约一光日范围的炮台和堡垒影像全部消散。

　　“在这里！”

　　刚有人指着北上方方位说了一声，那个方位深入一光日地带，又是大片虚影溃散消失。

　　这表示着那一带的防御体系已经沦陷。

　　“这么快？”

　　桑达怒喝一声，又是一光日沦陷了……

　　虽然光日和光年，对比起来是极为庞大的差距，二十光年距离，足足是7000多光日。

　　但你架不住说一句话，一秒就沦陷一光日左右的效率啊。

　　这样子下去，几千秒时间对方岂不是就杀进来了？

　　神色大变巨变中，艾森也暴喝起来，“快，引爆那一带一光年区域！”

　　这话才落，正操控观察防御体系的夏·博罗尔就惊恐的尖叫，“不行，那一带星网智能完全被黑，已经无法被我们掌控。”

　　“我们现在只能引爆他前方一光年区域，但隔了一光年，最多是让他这星河境强者受到一些波及创伤。”

　　所有战争防御体系，是单独的内部局域网，这种局域网往往还是一光年范围一个区域，一个区域内还会划分为几十个小区。

　　这也是为了让敌人入侵时，提升其入侵反控难度。

　　谁想到几个呼吸过去，北上方最外围一光年地带网络已经全部被黑？

　　“不管了，引爆！让他受伤也好！”

　　“那一带还有我博罗尔数万精锐呢。”

　　“引爆！”

　　艾森和桑达同时怒喝，谁还管那些精锐子弟的死活？同时呵斥了夏·博罗尔一声，夏·博罗尔也猛地一咬牙，按下了一个按钮。

　　轰～

　　哪怕是站在控制室里只能看到虚拟投影，这一刻他们依旧看到了一大片星空崩塌，刹那间爆发出最绚丽的烟火，比星球爆炸更强烈可怕，下一刻，一切又归于黑暗。

　　那一带星空所有监控设备系统，都被引爆摧毁了。


第1337章 毫发无伤

　　一光年之外的星空崩塌，炸裂，因为距离太远，黄景耀第一时间并不知情，他依旧在催动神王1号不断进行空间跳跃，一次半光日或1光日，跳跃后立刻展开时间神域让智能1号去入侵反控制博罗尔的星系防御体系，在攻杀人工炮台。

　　这样的效率极快极快，几十个呼吸后黄景耀就从北上方杀入了一个光月距离，直到这时，智能1号才突然发出一声惊呼，“主人，后退，前方被我控制的大量炮台正在被无可匹敌的力量摧毁，向主人所在地蔓延。”

　　黄景耀也是大惊，惊骇之后看一眼前方，什么都看不到，那依旧是黑暗深邃的太空，就是神王1号的感知探索都没察觉丝毫不对。

　　但黄景耀没怀疑智能1号是在误报，一咬牙，立刻让神王机甲向来路上进行空间跳跃，还是最大的效率，一次足足跳出了十多光日范围，一次后第二次、第三次，短短几个呼吸他就跳跃到了博罗尔星系防御体系之外。

　　静静悬立在外一动不动，只是放目打量着身前，足足过了好久好久，一股深红色气流，似火又似红色霞光，才呈爆炸状席卷向外，犹如惊涛骇浪似的沿途摧毁一切，湮灭一切，那一刹那的绚丽，简直要比一颗恒星爆炸还恐怖的多。

　　黄景耀都不得不在那股气浪侵袭中再次让神王机甲继续后退，又跳跃十多光日稳住，他都完全看不到了，只能让星河一号本身靠机甲扫描技术去扫描。

　　等清晰的扫描投影映入脑海，黄景耀也忍不住抽了口冷气。

　　之前他入侵的入口位置，到处都是残肢断骸，无数金属碎片犹如沙尘暴里的沙土在随波逐流，飘荡，更深处，一片片或大或小的空间裂缝时而呈扩张状继续撕裂虚空，时而又成收缩状在被现实世界里的天道规则磨平痕迹。

　　这些空间裂缝，在虚空中密集的就犹如蚁群，密密麻麻数之不尽。

　　“这，这是博罗尔引爆了星系防御体系？”

　　“按能量估算，是其引爆一光年区域各种堡垒、炮台内的反物质能量，不止崩灭了那一光年区域，余波向八方席卷，至少也摧毁了周边大量虚空以及防御体系。”

　　“如果是正常引爆刚才我们所在区域，那主人可能会逃不及，就被毁灭波动淹没席卷，但因为那一片区域大部分区域网已经被我掌控，他们无法引爆，才点爆临近区域，余波席卷时我们完全有时间逃逸躲闪。”

　　智能1号再次开口，详细给黄景耀解释一番。

　　防御体系攻杀，以及自毁，是两种截然不同的概念，最简单的例子，你说一颗普通炸弹放在一个核武器身边爆炸，能用普通炸弹余波，点爆核武器让核武器发挥出最强爆炸威能么？不能。

　　核弹的引爆是让核材料聚集在一起进行精密的聚变或裂变才爆发最大威能。

　　一颗普通炸弹爆炸了，就算冲击的身边核武器爆裂，但不是精密的科技点爆方式，只会让这核弹炸的还不如同体积普通炸弹。

　　核武器都这样，更别提反物质、反粒子了，那直接点爆自毁的方式，也是各种精密的星空级仪器操控。

　　还被博罗尔控制的一光年区域，他们可以利用网络体系用科学方式点爆，但等这一光年爆炸，余波横扫左右时，左右区域的太空堡垒、炮台，只是被冲击波被动引爆，他们被牵连爆炸产生的毁灭能量，真的还不如同体积普通炸弹、光炮攻杀威能。

　　威能小，席卷趋势就会越来越慢，除了被点爆的一光年是瞬间炸裂，摧毁一切，周边光年内，都是随着冲击波越冲越远，毁灭能量越来越小，速度越来越慢。

　　这种波及式爆裂，缺点是很明显的。

　　这也是为什么博罗尔家族几人在摇同星上无法点爆自毁黄景耀所在区域时，会有人说即便引爆相邻区域，也最多让黄景耀重伤，受损，不足以致命的原因。

　　黄景耀距离真正自毁区域，半光年还多。自毁区域的毁灭能量不管多么强大恐怖，想冲击到半光年外都需要时间，只要对方提前扫描到感知到或者看到，提前就逃，后方追逐的毁灭波动在逐渐减速，他有很大希望逃出去。

　　被余波点爆的一片区域，毁灭力量也远不及真正的自毁区，千分之一力量都不足。

　　这，还是博罗尔强者们以为黄景耀穿戴的是星河级机甲，星河级实力时做出的判断。判断中一个星河巅峰搭配速度类机甲，外加空间、生命神域足以活着逃离，最多受伤！

　　黄景耀是星河老祖么？不是。

　　他如今是星海神帝巅峰，超越了星河境太多，神王1号机甲更是以超越目前联邦最顶尖技术好几筹或者几千上万年差距的科技水平锻造出来的。

　　从感知到自毁波动向后方逃逸，他都逃出来等了好久，至少十几分钟才见证者毁灭余波席卷到身前的。

　　默默关注着前方各种残骸景象，又过了几分钟，看着无穷的空间裂缝被天道规则彻底抚平，一切又恢复原状，黄景耀才继续催动神王1号前行。

　　这次一切顺顺利利，再没了任何可见的太空堡垒炮台。

　　整个星系防御体系，从博罗尔星、摇同星各自向外延伸二十光年，一光年一个大区域。

　　如果说黄景耀从北上方第一次入侵的地带是北上方二十区，博罗尔引爆的就是北上十九区。

　　引爆后，别说北上十九区没了，十八、二十全部化为废墟，左右，上下相邻的一样如此，只有更深处如北上方十七区还是完好的。

　　还是那句话，核弹不是科学点燃，只是被炸弹冲击波点爆，爆炸威力还不如同体积普通炸弹，十八区不是真正自毁，只是被十九区余波冲击的碎裂崩灭，这种冲击中哪怕十八区各种炮台也毁了，爆发的威能远不足反物质自爆的千分之一，就没有能力继续深入十七区。

　　但博罗尔这次自爆，的确是摧毁了自身的好几个区域布防，黄景耀顺顺利利，轻松无比的就绕过北上方十九区，闯过十八区抵达了十七区边缘。

　　这一次自毁，他毫发无伤，对方还帮他清理出一片坦途。


第1338章 关键时刻就要有献身的觉悟

　　黄景耀一路深入，直到抵达北上方十八区与十七区交界地时，摇同星上控制室，艾森、桑达等目前的博罗尔主脑依旧毫不知情。

　　毕竟一次引爆19区，不止摧毁了19区的监控系统，相邻区域一样全被毁灭的干干净净。

　　“该死，这一次，至少数万或更多的家族精锐死亡，我们现在怎么办？”

　　等夏·博罗尔看着大片黑暗的星空投影，忍着心疼倒吸一口冷气时也放目看向左右。

　　他真舍不得自毁那么多家族精锐啊。

　　“不要可惜那些普通大师，从出生开始吃家族的用家族，到了关键时刻就要有献身的觉悟。”艾森一摆手，没在意也没心疼，而是眼中带着一丝希冀，“刚才那次引爆，他虽然距离19区还遥远，最多是被波及的来不及安全逃离，波及的受伤，只要受了伤，也是我们的机会。”

　　“九成以上没死但肯定受伤，说不定现在就正在外面疗伤，我们要不要主动出击，寻找一下？”

　　这个提议刚出，桑达·博罗尔、夏、伯瑟等全部脸色大变，“不行，主动出击？你疯了！”

　　“我们知道他肯定会被牵连的受伤，但你要知道，记住，那位是一个生命大宗师，疗伤恢复效率远不是普通人可比，而且他既然敢在这个时候入侵我博罗尔星系，必然是受到了某个超级家族的拉拢，不然没那么强的实力那么快黑掉我们的战争网络，那些支持他的超级势力，未必不会给予他各种疗伤至宝，别的不说，咱们神弓星系从玉帝神墟得来的千生玉露，只要一滴可以让任何重伤瞬间复原，恢复巅峰，你以为千生玉露只有玉帝神墟有？”

　　“万一他也有，就算重伤，平时舍不得千生玉露疗伤，可我们主动出击就是送死！”

　　……

　　艾森的提议，真让左右等人打心底甚至从灵魂深处表示反对，主动出击？你他妈脑子进水了。

　　各种怒喝反驳声传开，艾森也张张嘴不说话了，沉默几秒他才道，“那怎么办？若不能趁他病要他命，我们干坐着等他疗伤？这一次的伤势等他恢复妥当，下次入侵怎么办？”

　　一句话人群再次无语，无言以对。

　　可不是，主动出击不行对方九成只是伤而不死，干坐着等恢复，肯定会等来下一次。

　　星系防御体系，那是博罗尔家族几千年布防出来的，已经点爆毁灭的区域若想去重新布置，哪怕只有几个光年区域，没有几百年他们也布置不起来。

　　现在不主动，下次怎么办？

　　“要不，反正第二次虫洞试验已经接近完成，我们……我们这些体术宗师、战神境总是能在战舰内，保证大致安全或者伤而不死？从现在开始尽量转移？”

　　沉默后，格兰特·博罗尔神色一动，提出了建议。

　　第一次的不成熟虫洞，只有星河老祖才能比较安全的穿梭，但那个时期博罗尔只有一个星河老祖，等于没用。

　　现在不一样，体术宗师都可以伤而不死的穿梭，黄景耀也杀上门了，暂时没有对付他的好办法，那么，他们也可以安排转移了。

　　说到这里不得不提的是，自从定下了逃亡银河的计划后，博罗尔家族已经开始准备。

　　就算虫洞还没真正研制完善，妥当，该转移的物资、宝物科技等等，他们已经压缩在好多个折叠空间仓库内，也安排好了几艘最顶级的战舰之类，真到了不得不逃时，几个小时就能处理好一切。

　　但格兰特的话还是引起四个恒星战神的集体怒视。

　　“你知不知道我博罗尔目前有多少宗师以上？”

　　“体术宗师只有一百多人，念力宗师二三十人罢了，现在就逃？”

　　……

　　曾经的博罗尔，星河一位，八个战神，再向下的体术宗师的确不少，二三百之多，但商会被毁灭那一战里已经有大量宗师被杀死，目前只剩下一百出头的体术宗师。

　　念力宗师？全是风火水土之类普通宗师罢了。

　　即便能逃，只带着一百多人逃亡？这家族基本等于废了，鬼知道还要多少年多少个时代才能恢复。

　　“还是要尽力去催罗素，希望他能尽快完成，姓黄的目前重伤，恢复实力也要时间，现在我们还有一至十七区的防护，还能挡一挡，只要挡上几个月，罗素若能研制出可以让大师级保命而过的虫洞，咱们就逃！”

　　最后还是艾森急急开口，眼中闪烁着难言的光彩。

　　左右，一道道身影也目露意动时，一阵熟悉的尖锐刺鸣又在整个星球泛起，刹那间大厅内所有人都死死看向星图，眼中全是震惊和惶恐。

　　而星空映照下北上方十七区，最外围位置已经有一片炮台堡垒崩灭。

　　“不可能，他怎么这么快！”

　　“该死？难道他之前没受伤？不对，不可能不受伤，应该是千生玉露类极品恢复宝物。”

　　“引爆十七区！”

　　“又引爆？”

　　“他妈的，上次只是等了一阵子就不能引爆他所在二十区，现在刚开始，趁着还能控制立刻引爆十七区，他就在十七区边缘！”

　　……

　　不管再惊怒，再愤怒，言语中几道身影还是纷纷对着夏·博罗尔怒喝，艾森甚至怒喝里一闪而下强夺了控制权，毫不犹豫就按下了引爆十七区的按钮。

　　又是一片惊恐无限的璀璨烟花泛滥。

　　同一时间，黄景耀却在十八区位置静静等待，他真的不在十七区，刚才抵达后，他思前想后觉得智能1号想控制大部分十七区网络控制权，需要一定时间，有了上次的经验，这次自己刚出现恐怕对方没等他夺取控制就会引爆？

　　所以这次黄景耀是闯进去，投放了一个超级炸弹，就透过追日镜闪烁穿梭到一光年之外。

　　不出预料，没过多久智能1号就再次传出了让他急急后退的消息。

　　黄景耀哑然失笑，一个炸弹就惊的博罗尔主动自毁？那这一次17区的自毁，连16区也会被余波湮灭掉。

　　总共20个区域，短短时间他竟引的对手自己清空五分之一的布防？


第1339章 计划赶不上变化

　　和上一次类似的爆裂景象，余波冲击到一光年之外才逐渐停歇，北上方第十七区左右，包括十六区一切也完全崩塌毁灭。

　　这差不多是一条直线上四分之一的障碍被清扫，黄景耀等着毁灭波动平息里，眼中也闪烁起异样光泽，不管怎么看，让博罗尔家族自毁防御体系，比他入侵反控还要更快。

　　那么，他若现在就赶向还算完好的北上方十五区，对方又会怎么做？难道还会和刚才一样，他试探性投掷一个星空炸弹毁灭几百万里内的炮台、堡垒，博罗尔就继续主动引爆十五区？

　　“不会，应该不会了，这样子的亏，博罗尔强者吃一次，估计也就差不多了，我再出现在十五区，他们很难会立刻引爆十五区，如果不引爆，一二十秒我就能控制十五区，一旦那些不能被他们控制，又会怎么样？”

　　……

　　就在黄景耀带着一丝兴奋思索下一步策略时，摇同星上控制室，看着黑暗下去的星空，艾森、桑达等人刚松了一口气，想表露庆幸时，夏·博罗尔就忍不住低喝起来，“诸位，你们是不是引爆的太快了，这样子很可能没有一点效果的。效果甚至不如上次，连伤到他都没有。”

　　第一声引爆十七区开始，夏·博罗尔就是反对性的反问又引爆？架不住其他几个都比他更加位高权重，外加他实力也不如艾森，对方一动手抢夺，他也反应不及。

　　现在见几个族内长老都目露轻松，他即便不想打击对方的情绪，也不得不开口了。

　　“不如上次？你开玩笑。”

　　“引爆的太快？你这个白痴，不要忘了咱们第一次遇见的是什么情况，在实验室内听到警报声，立刻放下一切赶过来开启监控设备，然后在这里凝滞几个呼吸，就被他利用大量子网络路线反控制了整个二十区。”

　　“第一次从开始到引爆十九区，也就是一二十个呼吸，若不能在最初下达最果断命令，没有刚才我的引爆，现在第十七区就已经被对方反控制了！”

　　……

　　随着夏·博罗尔的话，艾森、桑达几个纷纷怒了，艾森更强势的踏出一步，目光凶悍的看着夏·博罗尔，有些恼羞成怒。

　　夏·博罗尔无奈的揉了下额头，“桑达长老，你难道没想过，刚才可能是对方的疑兵之计？比如本身不在第十七区边缘，只是随意投放星空炸弹让我们自乱阵脚？”

　　“是，他从入侵二十区，到反控制整个二十区，时间很短，一二十个呼吸罢了，我们也没有时间去考虑权衡太多，但有了第一次被星空爆炸余波波及的经历，他第二次的出手，难道还一定是本尊留在十七区？”

　　等这话一出，怒意正盛的艾森立刻呆了。

　　夏·博罗尔猜中的是事实，也真的很有道理。

　　艾森几个刚才真的忽略了这一点。

　　谁让黄景耀第一次反控制北上方二十区的效率太夸张，出现第二次入侵苗头时，前车之鉴历历在目，他们根本没时间思考那么多，偶尔出现纰漏也算正常。

　　呆了片刻，艾森才脸色一黑，“应该不会吧？”

　　“万一是呢，岂不是等我们只是被疑兵之计吓唬的自己毁掉了十七区、十六区，还有左右上下好几个方位的区域布防？那里不只有各种累积出来的太空炮台堡垒，还有数万或更多的家族精锐子弟啊。”夏·博罗尔也有些无言以对。

　　似乎为了验证他的话，大厅又陷入沉默几十息后，一阵尖锐的警报声再次弥漫整个星球，包括控制大厅。

　　同一时间，大厅内的星空图投影，北上方十五区最外围边缘，也发生了炮台、堡垒的湮灭崩塌趋势。

　　“看，我就知道！刚才就让你们不要急，现在，现在怎么办？”

　　尖锐的警报声里，夏·博罗尔差点气的跳脚骂娘，指着十五区边缘大喝，艾森一样惊得猛地吐了一口热血。

　　桑达和伯瑟两人脸色也好不到哪去。

　　“引爆？继续引爆么？”

　　“不行，刚才已经上当了，这次不能引爆！”

　　“但如果不引爆，按照二十区的经验，一二十个呼吸后他就能控制十五区啊，到时候我们想引爆也引爆不了了。难道还要向上次那样？去引爆北上方十四区波及的让他受伤？”

　　……

　　乱了，大厅几个主要决策人彻底乱了，一个比一个慌乱的尖叫出声，各种意见交流里，根本没有太行之有效的方案。

　　人群乱糟糟中，十五区边缘位置，又是接连的炮台堡垒毁灭，大片大片被反控制，监控系统也开始失去感应。

　　在这样乱下去，还真是要不了多久就会让博罗尔彻底失去这一光年区域的控制权。

　　本就没有对策，还有急速恶化的形势，差点急的好几个人跳脚大骂，一遍接一遍对着左右怒喝问询，到底该怎么办。

　　又过了几秒，夏·博罗尔忍不住哀嚎一声，对方已经彻底反恐十五区所有网络电子炮台他们已经无力引爆时，大厅再次默然，所有人脸色一个赛一个难看。

　　“有了！”

　　关键时刻，艾森才眼前一亮，一句话吸引左右所有人注意，他就对左右道，“马上转移，开启虫洞，让宗师以上人员进入战舰，随时准备前往银河系。”

　　“除此外，放弃这一条防线，让他深入，他现在还在十五区，就让他沿着直线深入吧，深入到八区、九区，距离外部安全位置八九光年时，直接引爆他所在上下左右通道式区域的一切力量。”

　　“到时候我就不信他还能一瞬跨越八九光年之地，必然会和我们博罗尔星系一起陪葬！”

　　……

　　等艾森咬牙切齿的狠话讲出，桑达、伯瑟、格兰特等都是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“你疯了？那样子他就算死，我们家族其他所有人，都得和他一起陪葬！”

　　“一次引爆一光年，余波只会席卷上下左右八方一光年之地，但一次引爆超过七八个光年之地？还是全方位点爆，那余波也会让博罗尔恒星系彻底湮灭！”

　　……

　　他们是真觉得艾森疯了。

　　只有艾森听了这话毫不动容，冷笑看向左右，“我说的就是，让他和博罗尔星系一起陪葬。”

　　“只有这种超面积大范围的毁灭，才能把他钉死！要不然，你们来决定！只要能比我的方案把握大，我不反对。”

　　他当然知道自己这方案称得上丧心病狂，可若挡不住，杀不了黄景耀，博罗尔家族也会消失，那还不如玩一把大的，反正他们这些战神可以逃亡银河。

　　一百人逃走，就算等于废了家族，但一百多人努力生育，各个几百上千年寿元，用上几个时代，几十个时代去发展，总还有恢复的一天。

　　最初格兰特提出立刻逃亡时，艾森也是反对者之一，但计划赶不上变化，现在除了这，还有什么办法？！


第1340章 只有他死了，才安枕无忧

　　每直径十光秒，三百万里区域就会有上百的炮台堡垒，里面半数是星际网络操控，这样的布置弥漫一光年地带，可以想象到底充斥着多少炮台、堡垒。

　　所有的炮台堡垒，内部安置的反物质能量一起爆炸，别说爆炸的一光年之地会尸骨无存，空间也被炸裂的崩塌，其左右也会被余波摧毁。

　　就像北上方19区，一光年自毁，在19区直线上前后位置的20/18区全毁了，下方、上方，左右等各个方位的一光年区域，一样被毁灭。

　　但19区周边的毁灭，不是完全的科学方式引爆，只是被余波波及，各种炮台堡垒爆炸效果远不如反物质自爆，余波也就逐渐停止，不会继续扩展。

　　现在艾森提出来的，就真是丧心病狂的方案了。

　　假设让黄景耀从十五区直线反控制到第八区，一条直线上，等于黄景耀控制了七光年长度。

　　而他这个时候不管是距离十五区之外，还是博罗尔星球，都各自有七八光年距离，算是路途正中央。

　　这个时候，你点爆他上下左右，另外几条防御线通道式区域？

　　这意思就是北上方左侧、二十区到第七区一起点爆，或者15区至第七区一起点爆。

　　右侧还是如此，向下还是如此。

　　呈完整的桶型合围状，一个圆通外部全部爆炸，自爆自毁，黄景耀在正中间？！

　　每一条通道式自爆区，都有多光年长度，还都是通过科学方式点爆自爆，那么余波绝对会比十九区自爆夸张十倍。

　　左右周边几十光年会全部湮灭，博罗尔星球距离那里也只有八光年左右，就算不是自毁点，整个恒星系也会被彻底摧毁，绝不可能存在了。

　　博罗尔星系还是有好几颗生命星球的，上面全是博罗尔家族的人，抛开桑达等一批一百多宗师以上，宗师以下是以亿计人口，包括艾森自己的妻妾、子孙、重孙等大量直系亲属。

　　同样包括桑达、伯瑟等人的直系亲属。

　　所以在场所有人都觉得艾森疯了，偏偏等艾森一句要不然你们来决定，又问傻了所有人。

　　若能还有更好的办法，他何必这么做？

　　深深的压抑，压抑之后格兰特都忍不住惊颤的开口，“艾森长老，这……这……就算你的办法是有极大效果，若让姓黄的突破到第八区，咱们再点爆他周边所有通道式堡垒、炮台，极可能杀掉他。九成把握能杀掉他，但那也等于是咱们亲手灭杀无数亲族，以亿计的亲族啊！我们亲手灭杀？”

　　“我看我们还是直接逃亡的好，上百人逃去银河系，那里应该没什么强者，也只剩下零星的生命星球，咱们过去了统治住，抢先发展就行了。至于带不走的亲族，以亿计的数量姓黄的再冷血残暴，也不可能屠杀干净吧？说不定还能保留一大批。”

　　这么一说，桑达、夏·博罗尔等连连点头。

　　是啊，艾森的计划有足够把握灭杀黄景耀的，只要黄景耀敢一路深入，他们也主动点爆自毁，那么远距离，那么深的桶型自毁，星河级老祖绝对必死。

　　偏偏那么做，是自己杀死以亿计的亲族，包括亲手杀死他们的老婆孩子孙子啊。

　　这么做，真不如不管不问逃亡了，他们不信黄景耀会亲手屠杀以亿计人族。

　　那不是一般的屠夫级别能形容的，联邦不是没有战争，但除了神灾一役，不管什么样家族间的争斗，都鲜有把对方彻底斩尽杀绝的，大家族往往代表着恐怖的人口。

　　人类繁殖力多强？普通人放开了生育，一年一个或两个后代，短短青春的二三十年能生七八个或更多，这还是普通人，体术大师、宗师、恒星战神？动辄几百年寿元，身体更强健，不需要担心生多了养不起，一百年下来轻轻松松几十上百的儿女，儿女里一批批生育……

　　大家族人口都是超级恐怖的，人多了也容易出现天才，反而对家族发展有大帮助。

　　你因为家族恩怨，一举屠杀几亿几十亿普通人？再狠心的刽子手也得考虑下不下得了这个手。

　　家族恩怨战争，不管再大的仇，联邦内解决方式往往是搞死你家族高层，剩余的普通人，废掉一批批宗师、大师，圈养起来当奴隶苦工之类。

　　艾森这太他妈狠了，自己杀死自己无数族人？

　　用丧心病狂来形容都是轻的了。

　　就是在众人不忍，甚至拿着惊恐的视线看来时，艾森却冷笑起来，“我疯狂，我冷血，这些我承认，但你们不要忘了，银河计划在咱们族内知道的不是一个两个，而是很多。”

　　“若咱们只是自己逃掉，姓黄的九成九不会血腥的屠杀我们所有族人，但他会不会知道银河计划？别的不说，只要把消息说出去，咱们博罗尔已经成功转移到银河系，联邦其他家族怎么想？会放心咱们独吞银河系？”

　　“到时候，就算还没人立刻研究出成果，有了咱们的例子他们必然加速研制虫洞，比以前更大十倍百倍的投入关注，万一，有谁紧随其后就研究出了，我们在银河还有多少领先前景？”

　　“就算这不是马上研究，是百年后出成果，到时候姓黄的只要借势，杀到银河我们一样极可能死。”

　　“还不如玩一把大的，直接把他钉死在这里，才是斩草除根。姓黄的不死，不管我们到了银河如何接管统治，如何尽量去抓取银河女性做生育奴隶、机器，都要时刻提放他也杀过去。”

　　“只有他死了，才安枕无忧。这代价虽然大，但我们总是有极大希望彻底摆脱这个该死的家伙。”

　　……

　　艾森一句句话讲出，博罗尔众强者再次沉默了。

　　有一点不得不承认，他们即便对银河系是轻蔑，看不起，觉得自己去了就能掌控一切的，但联邦内他们绝对不是最强，领先一步掌控虫洞技术，不代表其他家族就做不到。

　　几年，或者几十年，一百年左右，没有任何干扰，指不定哪个星系哪个家族就成功了，也能去银河了，他们最多抢一个先手优势。

　　只要没杀掉黄景耀，对方也很可能在不知道什么时候，就追杀过去了。只有黄景耀死了才是最安全的。这么一想，艾森称之为丧心病狂，毫无人性的计划，并不是没道理。


第1341章 不去还好，去了会更悲剧

　　北上方第十五区，黄景耀并不知道博罗尔家族已经开始在商讨某个丧心病狂的计划，他在利用智能1号的子体控制十五区所有电子炮台后，毫不犹豫的发出指令攻伐人工炮台。

　　一次次交火爆发，那些人工炮台堡垒不会干坐着挨打，也会反击，但反击最多让星网炮台受创，对黄景耀本身毫无影响。

　　片刻，弥漫一光年之地，八成以上炮台堡垒就在互相攻伐中彼此消亡，这一个区域也被清理的大致干净。

　　黄景耀也在随后抵达了十四区边缘，但这次他没有一路深入了，而是投放一颗星空炸弹，一次席卷三百多万里区域后立刻动用追日镜远遁。

　　等待一阵，前方毫无反应，智能1号也没有催促他远离，黄景耀又哑然失笑，但抱着小心为妙的念头，第二次抵达、第三次抵达，他依旧投放一颗星空炸弹立刻远遁。

　　……

　　一段时间后，北上方第十区，黄景耀一路控制到第十区所有星网炮台，竟再没遇到周边星域被引爆的事，这也让他忍不住惊疑起来。

　　“怎么回事？难道他们放弃了引爆星空？”

　　“放弃引爆，只靠这布防区域内的人工堡垒炮台和我对抗？我连续突破那么多层，他们只要不傻就知道人工操控的堡垒根本挡不住我，难道博罗尔高层已经放弃抵抗了？！”

　　“不可能，不提我银河系修炼者的身份，只说我斩杀过他们那么多强者，这就是血海深仇，他们怎么会放弃？难道……不好，该不会是真研究出了成熟虫洞，已经在举族迁移了吧。”

　　……

　　控制第十区后，黄景耀没有再急着去深入，而是留在第十区目露凝重。

　　他不知道一段时间前摇同星控制室内的争论，但自己一路又从十五区深入到十区，没等到大面积爆炸式围杀，这一点就很不正常，足以引起他的警惕。

　　警惕的思索中，他依旧没想到过博罗尔高层会拿族内无数亲族和他一起陪葬，那……不是黄景耀脑子不好使，而是不敢把人性想的那么残酷。

　　但他却想到了，极可能是博罗尔研究出了真正的成熟虫洞，可以让普通人也随意穿梭迁移那种。

　　如果有了成熟虫洞，尝试两次引爆一光年区域都伤不到他，在他继续深入时，对方放弃暂时的抵抗忙着举族迁移，也就正常了。

　　一念及此，黄景耀都皱起了眉。

　　“如果正在举族迁移，会迁移到哪里去？联邦某个不知名偏远星系？躲起来绝对是一个好办法。”

　　“除了联邦不知名星系，也有可能是把虫洞技术交出去，引来长老会家族援助，但这可能性很小，如果以虫洞引来大家族援助，现在恐怕已有大家族强者来阻止我了，我没遇到，就说明这可能性很小很小。”

　　“然后，他们还可以迁移到银河系，现在没人知道我来自银河，联邦观念基本认为银河已经全面崩盘，没了强者……如果是前往银河系，我之前做的那些准备，希望能起作用。”

　　……

　　黄景耀不止一次提放过博罗尔家族提前研究出完整虫洞，去入侵银河系，也真做过相应准备的。

　　他通过七号母舰，清楚得知了博罗尔第一次不成熟虫洞打通的银河坐标，就是银河系这棒旋星系中央位置一片死寂星空，原天庭被摧毁的地址、天庭星附近。

　　当初一至十号母舰携带一万探索者飞船，都是到了天庭星附近，十个舰队，以天庭星为圆点向四面八方扩张，去收集探索银河目前形势。

　　立体的棒旋星系，从中央向外扩散，效率上是最快的。

　　若博罗尔哪一天要去银河系，他们会联通的，一半以上可能也会是天庭星一带。

　　原因很简单，他们到了天庭星，可以更效率的发号施令，让一至十号母舰回归，那种成圆形从外同时向中央收缩的回归是最快最有效率的。

　　所以，早在带着女娲神墟第八区科技资料以及智能2号回归时，黄景耀也让七号母舰协同智能2号一起去了天庭星一带，提前以智能2号的高科技，发出指令让其他九个母舰回归，再让智能2号入侵，反控制。

　　黄景耀修炼一年半，那一切都已经完成了。

　　眼下银河系，第一批十个母舰，一万探索者飞船全都是黄景耀和智能2号控制下的。

　　博罗尔家族真要靠成熟虫洞抵达银河系，也是抵达天庭星附近，他们必死无疑，智能2号是超越目前联邦好几个大时代的科技实力，不止控制了第一批探索者，还在那一带投放的有空间禁锢设备。

　　设备不启动，虫洞之类可以自然开启，一旦启动，不超过智能2号的科技储备，一切空间之力都会被镇压。

　　简单来说，他们去了银河系天庭星，去的时候可以开启虫洞，一旦全部穿梭过去，空间禁锢设备爆发，那一带星空就无法开启正常虫洞，除非是智能2号让你开，你才能开。

　　博罗尔家族就算研究出了成熟虫洞，打算举族迁移，不去银河系还好，去了会更悲剧。

　　黄景耀思前想后，最担心的反而是他们随便找个不知名星系躲起来。

　　星空太大了，就是联邦内落后星系，一些大面积荒芜没生命星球的地带，随便躲起来外界就难以发现，更别说联邦之外死寂星系了。

　　“如果他们在举族迁移，没有以虫洞技术投靠什么大势力，不止要担心找个不知名地方躲起来，更要担心……等我继续深入时，被博罗尔高层完全引爆博罗尔恒星系周边几十光年之地。”

　　“举族迁移了，这里只剩下一片荒芜，等我深入直接点爆所有，恐怕我也难以安然逃离，现在怎么办？是继续深入，还是暂停？”

　　……

　　再一次默默思索，黄景耀才急忙对着智能1号的子体下令，“随时做好投放小型虫洞准备，一发现不对立刻投放，虫洞另一端就安置在博罗尔星系防卫区四十光年外。”

　　还是要继续深入的，现在博罗尔家族恒星系内究竟在发生什么事，他并不知道，刚才一切只是猜测。

　　只靠猜测就放弃，绝对是不理智的行为。

　　而他从女娲神墟得来的科技，也足够强大恐怖，随身携带的小型虫洞设备都有，就被神王1号机甲背负着，这种小型虫洞特点就是投放快，成型快，缺点是穿梭距离有限。

　　大型完整虫洞，能从联邦直接跨越到银河系，中间穿梭无边距离，小型虫洞却只能跨越几十几百光年就是极限，银河系直径几十或百分之一。

　　但这，足以让他在发现不妙时立刻靠小型虫洞远遁几十光年。


第1342章 你们要怪，不该怪我

　　银河系中央，一颗面积足足是地球十倍还多的庞大死寂星球周边，数百光年之地别说恒星，各种陨石类小天体都不存在丝毫，这颗死寂星球就是曾经的天庭原址，天庭星。

　　曾经的大战毁灭无数，只有不知何种材质铸造加持的天庭星才得以幸免。

　　伴随星球半光时外，一片长宽数十里的莹白光幕呈现，天庭星上一道身影突然闪现，这是一个年轻秀美的女子影像，在女子目光灼灼的看向庞大光幕时，女子身侧也浮现一个二十多里高大的庞大机器身影。

　　“智能2号，是虫洞。”

　　等庞大机器身影低语一声，女子双眸一动，眼中自动投放出比光还要快几十倍的扫描波动。

　　这波动在莹白光幕一闪而过，她才轻笑起来，“最基础、还并不成熟的粗糙虫洞，毫无威慑，看来博罗尔家族真的要迁移到这里了，很好。”

　　说完智能2号素手一伸，在身前位置画出一个掌心大小的圆，圆形更在刹那间向前投射扩张，一秒不到变得几十里高大，她则转身看向身侧，“七号母舰，你此刻不应该在这里，去你应该在的区域。”

　　她此刻用手指画出来的，的确也是虫洞！

　　智能2号掌握神墟第八层核心区，科技实力比目前长老会家族还强出几个时代，真要做个对比。

　　她的技术实力和博罗尔？那就是地球21世纪，战机航母导弹，和16/17世纪的火绳枪的差别。

　　虽然她表面上只是画了个圆，实际上是联通早已在这一带布置好各种设备，画圆只是一个牵引指令。

　　七号母舰连连点头，一步跨出就消失在了天庭星。

　　只剩下智能2号还在天庭星上，笑意盎然看着半光时外的粗糙虫洞，观看中一艘上百里长宽，周身弥漫一层深黑色光幕，光幕内舰身布满狰狞炮台，匆匆一看足有上千门炮火的战舰也如扬帆星海般滑翔而出。

　　那一刹那智能2号也消失不见。

　　整个天庭星一带，还有的只是自然星空。

　　……

　　摇同星。

　　星球实验室上空，庞大的战舰一艘接一艘，逐一穿过庞大虫洞，等只剩下最后一艘，最后战舰指挥室内，桑达、艾森等人遥看着指挥室内全星系星图，亲眼看着黄景耀深入第八区，更在短短时间后掌控了第八区星网炮台，艾森脸上这才闪过一丝狰狞，大拇指直接按在了手中一个操控设备上的红色按钮上。

　　这按钮还没按下，一侧桑达等就忍不住呼吸粗重，脸色也难看的吓人。

　　“真的要这么做？”

　　“艾森长老，要不要在考虑一下？！”

　　……

　　色变里还是有人开了口，但更多却是沉默。

　　此刻这控制室不只是艾森、桑达、格兰特六个最主要高层了，庞大室内还有一百多身影，包括罗素·维特拉。

　　这也是整个博罗尔家族所有宗师以上强者。

　　所有宗师都知道了高层的决定，在他们通过虫洞遥望银河系，即将完全穿透那一刻，再引爆几十光年的星际防御体系，不止有九成以上可能消灭黄景耀，还会彻底摧毁博罗尔恒星系的一切，包括他们无数亲族。

　　知道这些，罗素等一百多宗师第一反应全是反对，强烈的反对。

　　剩下的亲族不止包括艾森等人的妻妾、子女、孙子辈等等，也有他们的。

　　随便一个宗师都有400年寿元，生出一大堆子孙太正常了。

　　但不管他们反对在强烈，艾森还是轻飘飘几句话就让在场人默然了，现在不杀黄景耀，谁能保证过上十几年，几十年，银环联邦若有其他家族掌握虫洞，黄景耀这种新崛起的超级强者，会不会借势也跟着杀去银河系？

　　到时候他们还往哪里逃？星空那么大，死寂星系一躲很容易，偏偏，像银河系那样可能蕴含着许多曾经至强者、神主、不朽等存在们使用的无上至宝的星系，再没有了。

　　银河系里他们才能靠着科技和本身实力，抢占先机时多洗劫掠夺一些宝物重新崛起，真正只有荒芜的星系，哪有那资本？

　　就是这么一句话，罗素等大宗师们也不知道说什么了。

　　“这件事很残酷，但你们要怪，不该怪我，该去怪老祖当初不该这么招惹这个变态。”

　　“如果老祖当年不是觊觎他手中的特殊晶核渠道，不去伏杀，我们怎么会落得这步田地？！”

　　“起航！”

　　一声声惊问里，艾森脸色一沉，对着身后呵斥一声，情绪压抑的厉害，负责操控战舰的还是立刻开启了最后一艘恒星级战列舰的启动。

　　等这一艘战舰也滑向虫洞，九成舰身已经没入虫洞，只剩下最后一个控制室时，艾森才怒喝一声，猛地按下了手中控制器的红色按钮。

　　轰～

　　北上方黄景耀所在第八区，紧贴这一条线路的右侧通道，二十区至第六区，整整十四光年之地立刻暴起一串惊恐的火光。

　　左侧紧贴通道、上方紧贴通道、下方紧贴通道，同样是火光弥漫，都是足足十四光年之地所有的一切在瞬间开始炸裂。

　　二十到第六，桶型合围，不止一瞬间摧毁了大片大片星空，就连黄景耀所在位置的那一条线路，也在瞬间被淹没一切。

　　淹没里，艾森等人所在战列舰也彻底穿梭过虫洞消失不见。

　　……

　　同一时间，黄景耀还正小心翼翼提放着什么，智能1号子体瞬间暴起一阵尖锐的提醒，神王1号身子一动，小型虫洞设备立刻激发，一秒而已在黄景耀身前就出现一个七八米高下的微型虫洞。

　　黄景耀还没看到感知到，却知道这是最关键时刻，根本容不得他丝毫犹豫，一闪进入虫洞，在他身子消失那一刻，恐怖的毁灭风暴就从西面八方席卷而来，生生在一瞬间摧毁了虫洞。

　　几秒后，黄景耀刚站在博罗尔防御体系四十光年外，张口就连喷了几口热血，这是虫洞穿梭中因为一端被毁灭，导致空间通道不稳定，让他在里面受到了强烈的震荡创伤。

　　不过黄景耀毕竟是神帝巅峰，30级神帝巅峰。

　　生命神域一开，所有震荡伤势转瞬复原，那些只是轻伤，反倒是神王1号伤势更重，等他调动23级圣师之力讲一句复原，海量的神通之力被抽调到神王1号身上，这神王机甲才也在几个呼吸间康复。

　　等黄景耀稳住身子放目前望，所看到的，是几十光年外比西瓜大的爆裂火光在肆虐席卷，疯狂摧毁着周边一切。

　　几十光年距离，太远了，就像普通人站在地球遥望夜空繁星，区别是黄景耀视力更强，所能见到的是西瓜大的毁灭波动。


第1343章 博罗尔覆灭

　　银河系天庭星外，一艘艘体外防护光盾消弭，外部各种炮台也多有破损的庞大战舰悬浮而立。

　　虚空中直径数十里的莹白光幕消失，最后一艘战舰上舰尾控制室，艾森、桑达等人也纷纷兴奋的欢呼起来。

　　“这就是银河系？”

　　“我们终于到了银河系！”

　　……

　　艾森、桑达四个恒星战神，在穿戴机甲承受着一路颠簸穿透虫洞时，没有受到丝毫损伤，只有格兰特、罗素等一百多宗师才受了伤，根据个人修为以及修炼功法不同，承受的伤势也有轻有重，现在都正急急盘坐在地板上抓出各种药物恢复疗养。

　　欢呼后，艾森才扫一眼左右，压抑着笑容开口，“马上操控智能系统，联系第一批探索者母舰飞船，那一批比我们早来了三四年，哪怕银河系直径有十万光年还多，几年过去也该把这里探索的清清楚楚了，哪里有生命星球，哪里全是死寂虚空都可以最快知道。”

　　“好。”

　　夏·博罗尔领命，不管之前在面对黄景耀入侵时众人之间有没有冲突，那都不重要了，艾森在按下毁灭整个博罗尔星系的按钮时，他们没有阻止……

　　没阻止只是看着对方那么做，足以说明这几位的部分真实想法，老婆孩子死了虽然不忍，只要不是自己死也能解决生死大敌就还可以接受。

　　按下了那个按钮，博罗尔星系已经毁灭于大爆炸，以亿计亲族死亡的事，也成了事实。

　　就算这会让人在想起的时候伤感，发生的事还是不要再多提为好，在当时的环境下，入侵的黄景耀九成九以上可能也会死。

　　那家伙死了，就不是没价值没意义。

　　现在摆在众人面前的问题只有一个，他们已经到了银河系，到了曾经银河的中心天庭星一带。

　　尽快从第一批探索者飞船手中拿来面前银河的资料，谋划安排后续发展轨迹才是最重要的。

　　几秒钟，夏·博罗尔刚在控制室拉起另一个操作平台，艾森、桑达和伯瑟三个则准备离开飞船查看一下环境时，在肉眼可见的舰外几光分距离外，一个七八米高下的莹白光幕就凭空出现。

　　这一下子就让艾森等人全都愣了，连夏·博罗尔都停下了操控动作。

　　四个人傻傻看着那莹白光幕，直到里面唰的一声遁出一个黑金色机甲，莹白光幕也消失不见，四人才纷纷差点把眼珠子都调出来。

　　“机甲？”

　　“该死……这……”

　　……

　　伴随着惊呼，还有蕴含惊恐的低骂，正疗伤的格兰特、罗素等也纷纷大惊，都中止了疗伤看去，但他们看到情况后，也一个赛一个惊恐。

　　“快！快！逃！”

　　“这不是我们的人，妈的，难道有什么家族比我们还抵达银河系？”

　　……

　　毫无疑问，这透过虫洞抵达的正是黄景耀，黄景耀是在博罗尔恒星系大爆炸后，最快速度返回了天罗星，在天罗星他就接到了智能2号的传讯，说是博罗尔家族在天庭星外。

　　这一带，也被智能2号启动了禁空设备，不经过他的允许外界在无法开启虫洞，无法进行空间跳跃。智能2号自己是可以的，自主给黄景耀开启一个单独虫洞，他就过来了。

　　但博罗尔家族不知道。

　　黄景耀穿着机甲他们扫描不透，也根本就认不出这是黄景耀，他们只以为这是联邦哪个家族早在他们之前就研发虫洞来了银河。以博罗尔目前只有四个战神，一百多宗师的实力，也没底气在和其他任何家族碰撞的。

　　逃，自然成了必然选择！

　　就是在一声声惊呼里，等有人尝试操控战舰时，前方黄景耀已经一个闪烁，出现在了控制室内。

　　30级神帝巅峰修为。

　　23级巅峰圣师。

　　外加还有神王级机甲！

　　这样的实力面对博罗尔强者绝对是成年壮汉和一百只普通蚂蚁间的力量差距。

　　27倍时光加速一展，哪怕此刻的博罗尔众强者也穿着机甲，在掌炮弥漫中，一连串轰轰炸响就在控制内泛起。

　　没谁能挡得住随意一击，任何一个人，包括艾森、桑达两个最强的都是在转瞬间被轰击的粉碎，尸骨无存。

　　一转眼过去，控制室只剩下夏·博罗尔一个，黄景耀一拳打碎对方机甲，抓着这仅存一人就离开了战舰，几艘空荡战舰交给智能2号处理，黄景耀又利用虫洞回了天罗星，没有犹豫，一掌拍死夏·博罗尔，在他灵魂被拘入冥界后，冥主分身随便出手，就把一切信息都挖了出来。

　　黄景耀挖掘信息，也是想看一看博罗尔还有没有其他谋划，有没有隐藏在其他地方的也知道虫洞一事的强者。

　　但他都万万没想到，没了。

　　真没了！

　　这不是说姓博罗尔的联邦人族死光死净一个不剩，在他们星河老祖刚死商会被攻灭后，四个仅存战神最快返回大本营，还最快关闭了一切通道，那个时期，还有一些姓博罗尔修炼者的不在大本营，而是在其他博罗尔管辖星球，或者联邦其他地带。

　　后期里，那些在外面的大多是通过特殊秘密通道潜回去，也有个别极少数零星的大师，不到大师级改名换姓隐藏的无影无踪，虽然这种匿藏的数量极少极少，现在应该也还活着，不过那些实力低地位低，都是边缘成员，连银河计划都不知道。

　　博罗尔一族所有精锐，重要些的人物全在大本营，而且在之前的防御体系大毁灭里，几乎举族死光。

　　黄景耀震惊了，博罗尔这最后几个战神竟然那么狠？为了杀了他，不惜引爆一切，连自己无数族人都杀光？

　　“太狠了，就算是我，之前没有遇到那种彻底毁灭而一路突围进入博罗尔星，也狠不下心举族屠杀以亿计人类啊，这些家伙……”

　　他一时间真不知道怎么形容自己的心情了。

　　在他原本计划里，没想过动辄屠杀几亿几十亿人类，就算侵入博罗尔，把最强的一批杀掉，和银河计划相关的解决，就能保证银河系有一段更安稳的发展期了。

　　现在？

　　现在博罗尔家族才是彻底的覆灭！


第1344章 自己发展才是关键

　　博罗尔家族覆灭之后，黄景耀心情也轻松了许多。

　　没有在天罗星滞留多久他就抵达了左相星，片刻时间，应京辰、应中禄、唐开君、贺文修、周解，五道身影就追随着王昊、王兴杰两个学生出现在了他面前。

　　左相星这里，没有那么多科技，但武道个人实力是较为出众的，在他身前的七人就全是星道境恒星战神了。

　　虽然是初入战神阶段，也是一股不俗的力量。

　　这里面唯一让黄景耀惊讶的就是，五个左相星星道境恒星战神，全是曾经的老牌天元。

　　他后来提升出的各种满天赋，超极限体质天赋天才们，目前最强还只是大宗师，距离突破瓶颈根本无法判断，这些原本的天元老祖，被提升天赋的时间晚了很多，偏偏却一个接一个率先成为星道战神。

　　众人见了黄景耀纷纷行礼参见，区别是王昊几个兴奋的对他招手点头，应京辰、唐开君五个却全都是五体投体三跪九叩……

　　“行了，起来吧。”

　　黄景耀无语的打断了三跪九叩的膜拜声，才笑道，“这次叫你们来，是想着帮你们提一提特殊天赋。”

　　“你们已经到了星道境，正式进入星空级修炼者的开端，普通天赋已经不起什么作用了。”

　　命轮、天元、照神，都算是星球内的修炼级别。

　　普通体质天赋足有好就能加快修炼，各种瓶颈突破难度也没星空级那么夸张。

　　但进入星空级从星道开始、星河、星云、星海、神主、不朽，需要的绝对是隐藏类的仙体天赋。

　　黄景耀目前手里的文气，哪怕是有左相、天罗两个BUG基地可以利用，提一种隐藏从1到9就需要90万，用去了还没有普通的三倍回馈，他都依旧提不了太多。

　　以前为了让自己的特殊天赋变成双叹号，他不得不快速用一批，等仙体和异化“！！”后，其他隐藏9的数值已经足够，那就不需要大幅度批量刻意消耗了。

　　存留到现在他手里依旧有好几千万文气。

　　几千万看似多，一个九十万的用，依旧提不了太多，最初时黄景耀就是抱着，王昊、王兴杰等人时间神域展开，大批的天元一起修炼，谁晋升的更快就去体谁的特殊天赋。

　　这个打算他没说出去过，现在……

　　十个在左相星的学生里，就是王昊、王兴杰取得了优势。

　　90万的七倍，一次又要600多万文气，但黄景耀知道这是不能少的，星道境恒星战神，放在联邦也是一号人物，可只是中等罢了，别说联邦恒星战神数量多的几乎不计其数。

　　也别看他解决了博罗尔家族，暂时没了那个隐患，实际上谁也不知道多久后会有哪个联邦家族也研究出虫洞前来银河系。

　　你说用生死簙再次查看下，通过生死来判断？

　　黄景耀解决了博罗尔后真的尝试过，尝试结果是，他本人在生死簙上显示的是一片模糊。

　　这不是生死簙失灵了，是黄景耀目前实力太强，想要深切观察，需要花费千倍天道功德，以前查看普通人或普通武者，1点就够。

　　现在他是神帝巅峰，一千点功德才能查看才能看清，消耗太多他就没看，只用生死簙查看天罗星左相星人群的名字，倒是有结果显示，大多是自然终老，按综合数量估算，百年内银河系都没有再被入侵的危机。

　　但问题关键是，百年内没有，百年后呢？

　　这件事归根结底，还是要让银河系自己彻底发展壮大起来才行。

　　就冲应京辰、唐开君等人，最多体质13/14的天赋来判断，仙体天赋都还是1，他们现在已是19级战神？再有百年过去，哪怕加上时间神域10倍、20倍增幅化为一千，两千年去使用，都依旧很难突破到星河境。

　　所以想壮大银河系自身，还是要提一提特殊天赋。

　　随着黄景耀的话，王昊、王兴杰当场惊喜的要扑上来拥抱黄景耀，应京辰五个也刷刷刷，重新跪了下去感动的痛哭流涕开始谢恩。

　　这又让黄景耀一阵哭笑不得，摆摆手止住几人动作，他才催动仙宝批量提升。

　　短短时间，七个人全部因天赋暴增晕厥时，黄景耀眼中也闪过了强烈的期待之色。

　　“百年之内暂时安稳，化为神域时间就是一两千年。”

　　“9的仙体天赋对应星空级武道。”

　　“但星球内只有3个大境界，星空级是6个，9的天赋让他们抵达星河境巅峰，都可以基本没瓶颈障碍，我这里也可以给他们提供充足资源，再过阵子，这七个就能成为星河老祖了。”

　　“七个星河依旧不多，但9的仙体天赋，让他们晋升星云神王也有一半概率，神域内修炼中绝对有人可以晋升。若神王也批量出现，再搭配比联邦还要强大的神王级机甲，这才是真正的壮大。”

　　……

　　只有一个人面对联邦，胜负不好说，但在他引领下，银河大发展中也出现批量神王，那就强大太多了。

　　联邦能在发展中出现一个个神王，基本可以肯定那些是天生的仙体天赋9，没办法，谁让联邦人太多了呢，多的不计其数，人多了，就会有概率出现天生的绝世天才。

　　银河系这里就算人少，绝世天才概率也会小的多，能批量造就9的仙体天赋，一切就都够了。

　　眼前七个，也只是黄景耀提升的第一批，以后有哪个照神境大宗师，能靠着普通体质天赋晋升为星道境恒星战神，他一样会去提升对方的隐藏天赋。

　　只要星河老祖和星云神王越来越多，科技跳跃也跟得上女娲神墟的进度，百年左右，足以让银河系反超联邦了。黄景耀也不只是能提升他人9的仙体天赋，若文气足够，只要提满了九种隐藏天赋，就能激化的仙体突破9，化为10！

　　难点是那消耗数量太大太恐怖，目前根本无力去做。

　　这个暂时无力？也没关系，他已经在思考起了挑选几个学生，培养一两个命运神师，命运神师出现的话，绝对能加快星河老祖进神王的概率。

　　不过培养新的命运神师，却需要他先开启新的花中世界才行。

　　没有足够世界之力，就培养不出来。

　　“已经解决了博罗尔这个隐患，是该开启新的世界了，新世界不只代表可以培养命运神师，还有我进神主境的功法。”


第1345章 第一大势力领袖

　　地球，黄景耀把身上持有的天道功德注入奇异树枝时，新的世界也在快速成型。

　　还是按照他的意愿，新世界里最主要形成的就是地外世界，上一次复联世界二三十万天道功德，形成的是地球外还有一万多小恒星系。

　　这次黄景耀五十多万天道功德，直接催生几十万个太阳系外小恒星系，朦胧的天道视角观察下，他自己都吓了一跳。

　　这次天道功德更多了，但只是上次两倍左右，可地外小恒星系足足是上次几十倍？

　　“难道这次形成的地球世界，还不如上次强大？”

　　略感疑惑的把视线焦点投入地球内，几个呼吸过去他就微微愕然，这次形成的是复联2，奥创纪元，还是和上个花中复联世界毫不相干的。

　　这真的有些出乎预料。

　　不过仔细想想也没什么，每一个世界，都是截取仙体较高的一些实验体脑海中的幻想世界，能随机到复联1，那么再随机到复联2本就不值得意外。

　　至于这个复联2，和上次被星河1号搞定解决的复联1没牵连？这也不奇怪，实验体幻想的世界本就是来源电影，小说等，只要幻想这奥创纪元的实验体，没亲眼见证过上个复联的变化，不知道，那他幻想的还是和影视一样，也是理所当然。

　　理解了这一点其他就一切好说了。

　　新的花中世界，就是和电影中的奥创纪元一样，轨迹是大反派奥创组建机器人军团，意图消灭地球上的人类，复联的英雄们阻止，就这么简单。

　　这个世界最终结局，英雄们获胜，奥创被解决。

　　如果黄景耀想要接管，两个选择都可以颠覆这个世界进程，一个是帮奥创消灭人类，消灭复联英雄，第二是抢在复联英雄之前，让试炼者消灭奥创。

　　做到任何一个他都算胜利。

　　“让试炼者抢先消灭奥创和他的机器军团吧，那派谁进去？派神王1号？”

　　若是派了神王1号机甲进去，轻轻松松估计几个小时就能搞定这个世界。

　　奥创是一个能自我学习有自我意识的智能机器，也组建了机甲军团，但那种程度的实力？神王1号随便一炮就能解决了。

　　这次的奥创大反派，还不如复联1的邪神洛基和外星军团，那实力真的有所不如。

　　比如没有外力干预的电影世界，复联1最终是用核弹炸毁了宇宙魔方打开的虫洞，让无数的外星舰队没能继续入侵地球才取的胜利，反之，若不是虫洞毁灭外星舰队持续入侵，复联英雄估计都要完蛋。

　　奥创不一样，他所有实力都在地球上，最终还是被解决了。

　　而且奥创纪元这个世界，也没有宇宙魔方。

　　宇宙魔方绝对是极品宝物，上次一个宇宙魔方溃散就让黄景耀制造了好几个神师，没了那宝物，地内世界实力也算大幅度衰弱。

　　这才是为什么复联1，只会在地球外形成一万小恒星系，复联2奥创纪元却在地外形成几十万恒星系的原因。

　　黄景耀也真没想到，新的花中世界，比上个还弱一些。

　　不过这是好事，他现在追求不是多么强大的地内世界，是更庞大真实的地外星球，利用这个去推演创造功法的，推演完功法更可以调动世界之力去培养新的神师。

　　“派神王1号进入奥创纪元，估计几个小时解决战斗，但现在银河系百年左右没有被入侵危机，我的时间也彻底宽裕了起来，还是让张用克等人进去磨练吧。”

　　“那一批家伙，也接受了薪火计划的试验，王胖子可以批量制造超级基因药液，一年半过去已经培养了不少身边的强者，李世亮都能制造比钢铁侠更强大的钢铁铠甲了，张用克也不差多少，他接受的是星网电子科技，制造人工智能，估计要比奥创更强大的多，说不定进去那个世界随便制造一个新智能，就能控制奥创……当然，前提是他能让自己的智能连接上奥创思维。”

　　“就让他们去吧，几个实验者一年半没去，没有接受薪火计划的试炼者，两年多没进入过了。在天罗星、左相星爆炸式大发展中，虽然有我的一部分学生起到引导主脑作用，但地球试炼者实力也继续提升，磨炼一下，也是好事。”

　　……

　　思来想去，黄景耀还是决定让王跃伦王胖子一批人动动。

　　就在他散发出意念后不久。

　　山城，庞大宽敞的独立别墅内，正聚集在一起辛苦等后胖哥的人群一下子就纷纷色变，色变几许，唐乐伟、杨伟光、林度远等一批人才纷纷惊喜的欢呼起来。

　　“要开启新世界了？”

　　“天啊，终于等到了，太好了！”

　　……

　　人群才欢呼几声，一道穿着白大褂文质彬彬，留着霸气发型的身影就闪遁而出，也激动的狂笑起来，“哈哈，等到了，咱们终于等到了，一天后开启新世界，诸位，咱们的机会来了！”

　　胖哥一开口，唐乐伟一群立刻噤声，全都是一副乖巧聆听状，听完后林度远才马上陪着笑开口，“王哥，王哥，咱们这批人肯定以你马首是瞻啊，不过咱们的实力和王哥你相比，还是差太多了，还有一天，王哥你看？我出钱，多少钱都愿意。”

　　话语才落，其他人也纷纷激动了，都是充满期待看着胖哥。

　　国内从变形金刚活下来的总共五十多人，林度远还是以前被忽悠瘸了的东海市副市长家的公子，一直抱的是张局长、杨伟钊几人的大腿，可现在林大少早投到胖哥麾下，和张局长几个划清界限了，谁让胖哥这么吊，掌握了基因强化药液呢？

　　他在掌握后没有对外大批量出售，除了拿和自己有过几夜缘的美女试验，而后就给家人，再然后，偷偷摸摸把林度远等约出来，药液一出，让对方保密的同时也彻底抓死了林度远等人的人心。

　　现在五十多个资深者，除了李世亮还是独行侠，张永乐、杨伟钊、李乐航、武泽天仅有的四人还抱团，剩余所有全是胖哥小弟了，胖哥已经成了资深者里第一大势力领袖。

　　无可争议！


第1346章 看谁能笑到最后吧

　　成为第一领袖，视线一扫唐乐伟等早跟着他的不用说，较晚一些拉拢过来的也都是臣服讨好的姿态，王跃伦一阵志得意满，这太值得满意了好不好！

　　不过下一刻，胖哥肯定的点头，表示愿意继续给这些人提供适合他们的更高级药液时，心下也诞生了一丝不爽和强烈的期待。

　　第一大势力领袖，毕竟不是唯一领袖啊。

　　有一点不得不说，他在利用超级基因改造液，控制了林度远等把他们拉拢成小弟后，对于独立在外的李世亮？不是没想过也在正常世界拉拢收复。

　　按照同样的方式，胖哥请李世亮出来聚聚，原打算是拿基因药液诱惑那位，谁想李世亮还是不给面子，压根不见他……

　　胖哥一次就恼了，不就是比哥先进入主神空间么，不就是比以前的胖哥强一点么？行，你现在不来，现实世界水太深也不好对你做什么，下次开启世界你就给我等着吧。

　　他是辛辛苦苦，又等了一年多才终于等到啊，所以想起李世亮他会不爽，但期待感却更加强大，现在终于等到了，看哥进去后怎么收拾你李世亮这个刺头。

　　除了李世亮，他对张用克、杨伟钊几个也是一样的，同样尝试过在外拉拢，结果都失败了。

　　所以等到这次机会，胖哥的激动罄竹难书啊，啊不对，罄竹难书这个词不大好，王跃伦强按下各种情绪，才大气的一摆手，“都跟我进来吧，现在就帮你们提升一下，一天时间足以再提升一个境界，不过能不能成功就看你们运气了，走。”

　　说完这话，胖哥转身起步时，又古怪一笑，“对了，这次应该也有新的一批欧美试炼者，进去后就下手，大家别客气啊，跟了我，就得帮我处理那些小麻烦。”

　　正行走的人群顿时一滞，凝滞后唐乐伟才古怪的道，“王哥，不对啊，你不是答应过不再对那边下手，他们才把派拉蒙送给你，还各种帮助你拍电影的？”

　　胖哥从变形金刚世界出来后，收购派拉蒙，当主角演电影，所有出演过英雄的大牌明星甘心跑龙套捧场，这……真是他在变形金刚里把欧美试炼者杀太惨，只有三个人活着走出，搞的欧美直吐血，又没办法能抗衡压制，才主动来找胖子妥协，胖子提出的条件就是想进娱乐圈，后来就是派拉蒙以及超级英雄电影的事了。

　　不是那种妥协，有各大财阀背后默许乃至支持，那电影也不会拍的那么顺利，尤其在接受薪火试验后，胖哥在一年多里还又拍了两部电影公映全球呢，依旧是欧美扑街、国内大火。

　　但欧美扑街归扑街，拍摄过程里那边真是在全力支持他们啊，你也答应过下个世界不对欧美试炼者下手了，你亲口答应的啊，怎么……

　　“擦，我随便说说而已，当时以为耍他们一次，拍一部电影就行了，谁想到这次新世界开启会这么久，足足拍了三部也在美国那边玩腻了，既然玩腻了，当然要忘掉说过的话啊。”

　　在唐乐伟一脸诡异时，王跃伦却不在意的摆摆手，直接让唐乐伟、林度远等听得崩溃。

　　你那是随便说说？你真和白宫以及一群美国大资本家财阀巨头签了合同协议的好不好。

　　这么光明正大的耍赖，毁约？

　　一刹那后，所有人无奈的捂脸摇头，这胖子太猥琐，太不要脸了，如果不是超级基因药液……

　　……

　　“诸位，新世界要开启了。”

　　“咱们这次，还真要防备胖子出歪招了，该死，他竟然在薪火计划里接收了能制造超级基因药液的能力，太变态了。”

　　……

　　山城暗流涌动时，东海市，一栋奢华大酒店顶楼客房，张用克、杨伟钊四人也聚在一起，四人中间玻璃桌上，一个笔记本屏幕上，正清晰呈现着王胖子和唐乐伟、林度远等人的对话。

　　可不是么，张局长接受的是电子智能技术，媲美博罗尔家族最顶尖智能技术的知识基础，回来没多久就制造出自己打造的智能1号了，轻松入侵大量地球网络，反控制……

　　一年多前开始，王跃伦、李世亮等都不知道的，他们的一举一动早就被张局长看的清清楚楚，张局长没有偷窥癖好，但这种查看对手底细的能力，他还是很喜欢的。

　　同样知道了新世界要开启，目前也不知道是什么世界，等张用克感慨一声王胖子的能力太变态，坐在他一侧的武泽天就忍不住吧嗒了下嘴，“行了吧张叔，他变态？你更变态吧，在你这，咱们每天穿什么内裤都被你知道的一清二楚啊，你这家伙随便找个地方躲起来，就能控制全球了。”

　　“如果新世界是白垩纪那样，你这实力不怎么样，但若是变形金刚世界那种？你不需要做其他，直接控制全球战机去轰炸……妈的都不用露面就可以取胜了，到底谁变态啊。”

　　张用克顿时笑了，笑笑后才道，“行了，你们也接收了薪火计划，实力不差，现在胖子肯定是召集大部分人想完成整个世界颠覆任务，想主宰一切，咱们就躲在后面阴他吧。”

　　“不让他见识一下咱们的实力，他还真以为全世界唯他独尊了呢。不过说来也怪，我的实力能轻松入侵白宫查看一切，但却找不到黎青狼等人的痕迹，国内政府方面，景文、韩俊等人也都入侵不进去，还有其他不少地带一样如此，擦，国内真不愧是水深的不敢想象……”

　　……

　　低骂一声张用克又轻吸一口气，“算了，不管那么多了，咱们就等着世界开启，尽量完成颠覆主线任务，到时候才会有大奖励，我们都是天元境了，就让胖子那个基因强化、和李世亮的机甲技术先嘚瑟一阵子吧，看他们能嘚瑟几天。”

　　“我们现在是天元一重，胖子都已经三重了，只有抢先完成颠覆任务，才有希望获得更多奖励，重新崛起，看谁能笑到最后吧！”

　　这一刻，张用克信心十足，就算新世界不是变形金刚那种现代化背景，他也不差啊，毕竟身边的杨伟钊几个也接收了薪火计划，掌握的有各种知识呢，配合起来，他们这个团队绝对很强的。


第1347章 大饼脸上肥肉乱颤【新年快乐！】

　　两天后，景文校园，黄景耀突然被一阵意念惊动，等拿出奇异树枝时他才发现是可以接管第七个花中世界，奥创纪元了。

　　两天前通知张用克、王跃伦等一天后入内，也就是说这一批家伙只用了现实里一天就终结了奥创纪元世界？

　　好吧，现实一天在27倍时间加速下，等于他们已经在新世界奋斗了27天，但张用克等人的实力毕竟远不如黎青狼、应承宗的，这样的效率还是让黄景耀有些意外。

　　意识开始接管新世界，黄景耀入目所见，就是啼笑皆非的一幕，这个世界原本的主角们，如钢铁侠、绿巨人啊什么的还正在集结呢，集结起来准备去对付操控机器人军团的奥创呢。

　　却突然得知了奥创已经被毁灭，机器人军团也完蛋了，所以原世界主角们表情是一个赛一个精彩。

　　等黄景耀动用时光回溯能力，把20多天发生的一切查看清楚后，同样觉得有些好笑。

　　李世亮一进入世界，巧遇钢铁侠后直接用自己锻造的机甲和钢铁侠干了一架，虐的钢铁侠不要不要的，差点虐死对方，连绿巨人变身后也不是他的对手，这个绿巨人也毕竟是电影里的，不是美漫中的。

　　但当李世亮雄心勃勃去准备找奥创和机器人军团时，却发现找不到了。

　　那个时期，张用克已经用自己创造的人工智能，还是银环联邦博罗尔家族智能水平的智能，黑掉了全球网络，找到奥创和机器人军团下落，又轻松从奥创手中夺走了机器军团控制权，第一次机器军团反攻奥创，就差点干掉奥创，让这个原世界大BOSS重伤远遁。

　　但不管奥创怎么逃，控制了全球网络监控设备等所有现代科技的张局长，等于在全球各地洒满了耳目，你说太平洋荒芜岛屿，或者南极北极没有？这难不倒张局长。

　　张局长还有几个助手呢，比如杨伟钊也是在薪火计划里，接受的星空级物理、化学等知识，这一点和李世亮差不多，就是两人侧重面不同，李世亮掌握数理化之类，侧重于锻造机甲，战舰等攻防类体系，杨伟钊掌握的知识是侧重于星网铺盖，基础建设。

　　杨伟钊轻松制造出一批量子网络设备，微小的和生物细胞差不多，随便一个就能涵盖方圆千里，监控、通讯，具有超强的隐蔽性和防御力，还不怕被普通战斗波及摧毁。

　　这些，的确是博罗尔家族星空级的监控设备。

　　随便一批设备撒一撒，搭配张局长的智能监控，整个奥创纪元世界的地球就能无死角被他们监控查看。

　　大BOSS奥创就算比机器人军团里的一般机器人强大的多，但不管他逃到哪，没过多久机器军团或者新世界各政府的战机类都能追过去开始攻杀，追追逃逃，根本喘口气的机会都很难。

　　所以，李世亮就算有超时代的机甲技术，远超钢铁侠的炮火体系速度防御等等，错过了最初的开场没能追到奥创，后面就一路被甩的找不到方向。

　　满地球乱窜，就是找不到目标。

　　二十多天过去，奥创也终于被张局长一伙人给阴死了，这四个家伙没出面，只是不断控制各种机器人和战机围追堵截，就把奥创生生磨死了，支离破碎尸骨无存。

　　这个过程里最逗的还是王胖子。

　　王胖子到现在都不知道奥创和机器人军团被解决了呢，王胖子目前天元三重，因为他自己能制造出强化到天元三重的超级基因药液了，区别是概率低。

　　命轮九重进天元，胖子制造的药液就只有两成多成功率，失败还可能重伤，天元二重进三重的药液，最多有一成的成功率。

　　毕竟薪火计划是一年半之前开始的，而韩俊、兰卫明接收第九区知识储备研究出超五成成功率大师一型，是几个月前才成功。

　　就算这样，王胖子不止一次吞服药液，一重进二重失败一次，二重进三重失败三次，最终还是到了天元三重。

　　就是唐乐伟、杨伟光两个，也靠着药液晋升为了天元境。

　　其余四十多最差都是命轮五重了，还有不少是七八重，这些家伙实力不算弱，胖子在进入新世界时，发现这次没有黎青狼两个，所以早就以为他赢定了，李世亮、张用克等人完全不是他的对手。

　　从进入开始的第一天，他就开始针对性在全球去寻找杰伊等三个资深者，还有其他三十多位新加入的欧美试炼者踪迹……

　　找到现在除了保镖杰伊还活着，其他欧美试炼者全部被杀了。

　　胖子这次领导的是一个大团队，四十多命轮五重以上的资深者，实力更强大的多，四十多个小超人去寻找三十多普通人下落在干掉？真的不难。

　　胖哥也是在最后一个杰伊身上，又用了好几天时间，怎么找都找不到，这才重新集结唐乐伟、林度远等人，刚打算集结起来去对付奥创和他的机器人军团呢。

　　他现在真不知道奥创已经被杀了，世界也结束了……还正在对着杨伟光等人兴致勃勃的演讲，说他们只要努力，就能完成最终颠覆任务从而获得更多奖励呢。

　　这是标准的装逼不成反被张局长几个按在地上摩擦啊。

　　回溯结束，黄景耀无语的笑了笑，才意念一动把试炼结束，世界终结的消息传入了所有试炼者脑海。

　　一刹那，奥创纪元世界，洛杉矶某栋高楼大厦顶楼，正演讲的胖哥瞬间傻了，才被挑起了兴奋劲头的唐乐伟、杨伟光、林度远等也纷纷傻了。

　　傻了好久，人群才彻底凌乱了。

　　“世界结束？怎么可能！”

　　“怎么回事？已经有人解决了奥创和他的机器人军团，该死，不是吧，黎青狼和应承宗几个不是没出现么？”

　　“王哥，王哥？！结束了啊，我们……”

　　……

　　胖哥终于被身边一团乱的惊呼惊醒，大饼脸上肥肉乱颤，颤了好几息也不等他说什么，一阵光华闪动，所有在新世界的试炼者就纷纷回归了主神空间。

　　这里除了四十多个资深者完好无损，二十个左右国内新人，八成都是完好存活，但欧美，只剩下一个杰伊满脸惊怒惊恐的死死盯着王胖子。

　　这模样看得张局长几个偷笑不止，说真的，杰伊能隐藏下来活到现在，还有张局长等人的功劳呢，掌控全球的监控体系，第一天开始他们就清晰看到了其他所有人的行踪，包括杰伊。

　　这是张局长几个腹黑的家伙，故意留了杰伊一命，等他活着回去去通知老美们，王胖子的龌龊和下作呢。


第1348章 人不能无耻到这种地步！

　　主神空间，所有走出的试炼者还正心思各异的扫视左右，一道飘忽声线就响了起来。

　　“所有资深试炼者，无生存任务奖励。”

　　“新人试炼者，奖励命轮一重巅峰肉身实力。”

　　“张用克、杨伟钊、李乐航、武泽天颠覆世界进程，特奖励三重修为。”

　　……

　　等声线泛扬之后，空间里王跃伦、李世亮都纷纷大惊，他们的确是什么都不知道，不知道颠覆任务是谁完成的，现在听了黄景耀的话才清楚是张局长？

　　但，但这怎么可能是张局长？

　　毕竟此刻的王胖子，李世亮还都以为只有他们一个人接受了薪火计划，不止拥有大量的超级知识学识，计划中还都被提升到了体术大师、念力大师阶段，对自己的实力有绝对信心呢。

　　结果这次试炼，就算黎青狼等人出现他们也有信心抢夺主线任务，黎青狼等人没出现，他们都……

　　目瞪口呆看着张用克四人，张局长却是爽朗的对几人微笑招手，然后不等人群间说什么，杰伊、王胖子等没有奖励白走一场的就纷纷被离开了主神空间。

　　张用克、李乐航等人，纷纷开始被世界之力席卷着推动修为。

　　比如张局长就是从天元一重，晋升到了天元四重、13级体术大师，火念力也是从10级到了13级。

　　晋升结束黄景耀意念再动，这一行也全部回归了现实。

　　等花中世界清静下来，黄景耀才闭目观察起了整个奥创纪元的世界。

　　“几十万个小恒星系，这世界的地外星空足够庞大，足以让我推演新的神主级境界了。”

　　“当初星海神帝一万恒星系、星云神王只有一千恒星系，按照这样的概率计算，新的神主境界十万恒星系就足够了。如此庞大的星空图足以支撑。”

　　“不过也有些奇怪，神主基本是玉帝、女娲那种程度的传说仙神，他们都是可以纵横统辖一个银河系的超然存在，但我到了神主境，体内星系距离一整个银河系还有着无法想象的差距呢。”

　　……

　　按以前的增长效率推断，新境界体内星系十万小恒星系就够了，也是能媲美玉帝的实力，但这星系数量对比整个银河系？还是差得远了。

　　一个银河系，足有一千至四千亿左右的恒星数量呢。

　　十万对比千亿？

　　就算神主境不是修炼界巅峰，不朽才是真正的最巅峰，神主和不朽也只差一个境界。

　　思来想去黄景耀还是笑了，“有差距就有差距吧，毕竟我现在修炼的功法体系和玉帝等人修炼的不同，他们修仙识、识海，我是武道星辰，即便我的武道星辰是参考自然，没办法做到巅峰时容纳一整个星系也不奇怪，这毕竟是参考自然，不是真正的自然。”

　　这个问题有些奇怪，或许也根本没有真正答案，现在想那么多也是于事无补。

　　摇摇头抛开这个问题，黄景耀又思索起来，他下一步该怎么办？十万个小恒星系应该足以让他推演神主境功法，奥创纪元足有几十万个，准确说四五十万的数量，那他是直接推演功法，还是先去提升一个命运神师，放到左相星让命运神师帮那里的武者开始修炼后再去推演功法？

　　后者无疑是更效率的选择，先崩灭一群星系，有了命运神师，足以加快普通体术宗师进战神的概率，他这次推演神主功法，至少是几个月，现实几个月，时光神域内可能就是几年或者十年了。

　　先培养一个命运神师送出去，说不定等他推演出功法，那边都又出现批量的新战神了。

　　思前想后，黄景耀还是放弃了这个打算，神主境到底需要参考多少恒星系，是不是真的只要十万个还不一定啊，万一不是十万，而是需求更多，他却先提升命运神师，导致恒星崩灭的数量不足，反而会更不妙。

　　“先推演吧，这种方式更妥当。”

　　……

　　就在黄景耀决定推演新的功法时，地球华府，伴随着杰伊走出，以及以最快速度把自己这次在新世界的经历讲述。

　　总统先生以及国务卿、国防部长，还有伯纳斯特·洛克、罗纳德·卡特等大财阀或政治集团领袖们，全都当场听的差点吐血。

　　“你说什么？那个胖子，那个胖子竟然还在追杀你们，这一次一整个世界只有你一个活着出来，所有新人全部被杀？包括变形金刚里侥幸存活下来的另外两个一重强者也死了？！”

　　“该死，该死，天杀的，我就知道那个胖子靠不住，看吧，我就知道他靠不住，当初你们还主动妥协着送钱送人，他现在还是毁约了！”

　　“他妈的，人不能无耻到这种地步！”

　　……

　　是啊，人真的不能无耻到这种地步啊。

　　白垩纪时代后，胖子再次勒索，拿到赎金还明大明当面撕票，已经无耻至极，等变形金刚开始，他一次次主动去寻找灭杀欧美试炼者，欺负的他们不要不要的。

　　那次世界后，美国不是不想作为，偏偏胖子实力摆在那里，对面国家资深者也太多太强，只要对方没大面积乱来，没在世俗里搞大动作，他们也不好做什么，不然？惹恼了所有资深者只要几十个家伙跑来美国乱搞，这批大人物一个都活不下去。

　　不想妥协，但不出动大规模战争、普通暗杀之类对胖子毫无用处，你除了妥协暂时的拿钱拿东西安抚，还有什么办法？

　　因为这样，他们才会主动派人去找胖哥协商，不管什么条件对方随便提，他们会全力支持，胖子答应了，才有了派拉蒙和各种合拍片，那真是要什么给什么啊，对方就是看上了杰西卡、斯嘉丽、梅根之类一流红星或大美女，不管是结婚还是有伴侣，大财阀都会收拾妥当送过去任对方玩乐。

　　这种伺候足足伺候了一两年，妈的他竟然一进入新世界，吃干抹净不认账？这次还更狠，活生生杀得只剩下杰伊一个？

　　太欺负人了！


第1349章 让人看到了希望

　　各种破口大骂泛滥，大会议室里一时间变得像是菜市场，这一刻，谁都无法忍受王胖子的猥琐和下作了。

　　十几分钟后不少人骂累了，气累了，又重新坐下来喝酒的灌酒，抽烟的猛抽时，总统先生才蓦地看向杰伊，“杰伊，你这次能逃掉，活着回来已经不错了，至少我们也还有你，不然只会被胖子坑的更惨。不过事情一直这样下去也不行，以你来判断，若是咱们在现实里对王跃伦下手，成功率有多少？”

　　问询下国防部长、伯纳斯特·洛克、罗纳德·卡特等全都纷纷关注不已的看向杰伊。

　　这是个大问题。

　　既然被胖子忽悠了一次，对方不要脸的说毁约就毁约，那就要考虑去在现实里对付王胖子了。

　　他们也知道这成功率很低，但总是要试试？

　　众人关注下，身材高大面容刚毅的杰伊当场垮了脸。

　　跨着脸认真思索片刻，他才崩溃的道，“阁下，诸位先生，如果让我来判断，除非直接在王胖子住所丢下一颗核弹，否则其他方式，成功率绝对不足百分之一。”

　　“远不足百分之一。”

　　这不是杰伊涨敌人志气灭自己威风，实在是接触的越多，他越知道王胖子有多变态啊。

　　杰伊变形金刚世界、复联2世界都没有得到任何奖励，只有自己在遇到危险时磨炼，或者说在等待复联2世界开启的两三年里，主动去生死磨炼自己，靠这种方式刺激瓶颈，目前才是命轮五重。

　　这实力不差了，单拳最高爆发力三四千公斤，速度也极快，但他却知道王胖子等人早甩脱这个境界不知道多少里了。

　　不去考虑王胖子能靠风之力飞遁的情况，对方肉身实力就比他强大太多，何谈能靠风之力飞天？

　　好吧，现在杰伊还不知道胖子已经是天元境了，但在胖子等人于复联2世界满世界飞舞着寻找欧美试炼者猎杀时，杰伊真的见过对方不止一人能飞，而是七八个能飞。

　　这不是亲眼所见，是复联世界胖子等飞天寻找，被许多国家卫星之类拍摄下来，以为他们是类似钢铁侠之类的超级英雄……

　　那个世界没人知道胖哥、杨伟光等人的底细，杰伊看过报道就知道是谁。

　　那么多人能飞，各个都有超级英雄的实力，你真是飞机大炮对着对方住所轰炸，未必不会被他们提前感应到，逃离危险区。

　　飞机大炮若是都没用？核弹，杰伊说直接向对方住所处投放核弹的方案，也未必能成功，核弹最强大的是核辐射，关键是核辐射可以辐射死普通人，对于胖子等超人类？能不能搞死太不一定了。

　　“我不是危言耸听，一般在生死边缘磨炼的多了，经历的多了，对于危险尤其是致命危险，都会有超出常人的感应，或者说是灵敏太多倍的第六感之类……”

　　“就算是我若在洛杉矶，你们从华盛顿发射洲际导弹，发射时我肯定感应不到丝毫不妥，但导弹在即将抵达的时候，我肯定会有感应，就可以抓着还没真正轰杀下来的短暂时间逃亡，以我的实力，能不能逃掉不好说，但王跃伦之类能飞天的，九成可能可以逃掉的。他们比我强大太多了，不然也不会压的我们这么狠。”

　　等杰伊又补充了一番，总统等人也彻底坐蜡了，抓瞎了。

　　尼玛，除了核弹其他方式不足百分之一的成功率？

　　对致命危险有超出常人太多倍的感知能力，能警惕的让王胖子等在真正危机爆发之前抓住机会逃掉？

　　这一点，总统先生等人其实能理解的。

　　一个身经百战的普通军人，神经线磨砺的足够坚韧，哪怕看不到，有人在远处开枪他们未必不能提前感应，区别是普通人逃不开，偏偏王胖子不是普通人。

　　对方经历的厮杀磨炼？太多了，别的不说，变形金刚世界里一次次驾驶战机和变形金刚对轰，这都是那个世界无数媒体电视台采访报道，公布于整个世界的，杰伊在躲藏逃亡时也看到过。

　　所以，他们知道杰伊没说谎。

　　没说谎？不足百分之一的成功率，一旦失败，就要承担王跃伦的怒火，那家伙敢绑架一次总统，勒索两次白宫，足以说明他的风格有多无耻。

　　或许在被暗杀失败后，他还不会直接杀掉总统什么的，在位总统被杀关注会太大，引起的连锁反应也会太大，但你说他会不会干掉伯纳斯特·洛克，罗纳德·卡特等没怎么在台前人前有多大人气的幕后大BOSS？九成九会。

　　深吸一口气，伯纳斯特才吐了一个烟圈，“算了，还是不要暗杀了。”

　　“不动他？如果不动他，我们难道就这样忍下去？变形金刚也就算了，这次也死的那么彻底，下次就算开启新世界，我们也已就没机会，胖子是在越来越强的。”

　　“我们会被他压制的彻底没有希望和出头之日的！”

　　……

　　伯纳斯特刚拒绝，左右就是一片阴沉的低骂。

　　这些骂声主动被这位洛克家族的掌门人过滤掉了，又看了看左右，他才突然道，“诸位，不要忘了，我们的PHU计划，一直在进行中，不是没一点希望。”

　　大会议室立刻一静，静默几十秒罗纳德才猛地看向国防部长，“PHU现在到了什么程度？三年多了，已经三年多了！”

　　是啊，他们都差点忘了PHU计划了。

　　这个早在白垩纪后就开始执行的计划，到现在已经三四年了，即便当初众多科学家说的是若没有黄景耀和韩俊的帮助，十年左右才可能出成果。

　　当时人们压力太大，觉得十年太长才派了一个资深者去绑架黄景耀，后果是很失败的……

　　但这不一转眼，三四年过去了么。

　　国防部长也精神一振，轻咳一声开口，“有了一定进展，上次研制的药物，算是PHU7型药剂，小白鼠、猩猩试验有半数成功率，最后实验室发狠对一百个判刑百年以上的囚犯做人体试验，三个月过去一例成功，九十九例失败，但的确有一例成功了，目前那个刑期累积一百七十二年的囚犯，已经拥有了二重的实力，还活的好好的。”

　　PHU若没有成熟样品，单独去研究以地球目前科技，自然是遥遥无期，但美国这边有着杰伊、和曾经的乔治等人提供了大量的样本做参考。

　　三四年过去，PHU七型百分之一成功率？这绝对是低的不能再低的概率，但也让人看到了希望！

　　一刹那，大会议室里所有人的眼睛都亮了。


第1350章 你们还记得郭凯么

　　眼神发亮的看了国防部长几眼，伯纳斯特·洛克才带着一丝小激动和强烈的遗憾开口，“这么说，PHU的确是有了一定进展和进度，也取得了一定成果，但百分之一的成功率？”

　　“一百个人体试验里除了成功那个，失败的九十九人现在是什么情况？”

　　这么一问，罗纳德·卡特等大人物也纷纷屏住了呼吸，但国防部长又尴尬了起来，“失败的九十九个，已经死了七十二位，还有27位有着不同程度的缺陷，比如身体残疾，或是变成植物人，嗯，一旦失败主要是会导致人体基因链条大面积崩溃，所以……”

　　大会议室立刻响起了一大片冷气声。

　　能不抽气么，百分之一成功率已经足够低，谁想到失败的那些竟然还死了那么多，超过七成？这简直就是神坑。

　　如果失败的人没有死那么多，或者带来的创伤影响类不大，他们都未必不会想着大幅度推动一下，只要试验的人足够多，百分之一概率你用一千人去尝试，一万人去尝试，一样可以培养一批超凡人类。

　　现在好了，还是别想了。

　　“现在怎么办，我们就这么不作为，等着PHU继续推进么？若是这么推进下去，还是不知道还要多少年才会研究出更成熟的产品啊。”

　　抽过冷气，罗纳德·卡特才放眼看向左右，随着他的话，国防部长倒是眉头闪动，似乎有话想说，又有顾虑。

　　在场的也都是人精，伯纳斯特马上就摆手，“部长阁下，有什么建议尽管说，不管合不合理成不成熟，都可以让大家参考一下。”

　　国防部长又犹豫了一下才道，“你们还记得郭凯么？”

　　“嗯？”

　　“嗯？！”

　　……

　　众多大人物沉默片刻，才有人一拍脑袋，“你是说那个曾经被阿诺德家族，联合无数财阀前往景文挖角，从景文挖出来的计算机天才郭凯？他设计过的人工智能阿瑞斯，本来是想拿别人做实验，结果出现莫名错误入侵了联邦银行，把阿诺德家族三十亿美金的财富撒到全世界？”

　　一开始没人想起郭凯，毕竟这名字明显是东方人，直到有人解释一句，在场众人才恍然。

　　郭凯？

　　景文挖角一事被挖出来的天才？

　　好吧，四年多前景文被挖角的风波力，走出来的天才的确是有的，比如计算机天才吴立明，不止在计算机和游戏领域天赋出众，嗅觉似乎也很敏锐，这就是被阿诺德家族挖走的。

　　谁想到吴立明天赋高归高，投诚阿诺德后还不断出谋划策，主动帮他们挖角以前的同学，正进行着，那小子他父亲骚包的学着驾照时就开跑车上了路，直接撞碎了某副省长父亲好不容易淘来的价值上亿人民币的古董……让阿诺德大亏一笔。

　　还有一个宋安恒，更是惊才绝艳，在医学上有着超凡的天赋和能力，还没离开景文，就研发出了很奇特的药品……那药品就是原本的增高药，意外出现了可以让男人的下身变大变强的副作用，当时这个副作用差点笑傻了挖宋安恒的日本东尼会社众人。

　　给予宋安恒各种超凡力度支持，直接在他灵感爆发时在东华省同州市买下了几个实验室研究所，生怕时间拖久了他闪动的灵光不灵了，宁愿多花费财务，买实验室场地，从日本国内挑选实验体运到同州，也要配合宋安恒的神药。

　　结果那神药也太神了，的确是可以让男人下身变大，可维持不了多久一个个肌体组织坏死，搞的东尼会社一个劲掏钱赔偿才安抚了第一批日本实验体少年。

　　但不管宋安恒还是吴立明，对比郭凯都弱了许多，那就是快速研究出人工智能，结果把阿诺德家族账户财富转移走三十亿，差点把对方坑破产的。

　　当年的阿瑞斯各种实验，还都是在伯纳斯特·洛克提供的实验室进行的，也是在伯纳斯特的眼皮底下进行的，伯纳斯特都承认郭凯的能力很强，超强大，偏偏有了阿诺德被坑三十亿的先例，洛克家族这样的大财阀都不敢对这个神人太亲热了，直接把郭凯送给了政府，让白宫去调教利用了。

　　现在？听了国防部长的话后，伯纳斯特眼神闪烁几番，才笑道，“难道那个郭，几年过去真的研究出成熟产品了，人工智能？”

　　“没有。”

　　国防部长爽快的摇头，“人工智能这个领域太具有前瞻性，也是一个很深奥的领域，郭凯虽然有超凡的思维、经常能迸发出超强的灵感，依旧没能完善。”

　　“不过我想说的是，我们可不可以利用他目前的能力，如入侵一下张用克、王跃伦等人的居所？只要能入侵，掌握他们的日常，说不定可以偷偷搞来一些王跃伦等人的DNA样本，到时候若能运输回国内，交给PHU计划里的几位教授学家，有了更强大更成熟的DNA样本，对于PHU说不定也有着极强的帮助，能加快那个进程。”

　　这言语下，诸多大人物们又是眼前一亮。

　　是啊，现在PHU进展不大，真的不大，也只有杰伊和几个已经死掉的如乔治那样的进化者的DNA样本。

　　他们也不是不想收集更多，更强者的样本资料，谁都知道王跃伦很强很变态，还掌握自然之力，张用克这几个也差不多，偏偏他们根本没法收集。

　　就是王胖子执掌派拉蒙，在好莱坞拍摄超级英雄大片时，美国就有好多人打起了那个主意，派美人去收集，或者找机会想寻找他的血液之类，正常人拍电影受个伤，偶尔擦伤之类情况太常见，谁想到王胖子派了几部，从没让自己受到丝毫损伤。

　　就是美人计尼玛都不行，失败了太多次只是白白让对方享受了而已。

　　黑客入侵对方住宅？监控着情况找机会溜进去收集毛发之类？他们也试过，偏偏那几个家伙早就请的有团队，防着这一点，美国最顶尖黑客都没黑进去。

　　现在国防部长突然提到了曾经背叛景文，被阿诺德收买拉拢的郭凯？

　　“是了，我都差点忘了，郭凯那小子实力是很强大的，虽然人工智能设计一而再失败，但这不怪他，这么大一个课题，再好的天赋不经过足够的经验累积，失败是正常的，就是黑火药的发明都是一蹴而就，也经历过无数次失败和挫折，但让他用自己的水平入侵掌控对方资料，帮咱们找机会窃取一些DNA样本？很可行啊，他的水平应该远超一般黑客吧。”认真思索后，伯纳斯特连连拍手，他都有些忘了郭凯的存在了。

　　原本那是一件大事，超级大事，可最近几年美国各种神鬼出没，还有主神空间众多超人类纵横后，普通世界普通人才真被他们忽略了啊。


第1351章 你以为00,000的天赋是吃素的？

　　一段时间后，依旧是大会议室内，一名面容略带一丝俊朗的青年踏步入内，看清会议室里众多身影，立刻堆出笑融招呼，“总统阁下，部长阁下，洛克先生，诸位好。”

　　“不用客气，郭，进来坐。”

　　……

　　总统等人纷纷笑着回应，国防部长更快速起身邀请来人入座。

　　这来的正是郭凯，四年多前只有十七岁，读的是高二，四年多过去郭凯已经接近22了，就算没有出现挖角一事按照正常轨迹，那也是接近大学毕业，步入大四的阶段。

　　当然，郭凯的人生轨迹被挖角一事改变了，在华盛顿度过四年，他和一般青年对比也有着截然不同的气质，那是充满了自信、谈笑间颇有威严和威仪的贵气。

　　居养体移养气，虽然抵达美国后第一次设计人工智能阿瑞斯，是一次彻头彻尾的失败，还坑的挖走他的阿诺德家族不要不要的，差点破产。

　　但等他被伯纳斯特·洛克送给政府后，并没有受到任何惩罚，有的只是优待，超优越的各种待遇。

　　比如一个囊括了几十名计算机学家、智能方面学者的大团队，还有数量上百的助手，都是在郭凯麾下打下手，对他言听计从，然后生活方面不止郭凯有什么要求美国都会全力供应，就是他父母也是如此，只要不在研究所，偶尔外出整日面对的都是各种富豪、美女们的追捧巴结，还有最精锐的大兵保镖们保驾护航。

　　持续四年多下来，曾经农村穷小子气度早和当初不可同日而语了。

　　只从外观气质判断，不认识他的第一眼看来会觉得这是一个充满学者气质的名门贵公子也毫不意外。

　　对于这样的生活郭凯也是极度满意的，分外的满意，毕竟他已经在智能上失败了十多次了，美国还没有放弃他，依旧是这样各种顶级待遇，让他不止一次都觉得感激，庆幸，庆幸当初果断的选择了离开景文啊。

　　甚至回想当初，想起自己在被拉拢后先被原拉拢者抛弃，无奈下微博上发表言论诋毁黄景耀，等被自己的同学们看到后，一个个都是对他各种辱骂嘲讽，也把当时的他气得不轻。

　　他现在真想去见见那些辱骂鄙夷他的同学，比如骂的最狠的陈辉等人，让他们看看自己现在有多风光，有多潇洒。

　　还有高二的夏哲，在学校时那个才是最强计算机天才最出名的，几年过去他郭凯是什么身份地位？夏哲呢？他估计自己早甩开那个老同学几光年距离了，真的好想去炫耀一下啊。

　　等被国防部长邀请着坐下时，郭凯又略带激动扫一眼左右，才带着一丝疑惑道，“总统阁下，不知道这次叫我来？”

　　“郭，你的智能程序不要急，任何伟大的发明都不是一蹴而就的，当初研制原子弹的曼哈顿计划，征集十万多欧美最顶尖科学家，科研人员，耗资20亿失败无数次，才在三年后研制成功。”

　　“其他航天计划、计算机发展，一样如此，每一项伟大的发明和成就都是如此挫折而漫长的过程，你只是独立研究，一二百人的团队，那件事不要放在心上。”

　　总统也笑着开口，首先就是安抚郭凯不要在人工智能上着急，他说的也是事实，谁都想一步到位研究出最好最强的人工智能，但那不现实啊。

　　你类比一下原子弹计划、航天事业的发展进程，还有计算机本身从国家使用到21世纪家家户户都能拥有，这些科技发展的过程，无数次的失败，无数次的损耗，都要比郭凯目前的研发智能更夸张的多。

　　至于郭凯也坑过阿诺德家族三十亿？好吧，那是坑的阿诺德，和总统政府等没关系……

　　后续几年，郭凯的研究发展都是在小范围进行的，真的损耗不大，哪怕每一次都是用时几个月或几周，忙碌一通后才被证明某个天才样的点子是走入了误区，白忙一场，这依旧没什么。

　　依旧还在白宫对他的支持力度和可承受范围了。

　　宽慰之后，总统才笑道，“这次我们请你来，其实是有件事想请你帮忙，你的人工智能还没研究成功，但听几位教授和专家所言，你自己的计算机水平也在这几年突飞猛进，到了一个足以让他们仰望的地步，我们就是想请你，帮忙黑进一些人的电脑防护体系，监控对方的行为。”

　　“一旦对方不在家，家里没了外人时，就会派人去他们那里拿走一些东西。”

　　简单清晰的讲明了目的，在国防部长和伯纳斯特等连连点头，郭凯也有些愣了，很无语。

　　他突然在研究中被打断，被请了过来，一看左右全是这么恐怖的大人物，他还以为是什么大事，竟然是请他帮忙黑几个目标的电脑，监控一下对方行为？

　　这也太小题大做了吧。

　　无语后郭凯还是连连点头，“这个没问题，绝对没问题。”

　　是啊，郭凯经常性的灵光闪现，迸发出一些事后他自己都觉得不可思议的思路和点子，事后还能让无数真正顶尖学者膜拜那些思维思路……

　　就算没攻克出完成成熟的阿瑞斯，目前阿瑞斯已经到了13代还是不能完美掌控，但黑掉几个人的电脑？他不用智能出手，只用自己的计算机知识储备就有绝对信心。

　　你以为00，000的天赋是吃素的？

　　就算郭凯不知道自己的计算机、数学、物理等天赋是00和000之类，架不住这几年学什么都那么快，那么容易掌握，早让他以为自己是超级天才，几百年不出一个的绝世天才了。

　　“好！”

　　一听对方痛快的答应，总统先生大喜的一拍手，国防部长就笑着接话，“以前我们也请过军方最顶尖高手，虽然没能成功，但他们住所之类位置，还有一些电脑设备地址等，都是一清二楚的。”

　　“郭，跟我来吧，我马上下令让之前尝试入侵过的几个高手来给你打下手。”

　　一段时间后，到了另一个拥有小型超级计算机的宽敞密室，几个金发碧眼的顶尖黑客和防护专家小心卑微的逢迎里，郭凯大气的摆摆手，就去查看目标所在位置。

　　主要是目标计算机的物理地址和网络地址等。这些过后，郭凯才笑着对部长道，“部长阁下放心，我自己拷贝几个软件，十分钟，最多十分钟内一定拿下。”

　　他现在知道，要入侵的是张用克、武泽天、杨伟钊、王跃伦等几个目标的电脑。

　　就算还不清楚那里布防到底多强，也有着绝对信心以最快速度拿下一切控制权。


第1352章 七分钟

　　东海市，从主神空间回归不算久，还在尝试着去熟悉暴增力量的张用克突然就身子一顿，立在夜幕下的半空中目露疑惑。

　　“张哥，怎么了？”

　　张局长停下几秒，远处就遁来几道光芒，正是杨伟钊、李乐航、武泽天四个，他们都是从天元一重和念力十级，突然到了十三级，当然需要一定磨炼适应。

　　话语里张用克也笑了，指了指耳边的耳机，“真是搞笑，有人入侵咱们的监控系统。”

　　张用克等人目前住的是大酒店，不过大酒店最高两层全被他们长包了，成年的住，几层楼面积各种摄像头之类监控设备一直是开启的，还有一个监控中心。

　　负责维持监控中心是张用克设计出来的智能1号。

　　刚才他就是听到智能1号的传话，有人入侵。

　　“有人入侵？是谁？”

　　“如果是普通入侵者，绝对……但会不会是以前连张哥你的智能程序都没办法入侵的景文、国内政府？”

　　……

　　李乐航几个也一呆，纷纷开口追问，张用克摆摆手，对着耳机低于几声就开始等待。

　　两分钟后张用克大笑起来，“是美国，又是那边，看来他们还是不死心，想入侵监控一下，找机会收集咱们的DNA样本去进行PHU计划呢。”

　　可不是么，美国不止一次想入侵他们这里，掌握信息后趁他们不在了去收集DNA样本类。

　　因为不止一次被张用克击败，张局长也在后续追踪入侵那边所有体系后，顺藤摸瓜的知道了美国的目的，还有PHU计划。

　　他们甚至知道美国那里，PHU到了第七代，第七代也研究出了可以让普通人直接成为命轮二重的药液，就是成功率太低太低，失败的后果也太严重。

　　那样的PHU药液，对比王胖子研究的，九成五以上可能让普通人晋升一重巅峰，失败了也不会受损的药液，绝对是天差地别，不是一个等级的。

　　知道这些，张用克几人根本对美国那边PHU没兴趣，他们一直监控胖哥也是想找机会，从胖哥那边偷些成品的高级药液呢，偏偏胖哥也不傻，就算他不知道自己的一举一动都在张用克监控下，但高级的一些药液绝对是防卫最严密的，一直随身带着，低级的？低级都依旧保护严密。

　　“又是美国啊，那打回去就行了。老美也是的，什么都不知道，连王胖子底细都不清楚竟然还妄想着研制PHU反超？太天真了。”

　　听了这话，李乐航直接笑喷。

　　他确定老美恐怕做梦都不知道，他们一切机密和秘密研究，对他们四人早不是秘密，根本是被他们玩透了研究透了的存在。

　　就是笑声里，张用克却突然道，“打回去简单，智能1号解决一个人工入侵者就跟玩一样，不过我觉得，咱们已经监控了胖子一年多，一直找不到机会窃取来他研发的超级基因药剂，那……不如将计就计，虽然看不上美国的PHU，但主动提供给他们一些咱们的DNA样本，若能帮PHU研究出一些成果，真能拥有比较好的成功率，咱们直接在截胡怎么样？”

　　看不起PHU归看不起，那毕竟也有了一点进展和成果。

　　张用克等资深者，也毕竟有自己的家人，哪怕是对他们没有效果的只能提升命轮一二重的药液，若能拿到送给家人也不错啊，偏偏王胖子里那里保护太严格。

　　胖子实力也不差。

　　既然最好的“胖哥出品”，他们拿不来，那么以前一直被看不起的PHU，也该考虑下了。

　　“提供给美国那边一些咱们的DNA样本，他们想出成果也需要大量时间，不过咱们也不缺时间的，慢慢等着就是，什么时候他们出成果了就去抢……顺手再把研究人员给干掉。”

　　张局长笑的灿烂，这话也让武泽天等默然。

　　他们不得不承认，这方法还是不错的。

　　“那就这么办吧，他们既然来入侵我们这边了，对胖子那边肯定也不会放弃，不过胖子那里就不能让他们入侵了，不然被他们知道胖子的进展，恐怕都没心思研究PHU，我可以让智能在胖子那里做个警示……提醒他在住宅出取消一切电脑和电子设备。”

　　见几人不反对张用克才大笑出声，更对着智能1号快速下达了命令。

　　没过多久，山城宽敞的别墅区立刻泛起一阵尖锐的警告声，而后王跃伦也气的跳脚大骂，骂声都传开数百米，要传出别墅了。

　　“我曹，有人黑了我的监控中心……”

　　“妈的，这么猥琐无耻，肯定是美国，以前挡下了几次，这次竟然这么强？”

　　……

　　胖哥真不知道张局长等人的监控，张局长和精通星际级网络布局的伙伴们联手，一个个比细胞还小的网络设备监控设备丢在空气里，就能把对方一切监控下来。

　　这真是防不胜防。

　　但以前胖哥也知道自己被美国黑客入侵过，所以大把撒钱请来了一批网络安全专家做手下的。

　　以前被美国入侵也都是真正的安全专家挡下的，这次毫无反应就被黑？直到警报莫名其妙的响起专家们都不知情？

　　没说的，气的跳脚大骂时胖哥直接断了外网，然后各种摧毁丢弃被黑过的设备。

　　……

　　“该死！”

　　华盛顿，一座大实验室里正控制计算器运作的郭凯，突然就起身低骂起来，他也有些疑惑，明明是很小心很完美的入侵，怎么突然就惊动了对方？

　　现在好了，张用克、李乐航几个目标是完美的被他黑掉了监控系统，胖子那里直接断网毁了物理设备？

　　他就算自认为是几百年不出一个的超级划时代天才，但计算机天才再牛逼，对手从物理层面，直接把计算机电脑都给砸了，不联网，你让他怎么办？

　　骂了一声，等左右国防部长和几个黑客急急看来，郭凯才即郁闷又带着一丝骄傲笑道，“部长阁下，张用克、李乐航等人的监控体系已经被我掌握。”

　　“不过出了一点意外，我在黑掉王跃伦的一切时，才黑掉，那边就有了一点察觉，然后断网外加拆除计算机，所以……”

　　所以之后的话他没说，抬起手腕看了下表，嘴角抿起一抹骄傲的笑，“七分钟，到现在只是七分钟而已，除了王跃伦那里的意外，我也算完成了吧？”


第1353章 富贵不还乡？

　　随着郭凯略带骄傲的言语，国防部长大喜，直接对郭凯挑起了大拇指，“郭，你果然是我们美国最杰出的计算机天才！”

　　以前一次次的，安排政府所能调动的黑客和顶尖防护人才去进攻张用克等人的电脑，一次都没成功，都是入侵失败。

　　郭凯七分钟解决两地战斗？就算胖哥那边失败了，但那不是没入侵成功，是成功后对方直接断了网络砸了电脑，你再强的黑客也没办法啊。

　　笑过后国防部长眼中又闪过一丝遗憾，“王跃伦那边失败就失败吧，也没什么关系，只要张用克那里能成功，也足够了。”

　　称赞和一番客套后，又是国防部长亲自送郭凯离开，离开前还客气无比的说若以后这里要出意外，还希望能继续让他帮忙。

　　这种姿态表现，也看的听得郭凯大爽。

　　对面的可是部长，平日里一直在做着阿瑞斯智能试验时，就算也能发号施令，那只是对研究人员。

　　不做实验的日常里，也会有富豪之类大人物对他巴结，结交，但那是普通富豪。

　　对于国防部长、总统等人，郭凯也不多见。

　　此刻这种情况和今天经历，无疑又让郭凯的虚荣心得到了极大满足，带着酸爽和惬意与国防部长拜别后，郭凯想了想，还是拿出手机开始拨号，这电话是打给远在日本的宋安恒的。

　　当初和他们差不多时间被富豪财阀团从景文挖出来的学生，总数量不算太少，33个之多。

　　但四年多过去，郭凯也早知道了当初33个同学，目前只有他和宋安恒过的比较爽，更多的如何海源、江萌、魏玉婷等等？早就开始不受待见，过的苦逼无比了。

　　当年会被挖走的，大部分是没什么自信，觉得自己留在景文肯定做不出王亮、李涛等人那样的成就才走的，才被富豪们抛出来的各种签字费吸引走的。

　　郭凯本身也是此类人，觉得自己没多大自信能比肩真正天才，才选择离开，他自己都没想到离开不久就爆发了各种灵感。

　　这种爆发毕竟是少数，目前也只有他和宋安恒算靠谱，剩余31位，第一年碌碌无为没什么，大财阀们承受得起，还是给予他们签字费、还有安排父母亲人工作，超高新养着。

　　第二年还是如此？忍，等待。

　　第三年……

　　三年下来别说在某方面爆发天资才情了，甚至很多他们自己喜爱的方向行业里，那些家伙的进展还不如随便一个普通大学生精通，这就真让挖走他们的财阀失望了。

　　从而开始打压，针对，父母亲人等的高薪不见了，他们自身也开始苦逼了，何海源、江萌等也就是享乐三年富贵，目前处境一个赛一个不妙，若不是郭凯或宋安恒偶尔开口帮他们说说话，现在处境绝对会更不妙太多倍。

　　也因此，郭凯和宋安恒早已是当初挖角出走团体里的领袖。

　　几年熏陶下来，郭凯也觉得只有宋安恒还能和他相提并论，其他都差太远了。

　　“安恒，你小子最近怎么样？”

　　电话刚一接通，郭凯就大笑着开口，“有一阵子没聊了，你这厮又祸害了多少日本青少年啊，说来让我乐呵乐呵。”

　　宋安恒的确是祸害了不少日本青少年，谁让他研究的增高药副作用太奇葩了呢，原本正常增高药，若能研制出无副作用的，绝对是一个大财源。

　　偏偏能让人下身变大？这要是能成功，财路只会更宽广恐怖，所以哪怕第一次试验失败了，东尼会社直接对几个下体坏死的普通日本青少年赔偿了三千万人民币的财富。

　　可那之后，东尼会社还是对那个副作用最看重，都不让宋安恒继续研究正常增高了，一个劲各种资金力度支持，也给宋安恒调集了大批大批的日本科研人才给他打下手。

　　当然，吃过一次亏，东尼会社再去做人体试验时动作明显小多了，第一批，他们没吃亏前有了第一个变大的例子，马上就调集更多实验体来，等出现坏死时那是一次一批。

　　吃过亏后就不同了，先在小白鼠之类动物上试验，就算保证足够成功率了，开始人体试验也最多一次一个。

　　郭凯就记得回日本后半年，他们才安排第二次人体试验，找了一个十八岁身高一米五多的少年，整整观察试验半年，对方下面变长一倍，身高也到了一米七多。

　　半年的观察试验，基本确定了没事。

　　才安排两个人试验，结果三个月，两个少年又残了。

　　偏偏后续两个少年都残疾时，第一个还是没事，完好无损。

　　这搞得东尼会社方面很无语，从新研究，大团队重新努力攻坚，又是半年，改良配方再找一个人，又成功了。

　　但再次安排两人时，又残了……

　　这样一次次循环，四年下来，宋安恒增高药没有太大进展，某方面副作用？至少毁掉了十多个日本少年，目前还成功完好的只有两个。

　　两人以前也会间断联系下，郭凯清楚这些，才会在电话里第一句就是问这种话。

　　手机对面宋安恒满腔的苦笑和狼狈，“你小子就别打趣我了，我都快烦死了，妈的，真不知道哪里出了问题，每次都是理论上完好的，也真有两个活生生例子证明以前的药物是有效的，可以的，偏偏……”

　　“虽然这个路子是东尼会社逼我去做的，但我也挺感兴趣，男人谁不想啊，就是这失败率太吓人。不说我了，你怎么样？”

　　郭凯放声大笑，笑着和那边客气，讲了一阵子后郭凯才突然道，“对了，安恒，咱们也都出国四年多了，一直也没回去看看过，我突然有种回去看看的想法，你觉得怎么样？”

　　“说起来，也挺想当初那些老同学的，咱们离开时那么狼狈，我真想回去看看啊。”

　　找宋安恒聊天不只是闲聊，他真想回去看看，准确的说，是找一找当初鄙夷、怒骂他们的那些老同学，炫耀一下？刺激一下？

　　他就算这几年没在外面闯出多大名气，社会声望荣誉等远无法和王亮、李涛对比，但私下里？总统、部长之类都对他那么客气，那么有礼，花不完的钱受不完的尊重，他真想看看陈辉几个当年骂他们骂的最凶、夏哲几个校内比他出名的多，公认的那一届最有天赋的天才们，现在过得怎么样啊。

　　富贵不还乡？那滋味可不爽啊。

　　“回去看看？你……”宋安恒一怔，说着说着语气也变了。


第1354章 帅有个屁用，小白脸！

　　东大医学院，年轻学子们踩着正午阳光欢笑说闹，快速游走在校园内，也烘托的整个校园如青春乐园般朝气蓬勃，两名青年进入校园那一刻，看一看左右环境，对视一眼后，各自都能从彼此眼底看出那蕴含的奇怪笑意。

　　“陈辉啊，想不到当年的陈辉，只是在东大医学院读书，还是大四呢，呵～”

　　“那小子当年可是出了不少风头，学校内演讲后明显稳住了大部分学生，让黄校长都对他极为看重，可现在只是在东大医学院读大四，名声不显？真是搞笑。”

　　……

　　富贵不还乡犹如锦衣夜行，会有这种心态的的确不止一个两个人，郭凯某番话讲完，立刻引得宋安恒的超级赞同，两人也好几年没回过国内了。

　　商量后第二天也就是今天，就全都到了同州。

　　和他们一起来的有各自背后势力培养的最精锐最强大的保卫人员护航，进入东大医学院时，他们身后或左右几十米外范围，都有好几道高大魁梧的身影在游走。

　　他们会来这里，也是因为陈辉在这里读书。

　　谁让当年挖角后，首先挖走郭凯是德国海德里希家族，等海德里希不想签约付钱又把郭凯踢开。他各种困境里开始在微博上诋毁开骂黄景耀时，陈辉等一批对黄景耀最支持的学生，也骂他们的最凶呢？

　　陈辉还是带头的。

　　就算他事后被阿诺德收拢了，也逐渐爆发，现在身份尊贵的总统见了都客气，当初的恩怨可没忘记。

　　夏哲这个当初比他强的多的计算机天才如今在东大，陈辉在医学院，那想在老同学面前炫耀，看一看奚落下对方的境遇，先找陈辉再让他联系曾经的老同学们办个聚会？

　　到时候就可以好好炫耀风光了。

　　对视着轻笑后，郭凯又看看左右，才突然起步走到一侧，拦住一个姿容不错的女生就笑道，“美女，能不能问下，你知道你们学校的陈辉现在在哪里么？”

　　一个大学随便拉个人，问一个同校的？不同系、不同级的情况下能问出结果的概率极低。

　　但陈辉是不一样的，曾经某阶段极度知名，那小子被黄景耀看中后做了好几年三极制药的代言人的。

　　三极制药又那么轰动是解决癌症这难题的，几个代言拍广告的学生绝对世界知名。

　　这样的广告明星进了一个大学，肯定不会默默无闻。

　　“陈辉？知道啊，那不是三极制药的代言人么，我当然知道，还长得那么帅，你们是？”

　　等某路过的女生果断回应时，郭凯才笑道，“我们是他朋友，就是手机换了后没号码了，对了，他现在？”

　　“你们要找他去图书馆就行，那是我们学校最知名的学霸，几年来各种考试次次接近满分，全系第一，平时天天呆在图书馆。”某女生再次笑着回应，简单几句话清楚对方下落，告别这个女生后，郭凯再次笑了，笑的灿烂无双。

　　“卧槽，笑死我了，那小子成专业学霸了。”

　　“除了三极制药代言人赚了一点代言费和名气，看来他也只能在学校里考试中发发威了，除了一点名气和代言费，还有考试好，他还能有什么？”

　　……

　　笑声里宋安恒也忍俊不禁的接口。

　　学霸，次次几乎满分，代言费也赚了几千万身家，这各种情况对普通人自然是高高在上，但对在美国能让总统、部长等各种礼遇的郭凯，在日本也是东尼会社都静若上宾，偶尔见见首相一样能聊的很亲热，上流社会追捧的宋安恒来说，普通一个学校的学霸，还不算最顶尖的学校，算个屁啊。

　　笑声里两人直奔图书馆，沿途又问过几个人，最终就在空旷的图书馆六楼看到了坐在窗边看书的陈辉。

　　几年没见，两人看到陈辉还吓了一跳，毕竟对方再不是曾经被严重烫伤彻底毁容的家伙了，是一个眉目清秀帅气飞扬的大帅哥，坐在那里就美的犹如一幅花卷，让他们都心生妒忌和一丝自惭形秽来，这……

　　眼中和嘴角都闪过一丝酸味，郭凯还是大踏步走了过去，“陈辉，好久不见，又变帅了啊！”

　　帅有个屁用，小白脸！

　　脸上大笑心下大骂，声响里坐着看书的陈辉也猛地抬头，看清楚来的是谁，甚至也是看了好几眼才认出这是四年多前的高二同学，陈辉忍不住诧异的皱眉，“郭凯，宋安恒？怎么是你们？”

　　皱着眉说了一句，陈辉身子不动，还一脸不爽，“竟然是你们两个白眼狼，找我什么事？有事我也懒得理，没事更不用说，滚吧，别打扰我看书。”

　　很不客气很直接的开骂，骂完他就像挥手赶苍蝇似的摆手，低头。

　　郭凯和宋安恒瞬间黑了脸，脸色黑中泛绿，也实在没想到对方会是这样的态度。

　　他们知道对方不可能对他们有好感，但四年多没见了……一开口就这么直接？

　　他们这几年可是各种被尊重，各种被追捧，还都是大人物们的尊重追捧，多久没受过这样的气了？一刹那就也想变脸，但随后郭凯还是深吸一口气压下不爽，“陈辉，你也太过分了，我们这不是四年多没见，这次回国就想找老同学聚聚，你又必要这样？”

　　“老同学？亏你还有脸说，趁我没生气前，赶紧滚蛋。”

　　陈辉头都不抬，低喝一声再次摆手。

　　“槽，你一个穷学生，我们好心好意来找你聚聚，你别太摆谱啊，知不知道你现在和我们是什么差距？还以为咱们都只是学生那么简单？！”郭凯没能在压火气了，22岁左右本就是年轻气盛时呢，他也没多少城府可言的。

　　宋安恒同样气急，不过想了想，他却没开骂，大笑着走上前，嘴角也闪过一丝不屑，“看这种书有个屁用，你也是学医的，我也是学医的，呐，这是我两年前研究出的新药，陈学霸，介不介意告诉我这种药物有什么成分，又有什么作用？”

　　言语中从身上拿出一个瓶子丢下，宋安恒才期待着开始等乐子。

　　真的，他们两个回来是想炫耀，找一找衣锦还乡的荣耀和高傲，一开始真没想过见面就这么硬来，他们更希望以现在的富贵身份，大肆邀请当初老同学聚一聚，各种摆阔摆豪气，内敛一些，自然的铺展自己目前的富贵，只要能让这些骂他们、看不起他们的同学默默羡慕妒忌就行了。

　　谁想陈辉这么直，那好，你不是学霸么，自己随手丢一颗药，从你的专业上和擅长领域打击你，看看你还傲不傲的起来。

　　别说他们幼稚，二十一二岁，多年来一直被捧高，宋安恒两个真没养出什么城府肚量，有的只是傲气和超出想象的迷之自信、自尊。


第1355章 小菜一碟

　　在宋安恒言语里，郭凯也突然不气了，收敛怒容就抱臂在胸一副等着看乐子的表情。

　　陈辉无语的看了看桌子上的药瓶，“幼稚。”

　　这两个曾经离开景文，离开后还公开诋毁黄景耀的老同学，真的有些幼稚啊，幼稚的他都懒得搭理。

　　继续静静坐着看书，对药瓶不屑一顾，宋安恒再次大怒，怒容被勉强压制下他才低声道，“怎么，你不敢？”

　　一句你不敢充满挑衅和嘲讽意味，还弥漫着一股洋洋自得的意味，郭凯都识趣的接过了话题，“安恒，你还是别难为人家了，好好让他在东大当学霸算了，这样的学霸就算大学毕业，考上研究生，哪怕是一国之内最出类拔萃的成绩，最多也是跑去日本给你在实验室里打下手，端茶递水那种，现在？呵～”

　　陈辉这才身子一顿，抬起头深深看了两人一眼，也不说什么，抓起药瓶转身离开。

　　“等我半小时。”

　　宋安恒和郭凯顿时大乐，这小子最终还是受不住激，想尝试去研究这种新药？一种没帖标签说明的药品，要让别人分析成分，推敲功效？那肯定不可能是让你拿着药片看看，闻闻就能研究出来的。

　　绝对需要各种实验器材碾碎了开始分析，这就肯定不能在图书馆进行。

　　所以两人才会发乐。

　　接下去，郭凯和宋安恒坐在桌子附近，抓起陈辉之前看的书籍看了起来。

　　边看边说笑，偶尔的宋安恒还会抨击一下陈辉所看的书籍多么基础，多么没档次。

　　一个多小时后，等陈辉再次走回时，看对方手里不止拿着之前的药瓶，还有一个厚厚的笔记本，宋安恒直乐的挑眉撇嘴，“装得挺像啊。”

　　陈辉再次看他一眼，还是什么都没说，丢下笔记本甩在了对方身前。

　　宋安恒毫不在意的接过，才翻开第一页随便扫了几眼，就猛地呆在了那里，眼珠子都差点从眼眶里瞪出来。

　　第一页上已经清晰写明了刚才的药片都有什么样的成分，一列十多行完全正确，没有一丝差距，他竟然真的分析出来了？！

　　这不可能。

　　不可置信的下翻，看到第二页里写明的药物功效，甚至缺陷全都指出的清晰。

　　这还不止，继续向下翻的时候他甚至看到了，陈辉帮他指出药品为什么会有缺陷，会在起初让用药者下身变大变长，过阵子却彻底肌体坏死的原因。

　　一页页清晰明确的各种理论、公式等，竟然越看，越让宋安恒打心底的开始认同，更有种醍醐灌顶、恍然大悟的感觉，是，他拿出来的两年前的新药，不是最新产品，他目前研制的最新产品要比刚才拿出了的更好，但从陈辉罗列的各种理论里，他却醍醐灌顶似的明白，这两年又走了大弯路，路线彻底错了，才会一直没大进展，还是那么高的伤亡率。

　　陈辉拿出来的这个笔记本，哪怕只写了五六页内容，却真的从第二页就充满批判性，把他之前各种思维研究批的一文不值，更指出了一条让他越看越觉得正确，认同的新道路。

　　他甚至有种迫不及待的冲动，去按照这笔记本上提出的思绪方法去进行下一步研究了。

　　理论上，那太完美太正确了。

　　但勉强压下冲动后，宋安恒还是满眼震惊抬头，“不可能，你……你怎么可能这么强。”

　　刚才陈辉说等他半小时，结果一小时对方才来，超时了那么多，他还以为陈辉被难住了，怕了，他也不怕等，等的越久对方越出糗不是？谁想短短一小时多，对方不止解密了他所有研究，还能指出所有缺陷，提供完好完整的新思路新方案？

　　自己几年辛苦努力，比不上对方一小时？

　　原本是想拿手里的成果打击一下陈辉这个东大医学院学霸，看完一切反而是他被打击到了。

　　被打击的几乎体无完肤，四年比不上对方一个多小时？

　　郭凯也傻了，他看不懂那些医学内容，但从宋安恒的态度就能看得出结果。

　　“就你这种野路子也敢去研究新药，误人误己，赶紧滚蛋。”陈辉则在这时开口，满眼鄙夷的摆手，郭凯脸色大变，在想说什么时，宋安恒却脸一红，抓着笔记本还有伸手拉住郭凯，就向图书馆外行走，走的很急。

　　一路走出图书大楼，郭凯才忍不住开口，“你？”

　　“他的医学药物学水平比我强太多了，简直是……而我们立身根本，目前这么受大财阀重视，也只是学识，在学识上他足以碾压我，那在他面前摆谱只是自取其辱，还是走吧。”

　　宋安恒急忙解释，说的也是事实，他被日本东尼会社捧在手心各种呵护，不就是有希望研究出新药，神药么。

　　这种能力在陈辉那里不值一提，你还去显摆炫耀什么？不客气的说，只要陈辉这种能力暴露出来，东尼会社马上会抛弃宋安恒转而巴结陈辉，就算拉拢不走，也绝对会比对他宋安恒更恭敬。

　　一个多小时过去，他已经没了一丝自傲的本钱和底气。

　　说完这话后，宋安恒又猛地大笑起来，“哈哈，不过他是个白痴，这个白痴，他不止帮我指出了错误，还提供了新的完整思路，方案，有了这些我绝对可以研究出完美新药，而且前几年各方面专利也都早被我注册，全球注册，他现在就是投入研究都绕不开各种基础专利，快，我要马上打电话回去，继续抢先注册专利。”

　　“几年没有攻克的难题，那么久没头绪的难题，他竟然帮我解决了？哈哈哈～”

　　大笑后，宋安恒立刻拿出手机拨号，号码打回去直接用毋庸置疑的语气，指示对面的人办事。

　　他毕竟累积了几年，以前走入思维误区走不出，但对很多事也有着深刻理解，被陈辉的方案醍醐灌顶后，真的明白该怎么走，甚至推测的出各种遇到的详细情况。

　　这一通电话后找网吧上网，自己连上东尼会社各种提供资料，一直忙碌到晚上，宋安恒才长舒一口气，疯狂大笑起来。

　　原本是来炫耀显摆一下，尝尝衣锦还乡的滋味，谁想到陈辉那白痴，虽然把他打击的不轻，等于反手给了他几个耳光，但真帮他解决了大难题大麻烦啊。

　　宋安恒大笑里，他却丝毫不知道，东大校园内陈辉也正在偷笑。

　　漫步走出图书馆看了下表已经九点多，他才欢快的走向校园准备进餐，“宋安恒应该正在兴奋的幻想着前景吧？先让他兴奋一阵子吧，等过一阵子他就会明白，这件事有多坑了，会比下身肌体坏死还坑的多，可别连累的他被东尼会社追杀才好。”

　　陈辉不傻，他和宋安恒的关系，就算受了挑衅受激也不可能主动帮对方完善完好的思路方案，那后续的各种理论知识不过又是一个大坑罢了。

　　只要宋安恒按照他提供的方案去执行，绝对会跳进坑里出不来的。

　　不要怀疑陈辉有没有实力，他在一年多前就接受薪火计划，掌握了海量的星空级医学、药物学等等呢。

　　今天这事对他真是小菜一碟。


第1356章 似乎可以等着试试哦

　　一年多前黄景耀亲手推动薪火计划时，只是挑选了王跃伦、张用克、李世亮几个实验体。

　　不过他在试验几次觉得可行后，也用世界之力净化了大量的灵魂芯片，然后让在天罗星的韩俊、李涛和兰卫明等人自己去寻找目标移植传承知识。

　　那个时期，绝大部分目标是让他们自己挑选，但黄景耀也给了一批名额，就是一批景文学生的名字。天罗星和地球间也构建星际传送门了，韩俊等来往也简单。

　　所以，陈辉是后续被韩俊找到，依据自身爱好兴趣移植了星空级医学、药物学等知识的。

　　这还是韩俊把自己的学识移植给了对方。

　　不过陈辉没去天罗星发展，他是留在地球的，这一年来，虽然早掌握了那些移植来的学识，但没去天罗星，就没有充足的星空级医学材料，韩俊等人研制基因药液那么顺利，不只是有知识，其他器材设备药物材料都有，自然顺利。

　　陈辉不一样，没那么多器材设备原材料，他就一直在尝试以地球目前的医学设备、医学药材去搭配尝试。

　　这么久时间，陈辉都能从地球选材研制本土的基因药剂了，实力也绝对比王跃伦更强的多。

　　所以，宋安恒拿出来的药片，对他太微不足道了，不过是一个点歪了的科技树分支，这在银环联邦医学发展史上，都是有过类似先例的，哪怕两者不可能完全相同，大致点歪的方向绝对是一样的。

　　就像联邦科技发展中点歪了的薪火技术，理论上很高大上，实际上却怎么也解决不了灵魂波动的融合冲突，最终这技术就是废品，没法用。

　　宋安恒增高里突然让男人下身变大变长，也是一种歪，里面有个关键他一开始就走错了，彻底错了，才会暂时的变大变长后，没多久发展成彻底坏死。

　　这些，陈辉在碾碎药片化验后几分钟就想明白了。

　　用了一个多小时才回来，那是陈辉在考虑怎么坑宋安恒一把。

　　对这个背叛过他内心最尊敬的黄校长的家伙，陈辉是厌恶的，恶心的，但时间过去这么久，对方也没在国内出现过，那种厌恶恶心自然也淡了一些，不是原谅对方，而是……只要看看自己这些留在景文的，跟随校长的学生是什么前景，再看看离开的那些大部分都是落魄不堪，足以证明太多。

　　他也懒得特地跑去日本、美国，再去教训一下30多白眼狼里唯二两个还算混得好的。

　　谁想那两个白眼狼故意跑了回来？言语态度还那么恶心，陈辉都觉得自己要不坑他们一把，太对不起自己了。

　　至于怎么坑？

　　宋安恒点歪的科技树在联邦有先例，大致的方向一样，而且联邦曾经点歪后的道路，远比宋安恒研究的更深入太多倍。

　　随便截取一点错误理论给他们，足以坑的他们吐血。

　　各种准确的理论知识不用描述，陈辉却可以确定，宋安恒会被坑的很惨。

　　简单来说。

　　宋安恒现在的研究，十例里的确有可能出现一个药物受益者，就是十个人服药，增高的同时也能让下身变大变长，没副作用，其他九个致残。

　　但按照陈辉的方案来。

　　他们绝对是一百个实验体，只要服药，短时间内都会变大变长，普通医学也绝对检测不出一丝不妥，只会是各种完好完美，但再过一阵子所有实验体都会开始逆生长……

　　越来越小，直到和新生婴儿一样。

　　宋安恒去做了，前景都是可以推断的。

　　第一个实验体，几天过去变大一倍？无任何副作用，效果比他拿出来的药品，几个月才变大一倍强劲太多。

　　有了这第一例，他们绝对会增加实验对象，新对象还会是几天变大，“毫无副作用”。

　　再继续试验，还会是如此。

　　直到试验多了，大约半年后，只要用过药的就会开始越来越小。

　　几天的生长周期，半年后才爆发错误，这差不多能让新药储备起海量实验体了。

　　等副作用爆发，那就会是大批量人变成新生婴儿。实验的越多，后果越严重，到时候坑不死东尼会社，也能让他们大吐血。

　　一旦东尼会社大吐血，或者连东尼会社重要人物也参与进去？

　　一个成年人，有钱有势活的潇洒，下面却和新生婴儿一样？只要东尼会社有重要人物经不起诱惑试药了，等副作用爆发绝对会有活生生杀了宋安恒的心思的。

　　“或许那小子还在骂我笨蛋呢，不过事实到底怎么样，过阵子就清楚了，一旦他被东尼会社抛弃，看那小子还怎么得意。”

　　脑海中闪过一串念头，陈辉才得意洋洋的吹着口哨去找饭店进餐了。

　　……

　　同样的时间里某网吧外，大笑后宋安恒又略带歉意的对郭凯开了口，“郭凯，没办法了，我也得尽快赶回日本。”

　　“专利注册毕竟是件麻烦事，哪怕我之前顺着陈辉的思路搞了几篇论文，还有各种理论数据，这依旧不够，还得回去多努力一下，这种事也必须尽快处理。”

　　“这次回国旅行，只能到现在暂时中止了。”

　　郭凯很无语。

　　无语了很久，他才忍不住道，“那小子提供的，真行？”

　　“绝对可行，你不懂这一行所以不清楚，绝对可行的，现在我就是争分夺秒要和他抢时间，千万不能让他自己醒悟过来。”宋安恒爽气的拍了下郭凯肩头，“等着吧，按照这方案新药可能十天半月就能研究出第一批，到时候，如果普通实验体身上能得到证明，我第一时间免费送你一批。”

　　“……”

　　郭凯张张嘴，哑口无言。

　　实话实说，22岁也是成年人，在美国不缺女人不缺美女，有的是人想巴结他这个顶级科研人才，郭凯也早就不是处了。

　　偏偏，很多时候美女漂亮归漂亮，但经历了许多美国大香蕉的绝色美女，不经意的眼神表情流露都让郭凯自己自卑。

　　现在？似乎可以等着试试哦。

　　对比这事，衣锦还乡神马的显摆炫耀都可以暂时压一压了。


第1357章 这是神药啊！

　　东京，东尼会社下属某研究机构，来来往往的身影穿梭在科技氛围浓郁的实验室之间，楼层最边缘是以平井仓央和平井一郎为首的东尼会社主事人。

　　四年多前，本就是平井一郎把宋安恒挖走的，这几年他们一对父子也尽全力支持，虽说科研方面，尤其是药物学方面想研究出一种突破性新药，过程都是曲折而漫长的，但四年多来，一次次看着一例例少年失败，成功率一直保持那么低，平井父子还是有些郁闷的。

　　不是他们等不起，而是这种新药对于任何一名男性来说，都是做梦都期待的神药啊，他们自身也是万分想尽快等到成品，自己都赤膊上阵去用药的。

　　偏偏几年来进度一直缓慢，他们也不得不压下那种冲动，继续等。

　　谁想到，宋安恒回了一趟国内，竟然从他某个老同学那里受到了天大的启发？

　　那个曾经鄙夷、谩骂过宋安恒的老同学，竟然在稍微受了下刺激后就给对方提出了一个完美完善的新思路和方案？而且那方案，不止是宋安恒各种研究推断，理论上绝对是完美的。

　　东尼会社所找来的数十位顶尖的日本医学、科研专家，也都研究拜读过，都是各个对那种方案顶礼膜拜、赞叹不已。

　　超过二十位在国际上都享有一定声誉名望的医学专家，都对平井父子拍胸口保证按照陈辉提供的方案思路，绝对可以完美研究出更神奇的，理想型新药。

　　这就由不得平井父子不激动。

　　有一点不得不说，宋安恒最初的新药，增高药，只是针对青少年，骨垢线还没有闭合的青少年，第一次研究成果，只对那些还在发育期的有用，第一次用药试药的日本少年羽田达彦，48小时下身变长一厘米，几天过去就长了三四厘米，身高也有突破。

　　但那一次最终结果是一个个试药的纷纷下身彻底坏死。

　　后期几年，宋安恒的新药已经变了许多，不止是生长周期变得缓慢，比如一周或十天才延长一厘米，更是开始对骨垢线闭合的成年人也能起效果的。

　　他回国之前，最新产品就是十天延长一厘米，一个实验者要服药三四个月才能验证出最终成果，上次试验最成功的就是一个青年，27岁的青年从9变成了17，至今一年了还是完好的。

　　偏偏后续实验者还是会失败，还是会坏死。

　　现在，宋安恒已从同州回到东京十多天了，十多天时间，一群群专家和科研助手通宵达旦日夜研究，不止理论研究，还做了许多试验，这方面的一系列专利也纷纷注册完毕。

　　过程竟没受到丝毫阻碍干扰，比如提出这方案的陈辉，他就没有抢先去注册某些专利……

　　十多天过去，第一批新药也已经快要研究成功了，应该就是今天会出结果，平井仓央和平井一郎父子才会一直在这里等着。

　　等待中时间缓缓流逝，医药实验室里宋安恒依旧没能走出，平井一郎都忍不住深吸一口气，“父亲，这次新药，真的会成功么，能达到最理想状态么？”

　　他太期待了，身为东尼会社继承人之一，绝对是日本社会最顶尖的阔少，平时什么都不缺，但平井一郎最大遗憾就是自己个头虽然不矮，也有一米七多，下面却只有9厘米，亚洲平均水准都没到，平时看个片子助兴往往都会被打击到，他太期待了啊。

　　平井仓央哑然，扫一眼这个最优秀的儿子，才摆手道，“就算新药成功也要先进行小白鼠试验、最后安排人体缓慢试验，已经吃了那么多次亏绝对不能急，现在说那些还言之过早。”

　　平井一郎再次吸了口气，眼中明显有认同和无奈，等他张口在想说什么，前方一闪房门突然大开，里面也传出了惊喜的狂笑。

　　平井父子立刻精神大震。

　　振作里，两人都是跑着冲了过去。

　　……

　　一周后，小白鼠实验室。

　　一批五十只小白鼠，服用后有四十八只都个头暴增四五厘米，还全部活蹦乱跳，各种医学检测也全是最完美结果，这情况简直让所有参与者，旁观者都欣喜若狂。

　　以前宋安恒的新药，最多也就是八成成功率，这次呢？百分之九十六的成功率？？

　　药效还那么强大，两天就爆发完毕，后面五天都是观察期呢。

　　“不能急，还是不能急，在观察一周，继续做化验、检测！”

　　毕竟吃过许多亏，在场的都知道不能急，宋安恒都直接开口让继续观察了。

　　……

　　两周后第一批小白鼠毫无异常，还是活蹦乱跳，第二批一百只，98只试验成功。

　　三周后，第一批小白鼠无异常，第二批无异常，第三批一百只99只成功？

　　很多参与者和所有旁观者都惊喜的不知所措了。

　　小白鼠后的第一例人体试验，也终于被提议开始进行了。

　　第一例人体试验还是东尼会社主动去寻找一个穷困家庭，拿财富去签约，十七岁的少年名字叫高桥亮。

　　用药第一天，一米五九的高桥亮直接生长一厘米，就是下身也从8变成了9。

　　用药一周，高桥亮竟然生生从一米五九到了一米六四，下身8变成13。

　　用药两周，高桥亮身高到了一米六九，下身16。

　　然后，第三周就没效果了。

　　似乎新药在他身上已发挥到了极限，一个个医学团队各个兴奋的无与伦比，围着高桥亮各种观察检测，每隔两天都要给他做一个全方面体检，东尼会社还主动找来了一批美人，让还是小处男的高桥亮试验战斗力。

　　高桥亮这个原本困苦穷困的家伙，直接过上了这辈子梦想中都不敢怎么去想的好日子。

　　等高桥亮用药一个半月，还是活蹦乱跳毫无异常，战斗力都比东尼会社调研来的各种平均数值更强，这结果让人太激动了。

　　一个半月，也足以说明太多太多事了，以前爆发效率漫长的药物一旦出现坏趋势，也差不多是一两个月就有结果的。

　　无边狂喜的氛围下，平井一郎也下令安排第二批人体试验，人数不多，两个人。

　　后续的结果，再次让平井财阀和无数科研人员都欢呼雀跃起来。

　　“这是神药啊！”

　　第二批两个实验体结果出炉，平井一郎都惊喜的哭了起来。


第1358章 安恒，你太伟大了

　　宋安恒从同州回到东京半年后，某实验大楼内，一道道身影都是喝的烂醉，西装革履的平井父子都撤下领带丢了上衣，各自端着酒杯疯了样拉人庆祝。

　　众多最顶尖的医学家、学者也好不到哪去，白大褂什么全丢了，还有人做出一些极度少儿不宜的猥琐动作，对着羞红脸跑掉的女性大声呼喝笑骂。

　　半年？

　　宋安恒回来了半年，但前期研究抢专利十多天、小白鼠试验三周多，目前为止真正从人体试验开始算，只是四个月多二十天。

　　这足够了。

　　接近五个月的人体试验，第一批的高桥亮，至今还是一米六九身高、16厘米，四个多月都是好好的，活蹦乱跳战斗力强大。

　　第二批，两个实验体是三个月前开始的。

　　两周药效发挥完毕，效果和高桥亮一样，停药两个多月至今依旧完好，不止外观状态完好，战斗力不俗，一批批科学家医学家经常对他们做无数试验化验检查，都是完好。

　　第三批实验体是两个月前开始的，一次四个人，还是完好。

　　第四批实验体是一个半月前开始，十个人，还是四个完好！

　　第五批实验体，一个月前开始接受试验，二十人依旧完美无瑕，这毕竟是有全日本最顶尖的各种医学器材、设备还有最顶尖专家团，全方面检测验证的结果。

　　绝对比肉眼上看着没事强出太多倍，无数倍的。

　　所以，前前后后三十多个实验体了，都那么美妙的结果，怎么能不让东尼会社惊喜？不来上几场狂欢和庆祝，太对不起自己了。

　　“安恒，你太伟大了，太伟大了啊，哈哈哈，新药到现在已经有了准确明确的答案，只要一直保证这种功效，我们一定可以一统全球，一统全球市场！！”

　　“说得对，全球范围增高增大？有哪一个人能挡得住这种诱惑，哈哈哈，我们东尼会社要发了，比以前更加显耀辉煌无数倍。”

　　……

　　赤裸着上身，抓着酒杯跑到宋安恒身侧，平井父子都激动的语无伦次了，平井一郎还忍不住抱着宋安恒亲了一口。

　　宋安恒大为尴尬，但依旧掩不住内心的兴奋，举着酒杯就和身前碰杯，一饮而尽。

　　“平井先生，现在五批实验者了，下次？”

　　这话才落平井仓央立刻大笑，“下次直接寻找五十位实验体，如果还能保证，就可以……”

　　“如果下次还成功，我自己都要自荐成为第七批实验者了，哈哈哈～”

　　平井一郎果断接过话，眼中全是忍不住的贪婪和激动。

　　目前来看所有实验者，用药两周就会达到药力极限，但平均都能增高十公分还多，至于下身则是一倍。

　　他岂不是立刻能从8变成18吧？身高也能变成180以上？

　　想一想他就激动的想哭。毕竟很多时候很多事，不只是享受不享受的问题，牵连到很多面子问题啊。

　　对于真正的阔少而言，真不缺美女和享受，但你和身份相当的一群阔少一起享乐时，面子就是大问题了。

　　他以前不止一次被分量相当的阔少或财阀二代们鄙夷过呢，哪怕没人当面鄙夷，偶尔一个眼神，一个笑容，足以让他恼火不已。

　　现在终于迎来了人生第二春啊。

　　一天的欢呼庆祝，平井父子是花大价钱请来了日本数十位一二流当红老师的，整个试验所都在无边春色里晃过。

　　又是新的一天来临，第六批五十位实验者陆续抵达，有青少年有成年人，甚至还有中年……

　　五十个人后续两周，再一次得来了新生，还全部都是成功，没有一例失败，真正进行人体试验后，新药的效果竟然比小白鼠试验成功率还更强？

　　平井父子都觉得有些如梦如幻，更别提主导一切的宋安恒了。

　　到现在，高桥亮这第一个例子已经用药五个月出头了。

　　还是那么的健康、强壮，各种检查毫无异常！他就是一个最健康的青少年，身体素质哪怕经过几个月的酒色过度，依旧比一般青少年更健朗。

　　忍不住了，别说平井一郎没忍住，就是宋安恒自己都参与了第七批试药者。

　　五个多月不止表面无异常，最先进仪器设备还是完美，更有了接近百位的成功例子，这还需要怀疑么？

　　自身用药两周，平井一郎快速从一米七出头变成一米八五的魁梧高大型，9变成18！

　　宋安恒自身，一米七成了一米八三，10变成20！

　　宋安恒甚至没忘记已经回了美国的好哥们郭凯，爽快大气的请了郭凯来日本。

　　郭凯也激动了……

　　包括陪着郭凯一起来的一群精锐保镖，了解很多事后都是面红耳赤呼吸粗重，只差用眼神哀求了。

　　然后，这一群全部开始用药。

　　说真的，太少有男人可以抵挡某些诱惑了。

　　从一群美国精锐保镖的反应，平井父子就再次感受到了新药的魔力，这的确是神药，魔药啊！

　　“父亲，新药太神了，太魔幻了，我们下一步是不是该研究怎么去推出市场，还有如何横扫全球财富了？”

　　“一旦新药正式推出的话，咱们是走高档路线，还是薄利多销？”

　　兴奋无比的舒爽了一天，平井一郎再次和宋安恒会面时，此时的房间里也还有郭凯和平井仓央。

　　平井仓央先是皱眉，随后才看向宋安恒，“安恒，你的意思呢？”

　　“这种神药，越是富贵的男人越难以抵挡其魔力，走高档路线绝对能挣大钱，但中低档路线也不差，你看能不能按不同药力划分出几个档次？那样子才是真正的抢劫。”

　　宋安恒也愣了下，随后才笑道，“我倒是觉得，有时候钱少赚些没什么，关键是面子，如果大家都那么神奇了，咱们也就不出众了。”

　　一句话直中核心，平井父子惊愕后瞬间就对宋安恒竖起了大拇指。

　　“说得对，我看，新药还不如不出售，或者只用效力削弱十倍的去出售，咱们留着最好的，当筹码去诱惑那些富豪，这才是财富都比不上的美妙，安恒，你说的太对了，干杯！”

　　欣喜的庆祝里各种计划快速制定铺展，宋安恒加班加点去研究削弱十倍的新药2代，更开始谋划工厂建设。

　　时间再次过去一两周，就在所有人信心满满，只等着靠神药横扫世界时，用药半年，享受了半年的高桥亮，在新一天阳光到来，迷迷糊糊前往厕所时，刚褪下裤子几秒后就疯了。

　　什么鬼？

　　这个比新生婴儿还小一点的东西，是什么鬼？！


第1359章 那小子太恶毒了！

　　疯了，乱了！

　　东京东尼会社某实验基地，伴随着高桥亮的异变，接近一百名服药者还有众多没有亲自下水的医学家、专家们，全都惊得魂飞魄散，在某位日本影视界美女老师卡哇伊的惊呼里，高桥亮是以最快速度被架着前去实验室的。

　　昨天晚上还好好的，真的很好，高桥亮作为第一个用药者，第一个实验体，为了验证性能东尼会社就一直在给他提供各种资源，包括美女资源，砸钱请几个影视界老师来伺候，这都持续半年了。

　　昨天晚上他们还大战了好几场呢，结果一睡醒，16变成了婴儿期？那真是婴儿期啊。

　　或许在某位美女老师眼中这的确挺卡哇伊的，可在高桥亮以及宋安恒、郭凯、平井一郎等人眼中，卡哇伊个屁啊。

　　这是足以让任何一个正常成年男子吐血三升不止的噩耗，噩梦。

　　一大群人急急进了实验室。

　　郭凯、平井仓央、平井一郎等继续在外等待，但此刻再没人能有前阵子的兴奋雀跃了，剩下的全是崩溃。

　　“不可能，不应该啊，前天高桥亮还经过一次全方位的科学检测、检验，身体情况都是最健康最正常的青少年状态，昨晚还在用，怎么睡了几个小时就这样了？”

　　“天啊，这也太坑了吧，我……我他妈也吃药了啊。”

　　……

　　平井一郎、郭凯等开始服药是两周前的，这两周他们一直在买工场，筹备生产线，宋安恒则在研制效力削弱十倍的新药2.0呢。

　　到现在，他们几个都是药效已经在体内彻底爆发的。

　　哪怕现在还没人确定，高桥亮的诡异变化是不是会也发生在他们身上，但担心、忧虑等情绪已经瞬间铺满了在场所有。

　　唯一没吃药的就是平井仓央了，平井仓央脸色也好不到哪去，他还指望着新药席卷全球，洗劫无数财富时还能靠最强的新药去勾引各种男性富豪，让他们为东尼会社各种大开绿灯，从而取得更强发展呢。

　　昨天这一切还都是可以预见预期的无限美好，一觉睡醒来了这样的变化，不是神坑么。

　　也是在平井一郎和郭凯心慌意乱的低语里，平井仓央才黑着脸低斥起来，“乱什么，慌什么？！这只是一个例子，会不会发生在你们身上并不一定。而且现在说那么多也没用，等吧，等着看他们的检查结果，等出来再说。”

　　这呵斥也是有效的，哪怕郭凯不怕东尼会社的财力，也不畏惧平井仓央掌舵者的身份，对方说的毕竟是事实，他也只能勉强去压制慌乱等待。

　　平井一郎更不用说了……

　　一等半天多过去，等实验室大门大开，一道道身影走出时，平井一郎刚想跨步赶上去，可在对面宋安恒以及众多医学家摘下口罩那一刻，他的步子猛地就停止了。

　　只从脸色，他就发现那些家伙一个比一个沮丧，茫然。

　　“怎么回事？”平井仓央紧急踏步。

　　“不清楚，从头到尾给高桥亮做了无数检测，他的所有身体素质还是完好的，一切都再好不过，甚至是下体，依旧和正常健康人一样，除了体积太小，其他一切都很好！”

　　宋安恒崩溃的捂着脑袋回应，是啊，除了变得和新生的男性婴儿一样大之外，所有数据指标都是最好的！

　　没有一点不妥和错误？

　　这比查出什么坏死更可怕。

　　以前试验失败，能靠日本的医学技术检测出那是软组织彻底坏死，就像是瘫痪一样，这至少能找到病症，哪怕无力解决，也是能发现不对的。

　　这一次呢？他们连病症都找不到，找不出。

　　一切都是好的，健康的不能在健康，偏偏高桥亮是彻底完蛋了。

　　“一切都是完好？”平井仓央猛地瞪直了眼，一时间都不知道说什么，成年人和婴儿一样，能较完好？

　　平井一郎更是脸色一黑，猛地抓住宋安恒的肩头，“安恒，你别吓我，我和你也都服药了啊！”

　　宋安恒同样崩溃，但他还是摇头，“医学技术检测的确是这样的，现在我们唯一不确定的，就是这是特例，还是……所以想要查看最终结果，我们还是要等，等着看第二批实验体是不是也会如此。”

　　“你放心，观察第二批的时候，我们也会尽全力继续给高桥亮做实验检测的。”

　　虽然崩溃，他也不得不咬着牙担下一切，他真的也吃药了。

　　……

　　又是一个多月过去，等第二批两个实验体，吃药也足足抵达半年之期，同样是一觉睡醒一青年一少年，猛地发现自己变得和婴儿一样，也都疯了。

　　这再次引起了连锁性的恐慌，愤怒。

　　一个是意外，两个呢，三个呢？

　　第二批实验体也都这样，足以说明很可能不是意外了，不是特例了。

　　又是一个月。

　　等第三批实验体四个人到了服药半年时，四个全部变得和婴儿一样，宋安恒、平井一郎也彻底崩溃，郭凯和一群保护他的美国精锐们，更是差点掏枪要干掉宋安恒。

　　七例了！

　　最先用药的七个例子，所有人无一例外都是服药两周后变大一倍，半年之期一到，直接变成婴儿。无一例外啊！

　　他们当初也用药了，哪怕当初是求着对方用药的，哪怕以前郭凯和宋安恒关系还是不错的。

　　出了这么大的纰漏？在场所有几乎都有了杀了宋安恒的心了。

　　最后郭凯和一群美国保镖掏枪想射杀的行为被止住了，但平井一郎却也差点拎着一把武士刀，想要给宋安恒来个斩首了。

　　这也被拦下了，是平井仓央拼命压抑各种崩溃拦下的。

　　“我们他妈的中计了，怪不得当初那个陈辉会把这些东西毫无保留交给我们，还让我们顺利注册一切专利，我们中计了！”

　　“快，去那边找陈辉，那小子太恶毒了！”

　　……

　　从宋安恒回东京到现在，十个月了，这十个月，东尼会社又是被坑的吐血啊。

　　前前后后近一百实验体，光是赔偿绝对是一笔天文数字，更别提他们连众多厂房、生产设备和无数药材都买了，现在才发现是个坑？还是这么深的坑，平井仓央哪怕也想杀了宋安恒，偏偏现在还有更重要的事要做，那就是找陈辉去解决这事啊。

　　郭凯和一群美国精锐可不是普通实验者，还有他儿子……他可不想绝后。

　　平井一郎以前太花，到现在还没子嗣呢。

　　平井一郎也是平井仓央唯一的儿子。


第1360章 又有了阶梯式爆发

　　同州，正在修炼中的黄景耀突然睁开眼，满眼惊喜的轻笑起来，“十个月，终于成功了。”

　　当初他就早知道，去推演神主境功法的话，时间会比以前漫长的多，但他也没想到足足用了十个月才成功。

　　这主要还是冥主分身到现在，修为实力跟不上本尊的进度了，冥主分身靠的是信仰以及信仰承载力。这方面能走的捷径不多，他的信徒也主要是来自左相星，远没有本尊各种便利的优势。

　　不过现在那些也都成了细枝末节。

　　十个月能成功，一切也足够了。

　　并没有出现意外的，神主境，他体内星系能塑造的最多星系，就是十万个小恒星系，等于十个小星海，每个一千小恒星系。

　　最初的单独星海还是巅峰状态，新的九个星海刚成型，就又让他实力暴增三倍。

　　单纯的武道速度也从十分之一光速，变成了十分之四光速，0.4倍光速，一秒十多万里。这是比神话传说中齐天大圣孙悟空一个跟斗云就十万里的速度还更快一半了。

　　那只是单纯肉身速度，若加上23级圣师巅峰的速度神域，110倍加持？

　　不用机甲他就能爆发44倍光速，这个时期，目前的银环联邦各种机甲光炮，哪怕是星河老祖的机甲光炮，打出来以后黄景耀就能轻松闪遁了。

　　再如捆仙绳，破损后捆锁五倍光速？这对他根本毫无影响，或许巅峰时期的捆仙绳，被对手丢出来也很难锁住黄景耀了，他的速度太快了。

　　“等我本尊也进入31级神主，那就是媲美曾经玉帝，不对，或许已经是超出玉帝的实力了。”

　　“当初的玉帝31级神主，却未必有我这么多的神通念力，我能具有这么多念力，可不是一件两件至宝堆积出来，而是吸纳融合了太极图碎片，还有录运簿册、文昌大印两件至宝去提升超极限天赋才培养出来的。”

　　“当初的那些顶尖仙神，一个个瓜分众多至宝呢，玉帝可没有那些。”

　　是的，一旦黄景耀本尊也晋升的话，真的能超越当初的一大票顶尖仙神实力了。

　　不止玉帝难以媲美，曾经的文昌帝君也未必能比肩他的实力。

　　文昌帝君也可以靠仙宝提升自身天赋，但九的满隐藏天赋，最多让人掌握两种特殊念力，修炼后期还有很多瓶颈。

　　破极限的隐藏类异化天赋没有瓶颈，但能掌握的特殊神通也有限，掌握四种特殊神通，然后各种资源积累一样很难。

　　当初天庭那么多仙神，各种极品资源早就被最强者如老君、通天、元始、女娲等等神主瓜分完了，一个后起之秀就算有天赋，没有相应的仙珍宝药去提升只靠自己修炼，难度不是一般的大，比如黄景耀这几个月，就是在缓慢累积提升自己的特殊神通，进展却极小。

　　他若不是融合了太极图碎片，双叹号异化天赋，能掌握的数量也远没有现在多。

　　“本尊可以修炼了，不过进神主修炼就不能在地球了，而是要去外太空找一个荒芜之地，不然吸纳鲸吞元气元石形成的风暴都足以摧毁一颗普通星球。”

　　“去之前倒不用太急，可以把以前接受过薪火试验的学生也提一提实力，带着他们去天罗左相星看一看。”

　　已经推演出了完整的功法，黄景耀也可以放心使用复联2世界的世界之力了。

　　用那些世界之力催生几个命运神师、时间神师，然后带他们去左相星等地，会让那两颗星球发展的更快。

　　想到就做，黄景耀意念一动笼罩全球，直接就把原本各有各事的陈辉、许伟杰、周璐、孙志强等二十人拉到了自己面前。

　　陈辉是他开办景文后收的学生，高二生，周璐、孙志强则是和韩俊、王亮一样，都是在罗权县一高时他的学生，比陈辉等还早两届。

　　十个月过去陈辉都已经是大五，嗯，医学院是五年制，周璐、孙志强几个毕业两年了。

　　不过早在他们即将毕业前，韩俊几个就分别给这些学生移植了星空级科技，这两年他们的行为和陈辉差不多的，没有去另外的星球，只是在努力融合地球本身的学识。

　　爽快的给众人分批提升。

　　这一次陈辉、周璐两个都成为了命运神师。

　　其他人还是时间神师或宗师，左相安排十个，天罗十个，加起来两个星球各有他二十名学生了。

　　不过随后，黄景耀才带着周璐一行到了天罗星，就哑然发现十个月后，王昊、应京辰、应中禄、唐开君等七个曾经的恒星战神，全部成为星河老祖了。

　　全都是星河老祖巅峰！

　　奇怪么？不奇怪。

　　这里有时间神师一个，20倍时间加速下，正常世界十个月等于200个月，16年还多了。

　　七个当初的战神都被提升出了9的仙体天赋，战神境毫无瓶颈，到星河老祖一样如此。

　　没有瓶颈，却有着来自银环联邦的各境界都适用的仙珍宝药去堆积修为，他们十多年累积到这一步，是应该的。

　　只有到了星河老祖巅峰，才感受到了瓶颈的存在。

　　这还不止，一个21级时间神师所能营造的神域，加持数十人修炼都行，这16年神域时间，也有数十个18级照神境体术宗师在里面，最终，又让左相星出现了三个新的恒星战神。

　　黄景耀也欣喜起来，这就是一转眼，身边实力又有了阶梯式爆发啊。

　　“七个星河老祖巅峰，本就是9的仙体天赋，加上周璐的命轮之力去影响，很可能在随后一段时间，迸发出一个个星云神王。”

　　“等我再给四个新的战神提升出9的仙体天赋，他们也会快速成为星河巅峰，一样能靠着命运之力更轻松突破，这样下去，用不了多久左相星就是批量神王出现。”

　　巅峰武力上，目前的银河系就算抛开了黄景耀，也在以急速追近着银环联邦，至于科技？他还没有到天罗星，但那边也有一个韩俊是21级时间神师，又是神域16年过去，说不定他们所能掌握的科技，已经接管女娲神墟第九区？能做到那些，那就是超越目前联邦最顶级科技了。

　　科技超越，顶层武力超越？银环联邦再不是生死大患了。


第1361章 这辈子错过了什么？

　　一段时间后，黄景耀带着陈辉、孙志强十个学生抵达天罗星，和韩俊一行简单交流，这里的成果也让他大感欣慰。

　　不出预料，之前就是进展最快的韩俊、李涛几个，天赋也足够高，目前已大致掌握了女娲神墟第九区所有相关的科技，这特点就是，韩俊掌握的是医学、生物学等等，王亮掌握的是星网、智能等类别。

　　这样的掌握一个人谈不上全面，一群人加起来，的确足以构架出超越联邦的框架了。

　　相应的，天罗星的武道发展就差了许多，左相星有7个星河巅峰、三个新晋的战神也被提升出9仙体天赋，然后18级照神境体术大宗师，目前共有上万之多。

　　但在这里，16至18级体术、念力宗师全部加起来，还不足万数，星道境恒星战神更是一个都没有。

　　还好的是，天罗星基础强者是越来越多，越来越强的，区区几年时间因为时间神域的助推发展，当初上百亿人口一个超凡人类都没有星球，随着各种强效基因改造液的面世，已经有了几亿的一至九级体术战士、精神念师。

　　大师级，一样有了几万之多。

　　这样的基础发展效率，比左相星那武道星球还更快的。

　　安排陈辉一行留下，黄景耀又让韩俊等人开始去联系左相星锻造批量的星河、战神级机甲后，才联系上智能2号一次跨越出几千光年，到了一片死寂星空，拿出批量的元石或特殊仙珍宝药铺展起来。

　　是该让本尊晋升了。

　　……

　　黄景耀抵达虚无星空开始修炼时，天罗星扬京，韩俊、李涛十个学生却为了欢迎陈辉、孙志强、曲帅等人，举办了大型的宴会庆祝，席间就是大明皇室也多有出席，以十六皇子这个黄景耀的便宜弟子为首，带了大批的皇室公主或者亲王级郡主，莺莺燕燕环绕四方，搞的整个宴会好不热闹。

　　甚至，十六皇子都主动亲切的拉着陈辉等人，一个挨一个介绍起了众多公主、郡主，大有你只要看上我就帮你撮合，一个不够想娶三四个我都赞同的架势。

　　这架势吓得陈辉一群人狼狈不堪，拿着一杯酒慌乱逃离，等到了花园边一处悬空瀑布边，陈辉又哆嗦了一下才苦笑起来，“我说韩俊、王亮，你们就算是学长，也不用这样坑人吧，怎么把庆祝宴会搞成相亲大会了？还有，一个不行一次看上多个都可以？有没有搞错？那位十六皇子推销的可都是他的妹妹或者堂妹表妹们啊。”

　　一两年前韩俊回地球，帮陈辉进行薪火计划时，已经讲述了很多事，包括银环联邦和天罗、左相两星球。

　　陈辉对这些都有一定心理准备，但他没有来过天罗星，听说过的事没亲眼见证时，最多是好奇疑惑，内心深处他还是标准的二十一世纪地球人，医学院大五的本科生罢了。

　　就算学校里有很多女生因为他长得高大帅气主动追他，还是架不住十六皇子冯开竟这么猥琐的手段，他都觉得刚才那些行为有拉皮条的嫌疑了，嗯，主要对方推销的全是亲人级美女，才让他更觉得崩溃。

　　整个过程，韩俊等早来的十个都是在一旁看热闹看乐子的姿态，更让他郁闷的不轻。

　　郁闷的言辞下，韩俊等却放声大笑。

　　想不笑都不行，谁让之前他也被冯开竟烦过很多次呢，实话实说，都是正常的男人，对于美女他们绝对有向往，前些年上大学开始就一直在景文接触更多事，反而没怎么接触外界，等来了天罗星后，第一次面对冯开竟这样的行为，他们即不好意思又心动的，只是一时间抹不开面皮……

　　第二次，第三次，李涛是第一个沦陷的。

　　李涛也是第一批学生里最花的，知道冯开竟也是黄景耀的弟子，算是他们学弟，对方推荐来的也是亲人，公主的身份足够高大上，长得也真绝色，李涛沦陷后已经打算收心了，没过多久冯开竟又来推销，李涛都晕了。

　　但抱着你都不在意，我一个男人肯定不吃亏的想法，他毫不客气的收了，等第三次推销？

　　李涛最近是苦不堪言，他觉得自己被对方当成种猪了似的。偶尔学习研究之余回家放松下，面对一屋子十多个老婆，全是公主郡主撒娇卖萌争宠之类的事，这货都被搞出心理阴影了。

　　他虽然花，但不是不负责，再说那都是“师弟”的亲人，目前他觉得每天都要为了后花园的争风吃醋一些事搞的头昏脑涨，死的心都有了。

　　韩俊王亮好一些，但神域内那么多时光下来，十个学生也真有四个都在这里成了家。

　　没成家的，一直在被冯开竟骚扰，还不能严词拒绝，这种奇葩的痛苦他们可没少承担，现在有了新人自然要看乐子的。

　　“你小子，指不定正在偷着乐呢，这些事多好啊。”大笑后李涛强压下心中无奈，一副那是好事你们只管接就行的姿态，又看的韩俊几个差点喷饭。

　　他们可是知道这小子安的什么心。

　　就在有人想开口说什么时，一阵手机铃声响了起来，这是陈辉身上响起的，陈辉抓出手机，也乐了，“呵，地球打来的电话。”

　　地球和天罗星上万光年距离，但星网科技铺盖下，只要改造下手机就不妨碍两地联系。

　　接通电话言说一通，陈辉收起手机时脸上也更乐了，连刚才被骚扰惊吓的事都放下了，一个劲的大笑。

　　左右等人惊疑看来，他才把十个月前坑了故意回国要显摆的宋安恒一事给讲了出来，那电话，就是东尼会社一群人，宋安恒、郭凯等到了同州去找他，没找到他找了一个他大学同学传话呢。

　　这事一讲清楚，李涛、韩俊也全乐了，各个乐不可支。

　　“我晕，那些家伙当初背叛老师也就算了，老师也没计较追究过，只当缘尽没了关系，他们还有脸回国炫耀？你挖个坑也就往里跳，没一点脑子？”

　　“不是没脑子，而是那些离开景文或中途转校的，根本不明白自己这辈子错过了什么，咱们那一届不还是有王绍几个么，哈，真是错过的太多了。”

　　……

　　笑声泛扬里，孙志强、曲帅也踏步走来，各个一脸的诡异笑容。

　　到今天为止，不是一波学生中途离开黄景耀的，但那些离开的也只有半年多前的宋安恒和郭凯算混得好，其他全是窘迫，那些也不会明白这辈子错过了什么，失去了什么。


第1362章 去景文绑人？你疯了！

　　曲帅有句话说的不错，离开黄景耀和景文的学生们，真不懂也不会明白他们失去了多少，就是曲帅自己，也万万没想到过留在黄老师身边，会得到如今这些机遇。

　　宋安恒和东尼会社被坑，不是他们太笨也不是蠢，而是普通地球人的思维，理解不了星空级科技的意义。

　　东尼会社试验很冒进么？不算冒进，前前后后一批批实验体都得到了成果后才继续的。

　　两周就能爆发绝对效力，三四个月后还能一切健康，但那么久过去所有实验体也只是接近百数还不过百，这已经算谨慎了，要怪只能怪星空级医学超出了地球普通医学太多。

　　就像21世纪的火箭、洲际导弹，和16世纪的火绳枪的差距。

　　感慨后曲帅又笑道，“当年老师声名鹊起，还在县一高时，王亮我们那一届里不也有王绍、高璐五个么，他们五个走的更简单，只是有一些省内名校用保送北大的名额诱惑一下就走了。哪比得上陈辉你们那时期那么多全球富豪挖角？”

　　“王绍当年还和我是哥们呢，我可知道他过的有多糟，当年转校去了中阳一中，也不知道是适应不了新环境，还是连续几次成绩滑坡后被挖他的李老师放弃了，第一年别说保送北大了，一本都没上。”

　　“复读一年最后还是上的二本，去年毕业到现在都没找到好工作，经常给我打电话诉苦呢，说什么压力大，买房买车要博一辈子都没多大希望，我都懒得接他电话。”

　　“他离开前，成绩比我还好些，也更受黄老师重视一些，现在？”

　　现在的王绍还在和正常普通人一样初入职场，为了普通生活奔波，这其实不算多惨多苦，充其量是普通人形态。但同样是黄景耀手里的学生，对比一下当初留在景文的曲帅是时间大宗师、空间大宗师，掌握了星空级物理、化学等多方面知识，让他自己独立建造一艘光速行驶的个人飞船都轻而易举。

　　这差距，就不是道里计的了。

　　王绍不是一例，和王绍一起走的高露等几个，现在都是差不多的情况，他们初入班级前几个月成绩突飞猛进，是因为天赋被提升了，离开时黄景耀表示缘尽，没责问但也把他们天赋降回了原本水平。

　　没了天赋，新环境对人的不适应，一个个后续都是普通大学普通毕业。

　　和现在曲帅、孙志强等人的境遇比起来？当年东华省几个名校去罗权一高挖角，最先挖的不是王绍几个，是对孙志强、赵安乐下手的，被这两个毫不犹豫拒绝，他们才转去挖王绍。

　　王绍走时，想起一直以来黄景耀对他们的好，曲帅这个王绍最好的哥们还差点当场打了他。

　　也是有这样的过往，曲帅才会这么感慨。

　　“王绍高露他们不说了，就是宋安恒那一批里，吴立明、何海源、江萌等三十多个目前境况也都比较惨，一个个被财阀当牛当马压着剥削，还没好脸色，这明显是享了三四年财富就要一辈子做苦工去偿还的架势，只有两个混得好的，还被陈辉你这么坑。”

　　“哈哈，估计咱们不知道的时候，东尼会社真可能想杀宋安恒的心都有了，陈辉，你现在打算怎么做，回地球看看，还是晾着不管？”

　　孙志强也接过话题，深深看了陈辉这个腹黑男一眼，说真的，宋安恒一群人虽然被坑了，但只要陈辉想帮，随便搞一种药出来就能让他们复原的。

　　但他不觉得这个腹黑的家伙会那么做。

　　事实也的确如此，陈辉只是淡笑着撇了下嘴，“让他们在同州等吧，一群日本人和美国人出了问题，咱们急什么。”

　　可不是？不说东尼会社的平井等人，就是宋安恒也早转了日本国籍，郭凯是美国国籍。

　　外国友人的身体出了情况，他们急什么啊。

　　陈辉真不急，也没那么闲。

　　但在他们过了接风宴开始真正去熟悉天罗星并融入这个环境时，地球同州。

　　等了一天没结果，两天没结果，三天还是找不到人。

　　平井一郎、郭凯、宋安恒都急了，急的一个个上火不已。

　　他们可清楚按照之前的例子，再有几个月就会变成婴儿的，一直找不到人？

　　同州某大酒店，猛地就把手中抓着的饮料瓶摔在地毯上，平井一郎愤怒的大吼，“妈的，不能这么白等了，他不知道躲哪里去了，或许本就是故意躲起来的，咱们必须把他逼出来！”

　　“怎么逼？”郭凯大为意动。

　　他想哭，如果有可能，打死他都不会在十个月前想起什么回国内来一出衣锦还乡的把戏，如果不是自己有了那想法，就不会约宋安恒也见不到陈辉，见不到，就不会有今天了。

　　他后悔的想哭，除了干掉宋安恒这白痴外，若再见到陈辉，他真愿意不管出多少钱都希望对方能放他一马，救治好他的。

　　平井一郎一扯领带，“你们是他同学，不知道他情况？他不是有个姐姐和母亲？绑了他家人，逼他出来？！”

　　陈辉当年情况特殊，只有一个母亲常年卧病在床，一个姐姐早早退学打工养家，后来黄景耀帮陈辉治疗好脸上的烧伤后，还主动把他母亲和姐姐接进了景文，安排进了学校食堂工作。

　　那一家，都是在景文的。

　　因为家人都在景文，陈辉这小子才在高中毕业后选了在同州读大学，不然他的成绩北大医学院也是轻松上。

　　“去景文绑人？你疯了？”

　　宋安恒和郭凯都是大惊。对这几年待遇都是比较满意，觉得很舒爽很滋润，但当年主动离开景文他们也有愧疚，哪怕事后还为了压力不得不诋毁过黄景耀，现在他们偶尔想起来，对景文或者黄景耀，依旧是觉得有些不好意思。

　　当初想衣锦还乡，也没想过去见黄景耀的，最多是老同学身前炫耀下。

　　现在跑进景文绑人？

　　再说，这不只是心里好不好意思的事，去景文内绑人，你不知道现在黄校长在国内影响力多大？那么做惹怒了黄校长，真要校长震怒再对付他们，承担得起后果？


第1363章 为什么胖子会横插一脚？

　　宋安恒两人大惊中，第一反应就是反对进景文绑人，一个陈辉不管有多少学识能力，现在没对外界表露出来，背后也没有那么多利益支持等，多少好对付一些。

　　黄校长？那可是参天大树。

　　这里也不是日本而是国内。

　　听了他们的话，平井一郎却脸色一沉，“我当然知道在国内这里，得罪不起黄校长，但我们现在不把陈辉逼出来还能怎么办？难道真的眼看着自己突然变成婴儿？”

　　“你愿意，还是你愿意？！”

　　接连两声喝问，郭凯二人又沉默了。

　　找不到陈辉，再等几个月也会变成婴儿，后果太神异了，他们绝对消受不了，没有任何一个正常的成年男子能受的住这结果啊。

　　这三天他们可是花钱请了不止一个陈辉的大学同学去打电话找人的，到后来那边干脆电话都打不通了，更不用说知道他在哪了。

　　明显是躲起来懒得见他们的表现。

　　“再说，我们又不是对付黄景耀，只是进去绑两个景文员工，绑了后也不伤害她们，只要陈辉出来把我们的问题解决就行了。只要他愿意出手解决，咱们大不了事后赔礼道歉。”平井一郎再次开口，说得倒也是真心话。

　　他不想对抗上黄景耀，说起来，曾经的应承宗一统日韩地下世界，表面上普通民众不知道，但东尼会社这种以国内举足轻重的大财阀，肯定是知道的。

　　平井一郎也知道这个世界不像表面展现的那么简单，他也不知道应承宗是黄景耀的人，就算不知道，他也清楚三极制药、西半球、左半球几个超级跨国企业这些年蒸蒸日上，不管是财力，还是官面上的影响力，黄景耀在国内都是威望十足，决不能轻易得罪的。

　　至于为什么他肯定只要把陈辉找出来，就能解决新药产生的后患？这个也简单，新药思路方案都是陈辉在一个多小时就帮宋安恒提出来的，这半年多宋安恒全是按照陈辉的方式去做，才做成这样。

　　这摆明了是坑，那边一开始也丝毫没有在意链条里的各种专利问题，更证明了是坑。

　　找到陈辉，他们也不敢保证十足把握能让自己这些服了药的痊愈，但至少有九成把握的。

　　为了一生的幸福，九成把握也值得去试了。

　　也是平井一郎说了不针对景文其他任何人和事，绑了人也不虐待逼迫，客客气气只以此为筹码让陈辉出面……事后还会赔礼道歉，这些说辞，才让心中有许多忌惮的宋安恒两个连连点头。

　　当然，宋安恒点头不是关键。

　　关键是郭凯在点头，“行，就这么来吧，我去入侵景文的网络，黑掉他们的监控系统，再让我身边的保镖们配合你行动。”

　　想进入景文绑人，最关键是摸清那里的底细，郭凯即便是景文出身，现在陈辉的姐姐母亲是不是还是食堂里做工，住在哪里等，都需要重新查验，景文的保卫力量也不是摆设……

　　所以他这个“超级黑客”，也是很重要的。

　　……

　　“我擦，又有人鬼鬼祟祟在景文外面游荡，像是踩点？有几个白人感觉起来身手不错的样子？”

　　“八成又是美国佬，十个月前黑了我别墅的监控系统，不知道又要搞什么鬼，你在外面等着，我现在就去景文，韩千亿虽然不鸟咱们，后来白垩纪、变形金刚几个世界也没出现，但只有和他一起经历过的咱们哥几个，才知道韩千亿有多变态，胖哥我就主动出手帮他收拾一下吧。”

　　……

　　半天后山城，别墅内的胖哥突然接到一通电话，这电话还是唐乐伟从同州打来的，说是发现景文外有不对，胖哥立刻来了兴趣。

　　放下电话后没什么说的，天元三重的武道修为，外加13级的风之念力，进入大师级后的念力还能觉醒风遁，根本不需要坐什么飞机高铁，他自己风遁加持，外加武道已经能飞机高铁还快，一个小时不到就到了同州。

　　谁让胖哥哪怕是现在试炼者里第一大势力领袖，他却清楚知道韩俊曾经多萌，不对，是多猛！

　　十个月前黑客入侵，也让他警惕起来，早早就派了同是天元境的唐乐伟来同州坐镇，他没想过拉韩俊成自己小弟，那不现实，但韩俊是强者天赋变态，和他们关系也不错，对方一直在景文内，偶尔出些小事韩俊肯定能解决，但胖哥得抓住机会主动帮忙，才能让双方关系更好啊。

　　关系，都是需要维持的。

　　到了同州校园外几百米处一栋大酒店，王跃伦刚到了顶楼，就见到唐乐伟迎面而来满脸笑容，两人也没什么客套，简单指了指哪些是疑似在景文外踩点的，胖哥也放出了感知。

　　“还真是，八个东方面孔，四个白人，个个都是气质内敛伪装的和普通人一样，偏偏那股骨子里的冷冽，是瞒不住人啊。”

　　感应片刻，王跃伦就发现了所有目标，他是天元境，经历过无数厮杀磨炼，生死边缘都游走许多次，所以普通人里的精锐、好手？哪怕伪装再好也没什么用。

　　“伦哥，咱们？”

　　等唐乐伟笑着问了一声，王跃伦才一抹后脑勺，“干他们，一群普通人也想在韩千亿面前蹦跶？我先抓一个来问问。”

　　现在已经临近傍晚，夜色初现，景文一带经过多年发展也早成了繁华闹市，但这没关系，胖哥什么身手？轻松下楼潜出在街道人潮里接近一个伪装成路人的白人青年，他才到对方身边露出笑容，那白人青年就一副见了鬼的表情，瞠目结舌的低呼，“王胖子？你怎么在这。”

　　这低呼是英文，还是难不住胖哥的，他英语已经很不错了。

　　“你认识我？跟我走，还是我动手？”略感惊讶的看了一眼，白人青年马上崩溃无比的举手，“我投降，我投降。”

　　他是一见到王胖子就没了任何抵抗之心，他是美国那边派来保护郭凯的精锐，总统派出来的，除了保护也有一定监视意味，所以能被总统信任的……还能不知道王胖子的赫赫凶名？

　　这一刻白人青年不止崩溃，还有些抓狂，他们只是想进景文抓陈辉的母亲和姐姐，为什么胖子会横插一脚？


第1364章 染血的手术刀

　　被王跃伦带回酒店的白人青年，名字叫保罗·安德森，才进客房，保罗就噗通一声跪在了胖哥面前，“饶命啊。”

　　胖哥愣了，唐乐伟都愣了，愣过后胖哥嬉笑起来，“你们这次是想做什么？”

　　“去景文绑人，目标是一个陈辉的曾经景文学生的母亲和姐姐，郭凯入侵景文计算机系统失败，所以我们只能人工查看环境。”保罗没有一点点顽抗保密的心思，竹筒倒豆子一样就讲了出来，“十个月前，郭凯和宋安恒回同州去见了他们的老同学陈辉……”

　　等保罗干净利索把前因后果讲清楚，哪怕是胖哥，也当场听得差点吐血，唐乐伟同样目瞪口呆。

　　研究增高药的宋安恒，研究出了奇葩的副作用，找老同学去炫耀显摆，被坑了一把。

　　两周能让人增高十厘米左右，下身几乎翻倍的结果？但这样的效力持续半年后，会直接异变成婴儿？还找不到丝毫原因病理。

　　不得已才想去找陈辉，找不到就像绑票他家人。

　　“我去，这么奇葩的药？伦哥，你……”

　　目瞪口呆后唐乐伟也惊愕的看向王跃伦，眼中还忍不住浮现一丝丝贪婪和渴望。

　　实话实说，胖哥的星空级医学、生物学造诣很强大的，但他只是强大在基因重组，改造强化方面，对于增高变大之类，谈不上门外汉，但也绝对不精通。

　　医学本身也是一个庞大的分类，内科、外科、肛肠科、泌尿科、皮肤科……一大串一大串分类能让你绕晕过去。

　　一个顶尖内科专家，对于简单的泌尿、皮肤、心脏、脑科等，会有一定的了解和印象，甚至部分小病自己也清楚，但他在这方面的造诣绝对比不上专业的泌尿专家、脑科专家等等，差距还很大的。

　　胖子最擅长的，就是制造基因药液一种，其他医学分类他能懂一些皮毛，这些皮毛对地球医学家来说，或许也是专业级的，但对于同样是星空级医学的其他科目？那就真是皮毛了。

　　你让胖哥改善下小弟弟？他做不到。

　　“我靠，这个陈辉这么厉害？搞得我都心动了，可他是韩千亿的学弟啊。”

　　“如果不是有韩千亿，我都想去问问，帮胖哥我研究一下了。”

　　回过神低呼一声，胖哥又猛地发现随着这话，保罗·安德森眼珠子都瞪了起来，似乎对韩千亿？

　　“哈，不好意思说漏嘴了，那个，不好意思哈，只能杀你灭口。”看一眼保罗，在对方猛地瞪着眼时胖哥手一伸，一层层细小无比的风刀风刃就席卷而出，一瞬间把保罗切割成了无数细小残体，血雾刚爆开，胖哥一吹气，所有一切都被卷到了十里方圆的空气里被分摊的微弱无比，血腥味都闻不出来了。

　　唐乐伟翻着白眼时，胖哥又一拍手，“真是奇葩，这种药都真的有？走，去找平井一郎和宋安恒，郭凯他们，绑了他们好好研究一下。”

　　没有然后了。

　　正在酒店里热烈探讨着为什么会攻不破景文计算机系统，那些普通好手只靠自身能不能突破防线真的绑走陈辉母亲和姐姐的宋安恒、郭凯、平井一郎。

　　很轻松被胖哥给拿下了。

　　唐乐伟则是借着夜色随便走了一圈，就把已经派出去在外面的美国和日本好手全打晕了带了回来。

　　“王跃伦，派拉蒙王总？你为什么会在这里，你这是什么意思？”

　　“我们东尼会社和你无冤无仇，你想做什么？！”

　　……

　　另一栋大酒店里，平井一郎、宋安恒几个都有些接受不了，为什么这个风骚胖子会出现，会对付他们。

　　王跃伦主演过几部超级英雄电影全球公映，而且一个国内国籍的家伙入主派拉蒙也算大事。

　　他们还真认识。

　　认识归认识，为毛他会出现，绑了他们？

　　一个个目瞪口呆盯着王胖子，平井一郎有些羞恼的连番开口追问，偏偏胖哥根本不看他。

　　胖哥只是笑眯眯打量宋安恒一阵子，才诧异的道，“我现在需要你们研究出的新药的一切资料，所有详细资料。”

　　“如果我不给呢？”宋安恒看看平井一郎，有些弱弱开口。

　　不给？

　　胖哥又看向大客厅边缘被绑好跪在地上的一群白人和日本人，随意拉出来一个拉到客厅，解开了对方的裤子。

　　这一幕看的所有人包括唐乐伟都有些懵，胖哥则在下一刻发出一声震惊的低呼，“我曹，还真这么有效？！”

　　可不是，这白人青年下面即便是瘫软的，也有十多厘米长……

　　惊呼后，胖哥快速取出一些手术设备，当着所有人的面果断给对方做切除手术。

　　他转行医学界好久了，就算不精通星空级外科技术，皮毛绝对懂，对普通切除手术也绝对有百分之一千把握。

　　果断干脆，切了一个白人，随后第二个，在场一圈转来转去，他不止把所有白人都切了，连郭凯都没能幸免，哭嚎着被胖子拉出去，切掉。

　　“现在给不给？”

　　一连做了许多场手术，胖哥额头一点汗都没有，只是笑眯眯拿着染血的手术刀看向宋安恒。

　　宋安恒、平井一郎则是在场唯一还完好……

　　“给，给，你要什么尽管说，我一定配合。”

　　宋安恒和平井一郎都是哭着开口的，心下更充满了惊怒惊恐的连串大骂，胖子你要不要这么无耻？本来他们已经被绑了，已经是人为刀俎我为鱼肉，宋安恒也只是弱弱反问式，问一声若是不给会怎么样，你也不用那么卑鄙的接连十几场手术吧。

　　看样子，这家伙外科技术很强大啊，拉过来一个人犹如庖丁解牛，光影一闪下面就给切得干干净净，撒点药能几十秒止血？被做了手术的郭凯等人目前除了脸色虚白，偶尔低叫一声外，看起来还很健康？

　　做人真不能这么无耻啊。

　　看看郭凯盯着王胖子，包括看向他宋安恒的视线都充满了恶毒和刻骨仇恨，宋安恒真哭惨了。

　　一开始只是被陈辉坑，被药坑，后果可怕，但几个月后才会变成婴儿，现在全被切没了，找陈辉也没用了。


第1365章 新的目标

　　轰～

　　无边星空中澎湃的灵气波动，犹如被黑洞鲸吞着席卷向最中央，沿途一切陨石、小天体都被灵气潮碾压成粉碎，等一切渐渐平息，黄景耀才猛地睁开眼，悬立在太空中一动不动，他的感知已经遍布八方几个光时，神主了。

　　终于让本尊踏入了31级神主境。

　　他不止纯肉身武道修为具有了五分之二的光速移动力，感知能力也大幅度暴涨，如果这在地球，意念一动别说全球风吹草动逃不过耳目，附近的太阳、火星之类一样如此。

　　又过了一段时间，等黄景耀彻底适应神主境的实力，才笑着唤出智能2号开启虫洞，一步跨越就到了天罗星。

　　他没在天罗星多呆，略微感知了下陈辉等正在韩俊的带领下学习，黄景耀也再次跨步，返回了地球。

　　站在景文校园，他还很快发现了曾经两个离开景文的学生，宋安恒以及郭凯都落入了王胖子手里，实话实说，这件事让黄景耀挺意外的。

　　太意外了。

　　等他观察出前因后果，又无语的厉害。

　　“算了，任王胖子自己折腾吧，被陈辉坑了一次，还想来学校内绑架陈辉的母亲和姐姐？”

　　有那样的想法，只能说平井一郎和郭凯等太天真了，真以为景文只是校园那么简单啊。

　　或许是他们最初只是踩点，还没真派人进校园，学校里唐文静还有他父母等才没动？他们真要进来，能绑走陈辉家人才怪了。

　　王胖子横插一脚虽然意外，但他插手了也就让他处理吧。

　　摇摇头抛开思绪，黄景耀又思考起了另一个问题，那就是，在他主导的银河崛起计划里，天罗星发展科技、左相星发展武道，地球则是居中遥控、统管。

　　这个计划进展到目前还算不错，有了很强劲的势头了，至少天罗星科技锻造机甲，足以有制造批量战神、星河级的实力，太空战舰也能制造歼灭恒星的了。

　　实力很强大。

　　左相星更不用提，要不了多久星云神王都会出现。

　　但地球……

　　地球不是不强，没有他派出去的四十个学生，其他两个星球发展效率远没那么快，那四十个学生不管科技还是个人武力，也都是其他两个星球最顶尖层次，最强者。

　　但只有四十个，还是少了些啊。

　　地球上还有王跃伦等一批试炼者，目前也都是天元境大师、念力大师？这些实力对比其他两星球，根本没有可比性。

　　更别说除此之外，天罗有数亿的体术战士、普通念师，左相星也有数亿的纯武者为基础。

　　目前来看地球还是处于绝对主导，但一直这样下去迟早会被天罗和左相远远甩开。

　　地球目前实力，基础还是太弱。

　　“有我在的时候基本不会出现失控，凡事不怕一万就怕万一，曾经的太上老君可是不朽级存在，那都依旧因为和联邦的交集而陨落了，别说其他几位神主了。”

　　“地球不能全面发展，不合适全面发展，但几十个或一百多，数量也的确太少，是不是该多提升一批了，不然基础差距太大了些。”

　　……

　　想要让地球一直维持银河人的居中遥控、统管格局，还真需要绝对实力支持的。

　　他加上几十个学生目前是足够控制一切，就怕以后出什么意外就不妙了。

　　思来想去，黄景耀也觉得有必要再去提升出一批地球强者了。不过这种提升，可以随意按心愿执行，黄景耀自然会全面提升自己人，只提升自己手里的学生，那些都知根知底感情也好，偏偏他手里世界之力有限，文气都有限。

　　复联2世界之力去提了周璐、陈辉20个神师、宗师后，已经用了一半还多，再提也提不了几个了。

　　文气可以累积，有两个BUG基地，但提一个人特殊天赋就是一种八十万，消耗也太大。想要长期维持地球居中地位，几个强者出现还远远不够，至少也得数百？

　　“或许我可以试试另一种方式了，比如直接挑选一批天生仙体天赋高的，这不是没有，其实还有一部分的。”

　　“找出来一个个仙体天赋高的，不管他们在做什么，找出来后给予功法元石，让他们自己修炼，也会足够快。”

　　……

　　普通人仙体天赋基本是1，但一百万个普通人未必没有几个1以上的。

　　当初奇异树枝营造梦中世界，本就是他从同州上千万人口里，一个个筛选出来的天生天赋高的。

　　如果把这个范围扩展到全国，十几亿国内人总能跳出来几百个天赋好的，有了功法和充沛元石、丹药，也绝对可以按部就班培养一批真正的地球强者。

　　这才会不至于让银河计划出现失控局面。

　　越想越多，黄景耀思考到最后还是决定试试了。

　　普通大众依旧不去惊扰，当然晚上午夜十二点，他手持奇异树枝随意一刷，整个同州两三千万人口……主要也是这些年同州爆炸式发展早让城市化跳跃发展，不输于京上广的繁华，外来者的确更多了。

　　一次刷动，仙体天赋是1的普通人毫无意外开始沉睡，仙体天赋高于1的，越高，就越能多抵挡几秒或十几秒才会入睡。

　　这几秒差距，感知笼罩全城后，黄景耀就轻易发现了几十个迟一点入睡的目标。

　　这些目标有男有女，有老有青，还是指不包括李世亮、杨伟钊等早被试探过进入花中世界磨炼过的。

　　“两三千万人，三十多个目标，仙体天赋真是苛刻，百万分之一的概率才有一个较高。这个是2，有点太差，这个是3……”

　　“咦，竟然还有一个八的天赋？这样的天赋素质很强了，很强大。”

　　八的天赋不用黄景耀去提升，只要有功法、元石等，从命轮境修炼到星道巅峰都会毫无障碍，或许只有星道进星河才会被困，但也不会被困多久。

　　锁定目标一个个查看，三十多目标里又被排除了十多个二三四天赋的，最终被黄景耀选中的，就是17个仙体天赋5以上的。

　　这还不止，等他留下一定印记后，一步跨出站在东华省上空，再次刷动奇异树枝，和曾经玉帝、准提等一样的神主境修为，一次又让同州外全东华省普通人陷入沉睡。

　　这一次，黄景耀挑选出了三十多个仙体天赋5以上的。

　　第三次跨步，他已经催眠了隔壁江淮省数千万人，再次找到了二十来个仙体5以上的。


第1366章 景文的清洁工，有那种魅力！

　　新的一天，陆广生从浑浑噩噩中苏醒时，总觉得哪里有些不对，一时间他又想不起是哪不对，揉着脑袋起床洗漱后，看到客厅里吃早餐的一对情侣，他才恍然大悟，“哎，不对啊，昨晚12点多我可是叫了外卖，正等着呢怎么突然睡着了？”

　　他是土生土长的东华省人，一所同州二本院校毕业，毕业三个月后到现在还没找到工作，昨晚半夜饿了叫了份外卖，正等着呢，然后，没有然后了？

　　似乎有一阵恐怖的困意突然席卷，撑了十几秒后他就再也撑下去，其他一切都不知道了。

　　想到这里陆广生在客厅那对情侣目瞪口呆中急忙拿出手机，外卖APP上显示的，还是订单正在接单中……时间是好多个小时前。

　　一张脸都差点要化成一个囧字，陆广生不知道该说什么了。

　　“你饿了，来吃饭，我和小婉刚好买的多。”

　　陆广生窘迫不已时，客厅里的青年男子郭涛才笑着招手，郭涛和陆广生是大学室友，关系极好。

　　杜晓婉是郭涛的女朋友，毕业时同州几年爆炸式发展，房价飙升，租房都是如此，两个好室友是合租两室一厅，刚进来时，他们是两对，郭涛和杜晓婉一对，陆广生和自己前女友一对……嗯，是前女友。

　　前女友嫌他没出息，没工作什么钱都赚不到，出门吃顿饭都窘迫，就跟别人跑了。

　　招呼声里杜晓婉也笑着起身给陆广生分早餐，这里只有两人份，不过三人几年老同学，关系真的不错的。

　　陆广生没客气，肚子真饿了，就踏步走过去大口吃了起来，郭涛也打开了话题，无非是先劝陆广生随便找份工作应付着也好，边做事边找新目标，也更合适。

　　陆广生有一搭没一搭回应着，心下却满是苦笑。

　　你以为他不想啊，关键是大学时自己太爱玩，本专业知识最后毕业时究竟学了多少门课都不清楚……现在后悔也太晚了。

　　苦笑中脑海中转着无数念头，陆广生又嗯了一声后才身子一动，从口袋里拿出手机就拨弄起来。

　　结果没看几眼他就傻眼了，正吃着的包子都差点从嘴里掉出来。

　　“老陆，你怎么了？”

　　郭涛、杜晓婉惊疑不定，问了好几声陆广生才猛地惊醒，“啊，我擦，我没做梦吧，怎么景文会邀请我去面试？”

　　说着他还急忙解释起来，“刚才不是微信响了么，是景文的微信公众号给我发了条消息，说是我可以上午去景文面试……”

　　“我没给景文投递过简历啊，甚至我都没关注这个微信号。”

　　……

　　这些话一出郭涛两个也傻了，傻了好久郭涛才一拍大腿，“我擦老陆你要发了，景文啊，真是景文？没弄错吧。”

　　同州能从以前的普通省会城市发展到不输于北上广，最大原因就是景文以及其联合企业，比如左半球、三极制药、西半球等全部在同州。

　　带活了无数周边产业包括衣食住行等各方面的全盘大旗。

　　身为最中心的景文学校，不说在教育界的地位，学校员工福利，绝对是全省数得着。

　　很多对这名校好奇的网民网友早拔出来过无数信息，有不少还是从景文学生、职工口中得知的，比如学校里一个保安，至少有一万多月薪。

　　学校食堂各大菜系乃至西餐厅，大厨都是五星级饭店主厨级别，帮厨或食堂普通员工，月薪就没有低于八千的。除了月薪，逢年过节大发福利红包，老师们工作久了直接送房子，真会送一套媲美北上广城市房价的现同州住房……

　　某段时间这些东西一出，让全国无数网民惊叹，都在说景文里一个扫地的清洁工，都比外面经理级白领挣得多，但这你也无话可说，外人只能羡慕一下顺便鄙视下自己老板而已，景文是黄景耀建设的私立学校，黄景耀有钱！

　　突然听到陆广生可以去景文面试，郭涛也真是高兴，要知道他上班四个月了，月薪只有三千多。

　　别管去面试什么工作了，哪怕是面试扫地的，都能挣得比外面中型公司经理还多，更别提各种隐形的东西，什么隐形的福利？人脉啊，天知道你在里面工作，会不会认识黄校长，韩俊等一批超级富豪，随便一个哪怕只是见面说说话，这辈子都不用担心会被人恶意欺压坑害什么了。

　　黄校长在国内的声誉名望等，足以保证绝大部分一代二代都不敢去随便欺压一个景文的清洁工的。

　　平时毕业季，多得是师范专业去应聘景文教师，非师范专业抢破脑袋去应聘保安部、食堂、后勤部等杂工的。

　　被郭涛这么一羡慕，陆广生也回过味来了，“不行，我的先搞清楚是不是有人开玩笑，这真是景文公众号？”

　　他真激动了，自己大学没学东西玩了几年，没任何社会技能，但只要是去景文，让他干扫地的他都愿意，他也相信别的不行，扫扫地绝对有能力。

　　再说毕业后失业这么久他也后悔了，愿意去拿出新态度面对人生，哪怕一开始干清洁工，他也会努力去学习其他有用的能力，去为后续谋求更多发展。

　　所以，现在最重要的是搞清楚，这件事是不是真的。

　　怎么确认？

　　网络一搜景文官网，找一下官方电话打过去……

　　“我去，真的，这是真的！我随时可以去面试？哈哈，太好了！”

　　确定了什么后，陆广生开心到疯了，激动中更一把抱住了郭涛狂笑，“老郭，太好了，我别的不会，扫扫地、当个保安巡逻一下绝对行，从今天起哥一定好好做人。”

　　感受着室友的兴奋，郭涛也为他开心，就是开心中和杜晓婉对视一眼，他也从女友眼中看出了很多东西，那含义他也明白，如果一个月前他能接到景文的面试通知，绝对的，陆广生的前女友就不会变成前女友了。

　　就是现在，那个女人知道这消息，哪怕陆广生去当清洁工，估计她都会回来要求复合的。

　　景文的清洁工，有那种魅力！


第1367章 有点后悔不该来了

　　羊城，清晨的阳光倾撒城市时，某会所宽敞包房里一道道身影也逐渐苏醒，居中位置一个二十六七岁的青年揉着额头看向左右时，看着看着才一拍大腿，“什么鬼，昨晚我怎么记的玩的正有劲呢，突然就睡着了？”

　　会所包房很大，此刻三男四女，开口的青年就是三男里身份最好地位最高的，粤东某地级市副书记家的公子林伍庭，另一个高大帅气的是该市下某县副县长的公子章辉，才从外地调去的，最后一个是该市某大企业家的独子，妥妥的富二代吴柯。

　　昨晚就是几人在羊城见面聚会，主要是吴柯介绍章辉给林伍庭认识下，这会所本身也有吴柯的一份，陪坐的是会所里最漂亮的四个美女。

　　但十二点多时，林伍庭记得几人玩的正开心呢，莫名其妙全睡了？

　　“林少，不好意思，不好意思，哈，可能咱们喝多了，酒劲上来了。”在林伍庭低呼时，吴柯急忙上前赔笑。

　　章辉也是笑，“是啊，很多时候不都这样么，上一刻还觉得自己很清醒，还能喝不少，一转身就趴下了，只能说咱们几个玩的不错，都喝多了也没大事，反正包房里……”

　　包房里除了睡得不如卧床踏实，舒爽，其他方面不差，四个美女也要纷纷开口，林伍庭才一怔，伸手就拿桌面上酒杯旁的手机，因为手机有微信提示。

　　他人见状也纷纷停了言语动作，默默等着。

　　结果林伍庭翻看手机后，随便看一看就笑喷了，“我擦，谁和我开玩笑么？景文公众号竟然通知我去景文面试？”

　　他真觉得这是开玩笑，景文在国内名气大，地位超然，但他身为二代，遇上黄校长若有机会肯定要想尽办法结交，自己去景文面试？他又不是老师，难道去当清洁工、食堂帮厨？

　　更别说，他也从没关注过景文公众号啊。

　　这么一说章辉、吴柯也乐了。

　　“呵，黄校长都知道咱们林少了？林少果然厉害。”

　　“是啊，虽然咱们有点身份，和黄校长对比可不值一提，现在是黄校长亲自邀请林少去？啧……”

　　……

　　带着吹捧的言语才讲出来，林伍庭就摆手打断了，“别扯，只是一个公众号，这事有点奇葩啊，等我确认下。”

　　真是黄校长邀请的话他肯定去，说的不好听了，东华省最近几年因为景文带来的各种发展，搞的一个省经济极具飙升，原本并没多少希望上升的某位省一哥，几年后都再进了一步。

　　那多亏是景文产业链的助推。

　　他做某市副书记的老子，在校长面前也不算什么人物，有机会他不会错过。

　　林伍庭确认也简单，网络上搜索景文官方电话，打过去。

　　“还真是，景文接待那边，说我被邀请面试了，我随时都可以过去，搞什么鬼啊，我又不是教育界的也从没涉足过，而他们说的，景文也不是要扩张招标什么的，只是非教师普通职工，难道真让我去做保安？”

　　林少问的比较多一些，自己粤东人，那边是东华省隔了小半个国家，教育界他一点不熟，也没丝毫影响力，一开始还觉得景文比如要扩建校园，有什么工程之类可能招人或集团竞标？

　　但他问过，这种招聘面试和那些毫无关系，接电话的明确告诉他，招一批非教师的普通职工。

　　一个学校，招非教师类普通职工……还能有什么，后勤，保安？

　　这不是扯淡么，就算黄校长地位尊崇，影响力惊人，他林伍庭也不是普通打工仔啊，没想过某一天去干什么普通工作。

　　这些话讲出，章辉、吴柯也不吹捧了，都是面面相觑，四个美女同样如此。

　　“非教师普通职工？嘶，这校长也太磕碜人了吧，怎么能让咱们林少去那样的面试？”

　　“简直开玩笑，咱们林少需要那些？就算校长也不能这样逗人玩啊，林少，我看还是别理会了。”

　　……

　　相觑后，章辉两人又佯装愤怒的开口，这有些贬低人了，他们不是普通打工仔啊。

　　林伍庭还是再次打断，翻着白眼瞪了两人一眼，他才道，“行了，你们少在这添乱，我这就去同州看看，看看校长他老人家到底在搞什么鬼。”

　　黄景耀实际年龄已经三十多了，称呼一声“老人家”也不过分。就算心下也有不爽，林伍庭也不觉得这事真有表面上那么简单。

　　景文已经给他发了信息，难道还不知道他一点底细？既然知道还这样，事情肯定有玄机，他必须去看看。

　　就算过去了，是面试普通保安、清洁工之类掉面子的工作，他也最多私下吐槽几句，白跑一趟，无所谓的。

　　打断后在几人瞠目的注视下，林伍庭就起身走向外，洗刷、清理，一通收拾后当天就坐上了赶往同州的客机。

　　几个小时到了景文外，前方面积宽敞风景优美的校园，入口是一道道身影正在入内，这些有老有少、有男有女，正一个个接受着门卫处保安们验证身份的流程。

　　林伍庭龇牙咧嘴，神态古怪的向前排队，终于轮到他时顺利交上身份证，他才对着验查的青年道，“哥们，到底怎么回事啊，以前我和景文毫无交集，和教育界也毫无交集，怎么会突然……我们面试的是什么工作？”

　　帮他查验的正是安保部副主任许航，白着眼看了林伍庭一眼，许航就不耐烦道，“问那么多做什么？进去吧，有人会带你们到地方等着的，等所有面试者全到了，你就清楚了。”

　　已经被上百人这么问，许航当然不耐烦，也懒得顾忌来者什么身份。

　　林伍庭顿时黑了脸，不管怎么说……

　　算了，宰相门前七品官，他还真惹不起这个看起来就是安保部主管级的家伙。

　　但心下，他也疯狂的开始吐槽和祈祷起来，黄校长这是搞什么鬼啊，难道闲得发慌逗人玩？

　　非教师的普通职工，他前面的都是面试的？那个看起来十一二岁，明显是小学或中学生的和他一起面试？看那个，前方正走着年纪老迈，六十多的，也是？

　　林伍庭头都大了，有点后悔不该来了。


第1368章 只是一个挂名

　　又是一天过去，景文新建成还没人入住的宿舍楼，一楼一间上千平的敞阔办公室，林林总总站着三百多道身影。

　　这是黄景耀用奇异树枝催眠人群，根据抵抗力筛选出来的国内三百多仙体天赋高的。

　　林伍庭、陆广生都在人群里。

　　三百多人，男性占了大多数足有272位，女性六十多位。

　　已经在景文呆了一天，昨晚都是在这栋新大楼随意对付了一晚上，恰好分在了一个宿舍，林伍庭和陆广生也认识了。

　　认识后林少更蛋疼了，他发现陆广生真是来应聘清洁工之类工作的，两人一间的宿舍环境还可以，偏偏他不缺什么清洁工工作啊。

　　“林哥，等下黄校长会来么？有点奇怪啊，景文现在每个年级一千多学生，全校三千多，但老师什么的都是够的，就算招非教师的普通职工，也不用这么多吧？”

　　“你说等下我会不会被淘汰？”

　　站着等待中，很多才认识都在窃窃私语，陆广生就是很紧张的在低语，希望能从林伍庭这里得到一些安慰。

　　林少更满脸抑郁，“放心吧，你也不看看，人虽然多，但是十多个小屁孩还没高中生年纪大，年老的也有七八十个？我去。”

　　正吐槽呢，大会议室外响起一阵咳嗽声，大厅里数百人立刻安静了下来。

　　等有人走到门口进入人群视线，大厅里更安静了，也都认出了这是安保部许航。

　　再然后是安保部真正的主任，许伟明。

　　许伟明后是黄景耀，黄景耀一出现，大厅里众多面试者明显呼吸都急促了，还有好多忍不住想要尖叫呢，又被莫名的紧张感压制了冲动，更加局促和手足无措。

　　林伍庭这个大少都是如此。

　　真见了黄景耀，他大少身份是丝毫摆不起来的。

　　等黄景耀三人走到上千平方的办公室前方高台，视线扫视下，许伟明和许航就纷纷站在两侧竖起了几个牌子。

　　安保部、后勤部、食堂管理处、卫生部。

　　四个牌子放好许伟明就笑道，“诸位，你们想进入哪个部门，现在可以自己选择了，选好了按方位站队就行。”

　　“……”

　　大厅再次有些乱，但没人多说什么，而是快速向自己想要去的部门走去。

　　只有林伍庭纠结的想吐血，还真是这些？他都有种扭头就走的冲动，不过二十六七岁也不是那么没城府，林伍庭最终还是跟着一晚上的室友陆广生走向了安保部。

　　片刻后简单的纷乱下，三百多人梳理完毕。

　　黄景耀才笑着开了口，“好了，我知道你们有很多疑惑，也有人根本没想过面试这样的工作，可能碍于面子或其他想法不得不来，在这里我可以明确告诉大家，你们在什么部门，不管是做保安，还是清洁工，亦或者后勤杂工，都只是一个挂名。”

　　“一个对外有明确解释的工作罢了，大家既然能站在这里，有的还是不远千里赶来景文，我就可以保证，这次来的结果不会让你们失望。”

　　说完这话，黄景耀一跺脚就是天翻地覆，原本还是正常造型的大楼内大办公室，突然化为一片山青水秀、元气逼人的明媚山谷，周边鸟语花香，奇珍异果布满谷间林地，一条瀑布从山谷深处上千米高的山体上倾撒披挂，犹如银河奔落。

　　这突然间出现的唯美景象，最初是看的三百多面试者目瞪口呆，全都差点沉迷进去。

　　几个呼吸后，就有人惊恐无比的尖叫起来。

　　尖叫声里黄景耀一伸手，手中暴起一道道流光扑向人群，短短时间就有人猛地一翻白眼晕厥在地。

　　所有人都晕厥昏迷，黄景耀才对许伟明笑道，“伟明，许航，这些人就交给你们了，不管是想走体内星系的武道，还是仙海、仙识的仙道，让他们自己选择，基础功法之类我已经打入他们脑海，选择之后，你们两个分批调教就行。”

　　“校长放心，我们会做好的。”

　　许伟明、许航都是认真的点头，唯一区别是在点头里，两个曾经的景文保安部主管，心下思绪复杂的无法形容。

　　谁能想到，一直在身边陪着一起工作、生活的校长，某一天大变样，告诉他们自己其实是仙神……

　　那冲击？

　　许航也就算了，他接触黄景耀毕竟比较晚，许伟明才是黄景耀还在罗权一高教书时，就被齐书记派过去成了他贴身保镖的，黄景耀初得双叹号体质天赋，想锻炼自己搞一些自保手段时，还是许伟明教的他军体拳。

　　但……

　　点头后许伟明又忍不住诧异起来，“校长，教他们和看着他们修炼，这是小事，我们也被你提升出一定修为了，这里也不是地球，而是新造的太阳系外几十光年的人造星球，闹出再大动静都不怕。”

　　“但是，这批人心性如何，值不值得教导还没弄清楚吧？万一里面有什么白眼狼或者野心太大？”

　　是的，之前景文新建起的宿舍楼是为了应对正常发展建设的，一千多平的大办公室，还是前几天才被黄景耀改造的。

　　但之前面试者进去后，没人知道那里有一座智能2号改造的传送门，黄景耀一跺脚就启动传送，把所有人转移出了地球。

　　此刻他们是在智能2号利用离子分解重组技术，在太阳系外一个小恒星系制造出的月球大小的小卫星上。

　　这里，也已经是生命星球。

　　再怎么闹腾都不可能影响到地球的。

　　许伟明只是顾虑，景文收学生还要真正面试，这些？

　　“一个文明发展，壮大，不可能要所有高层武力全是循规蹈矩道德过关的好人，有一批有野心、有谋略或者杀性重的，不是坏事。”

　　“只要他们来了，就可以开始修炼，修炼也不是一蹴而就，段时间根本不用担心失控。”

　　黄景耀这才笑着解释一句，三百多人全是仙体天赋5以上的，还有三个天赋8的，就是陆广生、林伍庭，和一个叫谭欣茹的美女。

　　他说的也没错，正常教学，谁也不会想让自己收的学生是白眼狼，但一个文明发展壮大？想要一直保证地球在银河体系内居于统治、遥控局面，绝绝对对不能让所有强者、震慑武力都是好人。

　　所以筛选后，黄景耀根本没对这批天赋高的家伙做丝毫考验、观察。

　　一万多年寿元的神主境，黄景耀也有信心自己在的时候，局面不会失控，还有韩俊、李涛等一批靠谱的家伙在，足够了。


第1369章 修炼？这不是开玩笑

　　一段时间后，人造卫星生命星球、被黄景耀命名为路航星的宽敞山谷，晕过去的林伍庭、陆广生、谭欣茹等三百多面试者也纷纷苏醒。

　　最先醒来的还是仙体天赋最高，也正当青年的林伍庭三个。

　　苏醒后三人没有在东张西望为环境变化而惊讶什么，全都是抱着脑袋在忍受着痛苦，或者说融合什么……

　　是的，武道体内星系修炼体系，命轮、天元、照神、星道、星河、星云、星海、神主、不朽九个境界。

　　从什么是元气再到命轮至星道所有修炼方式，武道功法，后续大概，全在之前被黄景耀用创世之力打入了众人脑海，就像是当初黎青狼两个掌握联邦通用语、文字那样，无中生有、凭空创造。

　　脑海里多了那么多那么多的突生知识量，足以让普通人一时间头疼欲裂，需要一定时间才能适应。

　　除此外，黄景耀也从联邦获得了以前天庭仙神、玉帝老君们的修炼方式，他自己没走那条路，但为了多元化发展，也全打入陆广生等人脑海了。

　　那是炼神、返虚、地仙、天仙、真仙、金仙、大罗、圣人、天道九个境界。

　　炼神对应命轮，命轮武道修的是肉身，每一重增加一定肉身实力，炼神就是修脑域，修为提升后可以靠真言、符箓、法器之类，在炼神境就能引发一定天地之力。

　　比如靠符箓牵引自然雷电、风水，靠法器勾动火焰、大地等等。

　　到了返虚境就是真正开辟识海，识海一动炼化器物，可以以意念操控飞剑等飞天遁地，数十里外取人首级。

　　这条仙人路线，肉身不是那么强大，但识海灵识的感应能力绝对比同阶武道强者更恐怖的多。

　　进入地仙境那就是和武道照神境差不多了，意念一动纵横百千里，称得上陆地仙人。

　　但不得不说的是，地仙之上的天仙才是进入星空级，离开星球的起始阶段。

　　大罗金仙，媲美武道的星海神帝。

　　圣人阶段媲美神主。

　　不朽和天道对应，但这个天道境不是真能像自然天道那样掌控万物，只是与天地同寿，不老不死的存在。

　　神话传说中，如封神演义那种综合古代各种零散神话糅合起的古典名著，圣人只有六个，老君、元始、通天、女娲、准提、接引六个，传说里玉帝才是一个菜鸡，完全是天庭的傀儡，圣人们之上还有一个鸿钧老祖才是化身天道的存在。

　　但传说毕竟有失真的地方，不可全信。

　　真正几千年前大战里老君就是最强的，玉帝也绝不是傀儡，也是31级神主境存在，只比女娲等弱了两个小层次，绝对是攻伐联邦的一个主力仙神。

　　这些仙神们留下来的完整体系，在银河系也找一批继承者，绝对是不错的主意。

　　多元化发展也能更好的互相映照，彼此激励等。

　　两种功法体系全部在普通人脑海凭空创造，诞生，陆广生、林伍庭、谭欣茹等接受这些需要时间。

　　他们三个抱着脑袋承受痛苦时，随着时间流逝，醒来的人越来越多，反应也和前三者一样。

　　一个多小时后，逐渐有人不再那么痛苦，而是可以去体会消化新增的众多知识时，也当场有人惊叫起来。

　　“元气，吸纳元气入体淬炼身体，可以让肉身越来越强大，或者直接只淬炼大脑……这些都是什么？”

　　“天啊，我脑海中怎么多了这么多奇怪的东西？修炼？这不是开玩笑么。”

　　……

　　惊呼声里，一直在等待的许伟明、许航两人也笑了。

　　他们两个也被分别提升了，许伟明如今就是18级照神境体术宗师、许航则是18级地仙境体术宗师。

　　不过，这两位原本仙体天赋都只是1，为了照顾这两个从多年前就一直跟在身边，一直护卫者他自己和景文安全的保卫者，黄景耀都帮他们也提升到了9的仙体天赋。

　　太多人的隐藏天赋，黄景耀提不起，两个绝对有实力有能力。

　　“好了，都别吵了！”

　　对视后许伟明轻咳一声，话语直接弥漫山谷，压下了所有人的杂乱声响，他才笑着一一扫视而下，“发生了什么事，你们已经很清楚了，校长已经把那些打入了他们脑海。”

　　“现在，你们要做的就是选择，选择走武道、还是仙道，我是修炼的武道，许航是仙道，你们选择好了以后可以跟着我们修炼。”

　　“再说一点，咱们已经不在地球了，而是距离地球几十光年外的类月球卫星的生命星球上，这里是路航星，性质和电影阿凡达里那个潘多拉星球一样。”

　　“这里元气充沛，还有一定的猛兽、丧尸、妖兽，等你们修炼强大一些时，完全可以去选择和那些非人怪物们生死搏杀，磨炼一下，当然，你也可以不去，完全看你们自己。”

　　……

　　随着他的解释，林伍庭、陆广生等再次晕了，各个晕乎乎的不成样子。

　　不在地球了？在一颗卫星上，还有猛兽、丧尸、妖兽等小怪物让他们在修炼过程里去打，去磨炼技巧？

　　好多人一瞬间有太多话想说，要说，偏偏张嘴后根本不知道说什么了，如陆广生，他只是想着来应聘一个清洁工的。

　　怎么会变成这样？

　　最最后，还是林伍庭突然举手，弱弱看着许伟明，“许主任，我们还能回家么？”

　　“可以，目前你的身份就是景文保安队一个普通保安，随时可以请假回去，现在想回去都行，但你回去后不能泄露这里的任何机密。”

　　“当然，如果你是对这些修炼，变强没一点兴趣，直接退出都没事，但还是那句话，你不能泄露这次行程的任何事。”

　　许伟明也笑着回应一句，从黄景耀所说，一个文明发展不能强制的要求高层力量全是好人，道德楷模，就能看得出对于这一批人，黄景耀没多少强制要求。

　　没想过完全彻底的掌控一切。

　　这句话里，原本正担心慌乱的林伍庭一下子就松了下来。

　　其他人也是差不多的。


第1370章 共和国移动就是牛

　　路航星山谷，外界过去两天，山谷已经过去了46天，因为黄景耀离开山谷并不是等于消失，是也在这颗星球展开着时间神域笼罩众人。

　　这些被选中的，接触修炼有点太晚了，不开点小灶真会太慢，哪怕都是天才都太慢。

　　山谷46天，三百多面试者也都顺顺利利踏入了修炼一道，各自还有了不小的进展。

　　他们脑海中有着完整的修炼体系，彻底接受了解后，怎么修炼都是顺手就上的。

　　路航星有着充沛的元气可以吸收，天赋？仙体天赋和体质是挂钩的，仙体足够强大代表体质也很妖孽。

　　只是短短四十六天，哪怕是纯粹元气修炼而不是靠丹药宝药去提升修为，走武道路线的陆广生已经到了命轮五重，初入修炼到一重巅峰，两天，二重巅峰4天，三重巅峰八天，四重巅峰16天。他现在已经在五重内迈出了不短的路途。

　　陆广生这样，走仙道类识海的林伍庭也是如此，目前炼神五重。

　　就是那些仙体天赋只是5/6的，都是类似的进展程度，一个个身体或脑域力量大增后，这些人也真切万分的感受到了自身的强大，能清晰体验了，就知道修炼有多么好。

　　唯一搞笑的就是，哪怕三百多人已经有很多可以单手托起数千斤石墩，能一拳打穿参天大树的树干了，还是有些不敢相信，他们自身就这么奇妙的踏上了修炼的道路……

　　林伍庭就是其中之一。

　　阳光倾撒下的山谷，从修炼中苏醒时遥遥看了一眼极远处山谷尽头瀑布上悬崖盘坐的两道身影，他才伸手碰了下身侧。

　　那里坐着的正是陆广生。

　　“我说老陆，你有没有觉得这一切太不真实了？”

　　被这么一问，陆广生也是无语。

　　就在陆广生想说什么时，一阵手机铃声突然响起，这是林伍庭身上传来的，抓出手机一看林伍庭更乐了，吴柯的来电。

　　“咱们不是在路航星么，不在地球，啧啧，共和国移动就是牛，跨星球几十年传讯都这么流畅，真是冲出太阳系了。”

　　山谷内46天前刚苏醒时，他就问过还能不能回家，当时得了肯定答案随时可以回去，林伍庭等才算安稳了些。

　　那种安稳后，也不止一个人拿出手机尝试联系，真的可以随意打通手机，许伟明两个也不介意他们和家人外界联系，他们的心态才会更安稳。

　　不过当时也有不少人表示怀疑了，不是说不在地球了，共和国移动和联通的手机信号还能通？真有那么强？

　　这些质疑很自然也很真实……许伟明两个都不得操控一些智能2号留下来的科技设备，通过类似星际望远镜的方式让他们自己观察。

　　他们也看到了地球，月球等此刻是在极遥远极遥远的太空外。许伟明两个18级体术大宗师，还动用手段带着他们遨游飞翔了一下路航星，让他们亲眼见到更深切认识了一番呢。

　　大气层内飞遁，外太空遥看等等，各种确定这里不是地球。

　　这么多天过去，众人也接收了现实。

　　问题就是看到手机上显示的共和国移动信号，林伍庭还是满满的吐槽感。

　　共和国移动平时你要是置身山沟荒野，信号都可能时灵时不灵，现在好嘛，牛的飞起来了。

　　不服都不行。

　　吐槽一声后他也接了电话，手机对面立刻响起了吴柯的笑声，“林少，你这都离开两天了，怎么样，真在景文那边留下了？”

　　笑声里充满恭敬恭维的语气，一个普通地级市富二代，对于林伍庭这样的副书记二代，当然要恭维。

　　林伍庭则愣了片刻才诧异的反问，“两天？”

　　“……”

　　“林少，你不会进了景文太高兴，时间都不清楚了吧，这不就是两天么，你真进去了？”

　　吴柯笑声再起，一番话说的林伍庭有些不知道怎么回应了，但他毕竟在这阵子接受了太多冲击。

　　强压下自己明明过了46天对面却说两天的怪异感，他才笑道，“是啊，我是留在景文了，有点高兴给忽略了些事。”

　　“呵，真留下了，恭喜林少了，若是你和黄校长能熟识起来，那真是……”平时普通的林少足以让吴柯恭敬有礼，若是一个黄校长熟识的林少？那格调自然马上又攀升了许多，“对了，林少，你现在在景文做什么的？我的确有些好奇啊。”

　　林伍庭更无言了，沉默片刻才笑道，“我应聘了保安，现在就是一普通保安。”

　　电话对面瞬间噤声。

　　好久后吴柯才笑道，“林少，你这玩笑开大了，以你的身份才干，就算不是教育系统的进了景文怎么可能是普通保安？呵～”

　　“行了，我这正忙，巡逻呢，不和你扯了。”林伍庭脸都黑了，应付一声果断挂了电话。

　　修炼，明确感受到自己越来越强大的过程，那滋味都让林伍庭舒爽的有些沉迷，切实的力量神异能力，他体会的很清楚。

　　偏偏黄校长给他们对外解释的借口，有些搞笑啊。

　　这么大一群超人类，踏入修炼一途的存在，哪怕只是命轮或炼神五重，走出去也是可以惊天动地扰乱世俗的。

　　结果身份都是景文高中的保安、清洁工后勤杂工食堂帮厨等等。

　　这些对于陆广生这样的普通人，没什么，普通打工的能进景文随便一个扫地工作都能让人高看，可他这样的二代，就有些尴尬了。

　　刚才那一声我还在忙，在巡逻呢，就让林伍庭说的尴尬无比。

　　这还是对上吴柯那种巴结讨好他的，可以蛮横挂断不说那么多，万一哪天他父亲问他，怎么回应？

　　想什么来什么，就在林伍庭纠结时，又是一阵手机铃声，看到上面显示的是父亲的名字，林伍庭想哭。

　　开心兴奋的想哭，也纠结的想哭。

　　校长就不能给他安排一个高大好听一些的身份么？他来景文前也是告诉过他父亲，某位地级市副书记的。

　　估计这也是外面只过去两天，那边打电话来问情况？


第1371章 现在真的不一样了

　　时间一晃一个月后，地球同州，踏步走出景文那一刻，陆广生心情诡异的厉害，走出几步又回头望，站着似乎在等待，几分钟后还是这磨蹭犹豫的模样，门卫室里许航才突然走出，“陆广生，你还有什么事要说？不是你主动要请假回去看看的么？”

　　陆广生脸色一变，转身就走，一口气走出几十米他又停下了，回头见许航还在就忍不住张张口，隔着几十米声音却准确传了过去，没惊扰身侧附近的任何行人，“许主任，我真能这么回去，你们……你们不管？”

　　“……”

　　许航气急而笑，“不想走了，行，非要我囚禁看管着你才行？你有被迫害妄想症是吧？我成全你。”

　　等他笑骂声里作势要动，陆广生才吓了一大跳，急急忙向前跑。

　　远离了景文一带，也感应不到有什么人追踪跟踪，陆广生突然就站在路边放声大笑起来。

　　刚才离开时他的反应算奇葩，但不得不说，他会那么想那么犹豫也是人之常情。

　　你想啊，自己一个什么都没有的普通人，突然进了景文开始修炼，有功法赏赐有资源，一个月？时间神域内一个月，外界是23倍的时间加速他已经修炼23个月，接近两年了。

　　那段时间一开始，陆广生等人都是吸纳元气修炼，后来就不是了。

　　许航、许伟明两个领头的制定了规则，修炼小成的可以走出山谷去猎杀丧尸、恐龙、来自左相星的妖兽，猎杀战果越丰富就可以奖励对应的丹药。

　　仙体天赋8，前期完全没有瓶颈，稍微磨炼后猎杀怪物来获取更好的资源，神域内两年过去陆广生已经是天元三重！

　　没能提升到更强程度，那不是被瓶颈困，而是整个路航星强大的妖兽有限，媲美天元境的大妖很少……

　　他们三百多个面试的，不是人人都去磨炼但也有大部分都去了。

　　如果那些妖兽充足的话，他们能获得足够的丹药资源，现在未必不能抵达更高境界。

　　到了天元三重，那就是小神人一样了。

　　陆广生自己付出？他没付出多少，猎杀妖兽妖物他都没多少危险，许航没规定你必须单独猎杀和自己实力相当的才能获得丹药。

　　只要猎杀，哪怕命轮七重去杀一二重妖兽，或者多个人联合一起杀一只同阶妖兽，都行，所以他和林伍庭等只能算是见过血而已，往往是高手欺负低阶妖兽，没经历过什么风险，只是把自己的武技道法类磨炼的更纯熟。

　　没什么付出收获这么大，怎么看都是全从景文得来的，景文，真的像当初说的那样，对他们没其他要求？

　　哪怕一开始的时候就林伍庭问过能不能回家，得到了肯定答案，不泄露武道仙道修炼的信息就行。

　　他们也不只一次和外界打过电话，联系过。

　　但离开路航星回地球，走出景文，陆广生还是第一个。所以他刚才会走走停停，生怕对方表面上说的好好的，一转身又被抓回去了……

　　现在真不是？可以自由出入？这太好了。

　　大笑声让左右行人侧目，陆广生却毫不在意，他不算经历残酷的生死搏杀，对比张用克、王跃伦等在花中世界一次次生死磨炼的，差的太远太远了。

　　但他绝对是见过血的，还见得不少。

　　神经线不如王跃伦等，眼界见识和普通人也不是一个级别的了，也别说陆广生这样的面试者受到多大优待，他们的仙体天赋是纯天生，老天一出生就赐下的，也是王跃伦等没法比的。

　　笑过后，陆广生才拿出手机开始拨号，电话是打给以前的室友郭涛的，就是约对方一起吃饭。

　　电话里约好，陆广生手一翻，就多了一个拳头大的金疙瘩。

　　这是修炼仙道的林伍庭，到了返虚境后以点石成金的仙术，转换出来的金子。

　　许航等人也明确说过，你们只要不在普通人面前泄露、展露太恐怖的力量，那背后里如用一些仙术改善自己生活，都是被允许的。

　　拿着拳头大的金子，陆广生轻松换来了大量的财富，纯金一克300多，他的金子外形不好看，的确是纯金的。

　　一个多小时后，以前住所小区外一个高档酒店，见到郭涛进入包房，陆广生立刻上前给了对方一个大大的拥抱。

　　“我去，老陆，你发财了？在这请我们吃饭，我还以为你开玩笑呢，嘶……这一桌？”

　　这高档饭店郭涛只是以前路过过，偶尔听其他朋友说过价格黑，拥抱后一看一桌子菜，再拿起菜单对比，顿时目瞪口呆。

　　这一桌至少两三千，他一个月工资了。

　　陆广生笑得差点把眼泪都笑出来，“郭涛，老郭，别担心这个，哥们时来转运了，你是不知道，我真进了景文啊！”

　　“我知道，你不就是进景文当保安么？月薪一万，又怎么样，擦，这一桌太贵了，咱哥们不能坑你啊，能退不？”郭涛无语。

　　陆广生也无语了。

　　还真是，表面上他不能表露太多，只能说自己普通保安，顿了几秒他才道，“这个你别管，我真发了，能进景文太好了，咱们什么关系？一顿饭小意思。”

　　林伍庭随手练得一块金子，原材料不过是不知名矿石罢了。

　　但他不能说，更是突然觉得这种有了天大的好处却不能说，憋在心里无法分享的滋味，好不爽啊。

　　几番坚持总算拉着郭涛坐下了，陆广生才道，“对了，小婉呢。”

　　“刚下班正在过来，对了，说起小碗……你也知道她和杨嬅也不算远，当初宿舍都挨着的，杨嬅从听说你进了景文后，还回了咱们家几次，倒是你小子一进去就住在那里了，全扑空了，怎么样？”郭涛也笑了，挤眉弄眼。

　　他可知道陆广生被甩时，很是伤心了一段时间了。

　　而他本人并不差，长得也有些小帅，身材高大，现在当保安也要看在什么地方当不是？在景文就是不一样的。

　　宰相门前七品官，说的就是这一种。

　　陆广生哑然，收敛笑容端起身前的酒杯喝了一口，才失笑道，“提她干什么，过去的事了，从进景文开始我和以前真的不一样了，也该和过去告个别了。”

　　现实里只是一个月，实际上那是两年了。

　　以前的事早放下了，重新回头打量某一段过往，他更有很超然的滋味，哪怕曾经被甩时他不止一次低头求过，偶尔深夜都会回想遐想，若能再把对方追回来该如何，现在？真的不一样了。


第1372章 你这是选小队长？

　　陆广生嘴上说着已经不在意杨嬅一事，心下也真不在意了，但他都没想到的是又和郭涛聊了一会，杜晓婉抵达时，和她一起竟然还有另一道身影。

　　一米七的身高极为窈窕，略微丰满的身姿搭配一张八十分以上、谈不上天香国色也比普通人要漂亮不少的柔美脸庞，这的确是一个水准不差的美女，正是陆广生前女友杨嬅。

　　看到杨嬅，陆广生明显有错愕，见郭涛两个还是挤眉弄眼，他又忍不住苦笑起来。

　　随后陆广生还是处理的很妥当的，没有丝毫以前各种宠溺、亲热的姿态，就是平平淡淡仿佛对陌生人一样招呼喝酒吃菜，哪怕过程里杨嬅不止一次主动暗示什么，他都是轻笑着揭过。

　　这个女人，他真放下了。

　　如此姿态不止让杨嬅屡次色变，俏脸上充满了不爽，就是郭涛两个都苦笑起来。

　　对于杨嬅，郭涛也不觉得她有多好，曾经就不怎么赞成陆广生和她在一起的，偏偏当初这小子伤的那么深，陷得深，被甩后各种苦情抑郁。

　　当初她是跟着别的男人跑了，陆广生也不只一次表示过还想试试，听说她也没和那个男人在一起多久，闪合闪分类型……

　　今天同样是知道陆广生要回来，以前关系不算太远，现在都和杜晓婉在一起上班，加上是杨嬅主动他们才还想着试试。

　　至少别让陆广生继续像以前那样苦情抑郁就行。

　　这，好心办好事了？

　　苦笑中，等杨嬅又一次主动靠近陆广生，却被陆广生不动痕迹再次拉开桌椅，这也让杨嬅勃然色变，气的放下杯子说了声去洗手间，就走出了包房。

　　这一走，郭涛才尴尬的灌了几口酒赔不是，“我擦老陆你搞什么？去景文前你还忧郁的不成样子，我都怕你哪天想不开呢，这才想着不管她和不合适，你觉得好就行，才让她来的，怎么一个月不见你全变了？你都在景文干嘛呢。”

　　一个月说短不短，说长也不算长啊，郭涛没想过这个室友变化会那么大。

　　陆广生也明白对方心意，“还能干什么，新人入职受训呗，至于……算了，别说这个，反正我知道你是好意，我也彻底想通了，所以吃顿饭，以后不见就是了。”

　　郭涛和杜晓婉依旧尴尬，尤其是杜晓婉，随后她也慌乱喝了一口水就说上厕所，出去了。

　　剩下两人时陆广生张张嘴，最终还是拿起酒杯又被对方倒酒。

　　他们彼此了解，有时候不好解释，真不需要解释太多。

　　片刻后等两个女人重新走回，还没进包房，一声羞恼的娇嗔就在外面响起，“神气什么，进了景文也只是第一个保安，真是……”

　　“行了，你别说了，就算不提其他，几年老同学。”

　　……

　　第一句抱怨嗔怒明显是故意的。

　　别说陆广生这天元三重听得一清二楚，就是郭涛都清楚，两人还是相视失笑，喝酒。

　　等外面的两人真进了包房，包房氛围更尴尬了。

　　尴尬中陆广生刚举杯，一阵大笑就从包房外想起，“老陆，原来你在这，让我好找！”

　　笑声里郭涛等目露惊讶时，陆广生都先惊后释然，因为来的是林伍庭。

　　他惊是自己回来时没说过自己要去哪，释然是林伍庭目前返虚三重，识海开辟感知惊人，意念一动覆盖数十里小意思。

　　相识那么久对方也知道他以前住在哪个小区的。

　　就算不打电话想找到他，也是轻而易举。

　　释然起身时林伍庭也推门走了进来，陆广生笑着上前，开口就是一番介绍。

　　双方稍微熟悉一下，除杨嬅脸色难看外，郭涛和杜晓婉都很热情，毕竟这是陆广生的新同事。

　　几杯酒下肚，林伍庭也笑着看了看左右，才突然道，“老陆，我来找你是有事找你帮忙，你可要帮我。”

　　“呵，你找我帮忙？”陆广生有些好奇。

　　林伍庭也没顾忌，有些事并不用遮掩，“是这样的，你走后，许主任他给咱们都放假了，不过临走前说了，等咱们假期后回景文，会选出来几个小队长，咱们保安部112人有三个名额，其他也是两三个不等。”

　　“怎么选小队长也说了，让我们自己推荐，谁票数最多就当选，小队长啊，你要帮我！”

　　这种事，真不需要隐瞒。

　　陆广生一听就乐了，“还有这事，没关系，我那一票肯定投你。”

　　郭涛都笑着插话进来，“没搞错吧，景文保安部提选小队长那么民主，你们新入职的自己选举？真是……”

　　林伍庭对郭涛笑笑，才再次转身，“一票可不够，我想过了，趁着三天假期，准备一个个拜访那些家伙，希望能买通他们，至少拿下三四十票，才有保证。”

　　“……”

　　贿赂？郭涛有些晕，杜晓婉都有些懵，不在状态的杨嬅也不差多少，还张口耻笑起来，“一个保安部小队长也要贿赂？”

　　景文的保安也是值得普通人羡慕不已的，偏偏陆广生让她面子太难看，所以这时候不会有好话，而且这的确奇葩啊。

　　保安部选小队长，民主选举似乎不错，但你明大明贿赂？

　　有没有搞错。

　　陆广生都长大了嘴时，林伍庭才咬牙道，“别的不说，我之前几年也有点小积蓄，若把房子车也卖了，再找朋友借点，能拿出来三四千万，一人一百万，拿下一票应该是有把握的，你也知道许主任对咱们的态度很奇妙，很奇妙。”

　　“你帮我，我也不让你白忙，事后给你三百万，另外兄弟你看上什么尽管开口，美女，房子，跑车，要什么都行。”

　　“噗～”

　　晕晕的正喝着小酒的郭涛当场喷了一桌子。

　　这一喷引起左右关注，郭涛才手忙脚乱一边收拾一边道歉，忙着忙着他还忍不住乐笑了，“我擦，老陆，你这同事太逗了，景文的官就算不一样，小队长也很牛，但一百万一票？你这是选小队长？哈哈，一百万韩币吧，不对，一百万韩币也有好几千人民币呢。”

　　大笑声里，两个女人也乐疯了。

　　陆广生没笑，认真盯着林伍庭看了好几眼，才皱眉道，“你是认真的？”


第1373章 这个世界疯了么！

　　随着陆广生认真的问询，林伍庭肯定点头，这也让陆广生再次沉默了。

　　他真知道，景文对他们的态度很奇妙。

　　比如各种提供资源，帮他们修炼提升成为非人的存在后，除了让他们不在大庭广众暴露，其他完全没要求。

　　路航星上修炼两年，中间修炼过程、外出磨炼等等，足够让三百多试炼者各自熟悉、发展人脉，甚至互相竞争，心思不纯的动用一些非常规手段什么的……许航两个也完全不制止。

　　所以公开选举小队长，就算林伍庭贿赂，拿钱开道，哪怕被许航等知道了，也不会在意，林伍庭能拿出来那么多钱么？他有这实力。

　　这位是副书记家的大少，自身财产或许不是太多，但愿意出去借？那就是另一回事了，更别提他还掌握了点石成金术，就算那仙术消耗很大，施展起来比较困难，不是随随便便做到的，也足够让林伍庭缓慢累积财富。

　　一百万买一票？把握很大的。

　　毕竟当初去面试的，有钱有权是极少数，就只有两三个，大部分还是穷人，修仙道的本就是少数，能这么快掌握点石成金的，也是少数。

　　仙术天赋，和仙体天赋可不一样！

　　至于林伍庭为什么找他帮忙？陆广生也明白，总共三百四十多位修炼者，只有三个仙体天赋8，好吧，他们不清楚自己的天赋和其他人的天赋。

　　但有一点是很清晰的。

　　那就是天赋越高，不止没瓶颈，你修炼功法吸纳元气、炼化丹药的效率也越快。

　　天赋8的，从踏入修炼到一重巅峰，两天。

　　天赋7的，可能就是两天零几个小时。

　　6的，可能是两天多出来十几个小时，天赋5就是3天了。

　　这差别不大。

　　但二重提升4天，三重提升8天……时间差就越来越大。

　　和林伍庭一起呆那么久，陆广生很清楚每次修炼跨越一个境界，只有三个人最快，他、这位林少，还有那个后勤部的谭欣茹。到了体术大师级的时候，只靠元石修炼他们一个境界能甩其他人一两个月，靠丹药也快出好多天。

　　在一个学校里，成绩最好的学生绝对引人注目。

　　在修炼事业里，修炼最快还越来越快的，自然也引人注目。

　　只靠着每次修炼同样资源、功法，他们每次都先走好几步，陆广生等在所有修炼者里就有不小的人气。

　　这种人气未必不会引来妒忌、羡慕，但也绝对是一种利器。

　　两个保安部修炼最强、最快最好的家伙一起出面拜访某个普通的，最垫底的，还能拿出来丰厚的酬劳，拉拢下一票的把握绝对很大。

　　思前想后又回想起了两年来过往，他知道这位林少有野心，一直都有，但除野心外其他方面为人都不错，最终陆广生还是肯定点头，“好，我陪你一起。”

　　本来想过假期的，还是别过了，先争一个职位再说。

　　“太好了！”

　　林伍庭大喜，惊喜的抓起一个酒瓶，一瓶白酒咕咚咚一口气喝干，“别的不说，我就先干为敬。”

　　“我晕，老陆你还当真了？你这同事明显是在搞笑好不好。”这模样，也再次让郭涛晕了。

　　哪怕他才喷过酒。

　　“好大的酒量！”这是杜晓婉的惊叹。

　　惊呼和惊叹里林伍庭也笑了，笑眯眯看一眼身侧，“你们不懂，不懂景文的保安部小队长有多吸引人。”

　　是啊，他们不懂。

　　就是现在的林伍庭也不是太懂当了小队长能有什么好处，但明显可见的一点，小队长是可以统辖或简单命令手下人办事的。

　　那命令的是一般人么？是几十个天元、返虚境的体术大师啊！

　　随便一个小队，横扫地球都是轻而易举。

　　笑声里陆广生身上又响起一阵短信声，等他抓出手机一看，当场目瞪口呆，“妈的，你这就给我了三百万？我还没见你打电话呢。”

　　他接到的就是银行提示短信，卡内多了三百万整。

　　林伍庭林少进来后可是什么都没做，事情刚谈好而已，只能说他早就在来之前开始处理这事了。

　　一声怪骂，郭涛又晕了，晕乎乎不敢相信抢了陆广生的手机，看到真正的短信提示，还是转账收入提醒，郭涛再次喷了。

　　“不可能！”

　　“这怎么会真有三百万，这是银行短信啊，你看上面还有他前阵子各种转账记录，都是几十几百的。”

　　……

　　杜晓婉、杨嬅两个女人都不能幸免，急急侧着身子去看，看后也彻底惊呆了，惊傻了。

　　真有三百万转账，人民币不是韩币？

　　“哈，我就知道你会答应，当然得提前办事，咱们什么关系。”林少哈哈大笑，笑声里又一拍大腿，“对了，老陆，我听说你前几……不对，前阵子不是失恋了么，要不要跟哥先去爽一爽？我有个老同学是开娱乐公司的，嫩模、不太红的明星，你喜欢谁尽管开口，陪你几天小意思。”

　　他本来想说前几年失恋的，一想现实里只是过去一个月，自然要急忙改口。

　　当然，这也是林少不知道杨嬅是谁。

　　刚才介绍里对方是介绍说是老同学，修炼那两年对方也没说过甩掉他的女朋友的名字。

　　话语后不等陆广生反应，他就拿出了手机拨号，一通电话结束包房外也再次走来了一道道身影，那似乎就是从对面包房走出来的。

　　一个西装革履一身名牌的青年，带着四个标准的大美女进了包房。

　　美女里有两个，让郭涛都眼熟的差点认出来，似乎见过，又似乎没见过，但那一个个真的很漂亮，身材超好。

　　“林少。”

　　那名牌青年恭敬讨好的送上笑容时，林伍庭还是大笑，“老张，这是我哥们，同事，一定要好好招待。”

　　“老陆，这几个先凑合，你看上谁现在说，我帮你安排，当哥们的绝对不能让你白忙。”

　　四个美女嬉笑着拥向面红耳赤的陆广生时，郭涛和杨嬅三个，却是各个惊得汗毛倒竖起来。

　　三百万有了，还有这几个眼熟美女和名牌青年的姿态，无疑说明了太多事，之前林伍庭之前说的都是真的？？？

　　砸几千万贿赂，只为争取景文高中一个保安部小队长职务？这个世界疯了么！


第1374章 选举

　　事实证明，林伍庭想拿钱贿赂选票，这方式是很实用的，除了提出这个计划的时候真把郭涛、杜晓婉、杨嬅等三人惊吓的不轻，巨大的惊愕后真是吓了。

　　但这几个旁观者再疑惑怀疑，里面的详情别说林伍庭了，陆广生都没法去解释，只能让他们自己去疑惑罢了。

　　离开饭桌，当天晚上陆广生推掉林伍庭叫来的陪玩美女，直接就开始执行起了贿赂。

　　一百多保安部修炼者后续是同时放假，同时离开景文，晚上都还有大部分依旧在同州没来得及离开。

　　一起修炼两年，保安部都有谁，哪些人靠功法吸纳元气、丹药效率最差，以及原本进景文前是做什么的，林伍庭和陆广生也都有一定印象。

　　不能说了如指掌，大致印象还是很明确的。

　　离开饭店，林伍庭识海扩展区感知，很轻松就找到了第一个目标，最终别说是一百万了，林少只拿出三十万，对方就果断而坚决的表态他的一票肯定会给林大少。

　　第二个，三十万搞定。

　　第三个，还是这样的价格。

　　这一下子搞的林伍庭都有些惊疑了，“哈，老陆，事情比咱们想的还更简单。我最初提三十万只是试探下，试探的价码，还等着他们提价或者待价而沽呢，竟然……”

　　只是试探性的价格，一个接一个答应下来？

　　没人主动再去提价了？砍价的情况都没出现？

　　在林大少惊疑里陆广生也乐了，“这倒是能给你省一大笔钱了，不过说真的，你原本一百万的预期支出本来就有些高了。林少，可不是随便一个普通人都能有一口吃上百万贿赂的胃口的，换了是我，没进景文前还在为找一份月薪三千的工作发愁，偶尔还要借钱，或者向家里求资助才活下去，真有机会只是用自己的一张选票就能换几十万？我也愿意干！”

　　这的确是事实。

　　同州这些年虽然发展的超快，媲美北上广地区了，但房价物价飞涨里，一般人或者较低层的工资水平，其实没涨多少。

　　说笑里两人继续行动，出乎预料的是找到第四个普通打工仔出身，个体情况也不算好的挂名保安时，这个叫张栋的家伙，一听手里选票能换几十万，明显意动，激动的呼吸都粗重了，但他却在犹豫了片刻后，拒绝了。

　　这不是待价而沽，哪怕林伍庭把价格主动提到了五十万，张栋依旧是拒绝，拒绝的姿态越来越肯定。

　　“张栋这里不是价格不够，是他怕，怕这样子卖掉选票若被许主任他们发现，会有什么恶果，这也是正常反应，或许能代表不小一批人的。”

　　离开张栋下塔的酒店，林伍庭才苦笑着开口。

　　按照他们之前两年的过往，之前两年被对待的态度判断，即便贿选被发现，许伟明等都很可能不在意，也没什么恶果。

　　但这只是猜测，一个可能。

　　万一被发现后惩罚他们呢？这也是有可能。

　　越是修炼的强大，越是体会到了自身的变化，所有的保安、清洁工、食堂杂工们才越能明白景文有多可怕，曾经只是知名教育家、超级富豪的黄校长，有多变态。

　　金钱诱惑下，有的人会忍不住心动，愿意，有的人会畏惧而拒绝这诱惑都是常规反应。

　　林伍庭的感慨，也很快得到了证明，后续持续的拜访，持续到第二天下午时，他们都已经离开了同州，总共拜访保安部67名保安，结果是32人直接收了三十万到五十万不等，答应了投给林伍庭。

　　45人全是拒绝！

　　那种拒绝，也不是绝对拒绝，还有一部分表示现在不拿钱，他们也愿意在假期后投票过去，若，若以后没事才希望林少再给钱。

　　这一部分，也有七八人。

　　保安部总共112人，会选举出三个小队长，林伍庭能拿下三四十票，保证了自己可以有绝对把握拿下一个名额了。

　　选举规则是，每个保安一张选票，只能选一人，最后所有人投票结果综合起来，得票最多的前三名成为小队长。

　　等陆广生张口想说这就可以了，似乎可以中止时，林伍庭却大笑着开口，“还不能中止，原本想着三四千万买三四十票，现在只花了一千万……咱们继续，不过接下去为你拉票，三个小队长，我一个你一个，剩下那个不管是谁都无所谓了。”

　　“我都有份？”陆广生大惊。

　　他没想到这个认识两年处的虽然算不错的家伙，会在这时候出钱支持他。

　　……

　　又是两天一晃而过，所有走出景文的修炼者重新回归校园，外界眼中这是普通员工，实际上进了学校没多久，他们就全部离开地球到了路航星。

　　路航星大本营山谷，稍作休息开始投票。

　　不出预料，保安部112人，林伍庭票数最多，足足43票，陆广生27票排名第二，排名第三名字叫葛升的，只有15票，第四名10票，后续还有很多一票的。

　　后勤部因为人数少，只有两个小队长，谭欣茹也是高票当选。这个不只是天赋8，平时修炼效率也是最高一小撮之一，长得花容月貌，三天来根本没做任何动作，就让后勤部一群男人主动投她了。

　　公布那一刻，每个部分不同区域人群还正在欢呼和彼此庆贺，林伍庭、陆广生都惊喜的握拳时，许航才大笑着遁来，深深看了林、陆二人一眼，看的两人轻微头皮发麻时，许航才笑道，“三个小队长已经选出，以后你们就是保安部中层管理，每人选择36名小队成员，在我这里报备一下，以后普通小事就由你们自己决定。”

　　“还有，大家实力到了一定地步，没有那么多高等级妖兽、丧尸供你们磨炼，以后丹药供给也会换一个方式，三个小组三个月一次切磋，成绩第一的全组供应足量丹药、第二的七成、第三的半数供应，如何分配组长决定，另外小队长不是固定的，一年后，会重新选举一次。”

　　这些话语一出，整个山谷瞬间哗然。


第1375章 雏形

　　又是现实里三个月过去，盘坐在路航星的黄景耀睁开眼，略微感知一番就笑了。

　　27倍时间加速，现实三个月等于路航星六年半，又是这么长的时间过去，这一批被选中进景文的修炼者进展很快也很大啊。

　　最初的时候选来仙体天赋高的人群，作为地球后补力量去发展，他就知道这种后补不能全要求是好人，道德楷模，所以没考验考察，起初两年修炼期过去，放假的三天里，让他们自己选举各自的小队长，保安部林伍庭、陆广生拿钱开道，还有第三个小队长葛升靠交情、人脉以及许诺以后利润去拉票，甚至偶尔他还动上了一些威胁手段……

　　黄景耀都一清二楚，他也没有阻止，不管是利诱还是威胁，拉帮结派等，都是正常社会一种很普遍存在的方式，这些人生死磨炼远不如李乐航、张用克一批，若这些人类社会普遍形态也被制止，就太纯净了。

　　不得不说的是，利诱、权谋等在某些时候也是一种力量的，有些事也绝对是一种能力的体现，那些能力在双方实力相差悬殊时或许不重要，但实力相当时未必不重要。

　　路航星再过六年多，很多事都彻底不一样了，以保安部为例，三个小队长，林伍庭足足做了六年，陆广生做了两年，葛升只做了一年就被轰下台了，第二年选举葛升哪怕也是实力出众的一个，却在整个保安部只得了一票，他自己投给自己的。

　　原因很简单，新的规则出来，三个小队靠比试较量成绩来判定名词，判定给予多少丹药。

　　三个月一次大比，第一名给足三个月修炼量。

　　第二名七成，第三名五成。

　　但有一点，即便拿第一的小队加上队长37人，给足你37人修炼所需，也不是说丹药会平均分配，而是怎么分都掌握在队长手里。

　　队长甚至可以独吞，其他人一点不分，都是被允许的。

　　就是这种规则下，葛升小队第一次拿了第三，分了一半丹药，他还是按照小队里大比成绩分的，成绩越好的分得越多，差的没有。

　　第二次比赛还是第三？他依旧如此，第三次比赛还是第三，葛升这家伙直接独吞，第四次第三？独吞。

　　所以第一年结束，选举里葛升只拿了一票。

　　林伍庭小队？六年18次大比，12次第一，6次第二，但每年一次选举他一直都是得到了超过了半数选票，每次都能拿60票左右。

　　这就绝对不是现实里几十万贿赂能解决的，是这小子权谋政治等运用的极为出色，不知觉已经把太多人团结在身边唯他马首是瞻，比如陆广生，后来放弃队长职位直接跟了林伍庭干。

　　六年里，一个个新的小队长崛起，交替轮换，除了林伍庭稳坐六年，目前已经是第七年，其他就没有坐的太稳的，唯一勉强能和林伍庭比一下的，是另一个后起之秀，三年前坐上队长位置就也没在下来的普通出身者，一个五十多岁的原包工头，名字叫宋传建。

　　这足以看出林伍庭这小子，绝不是一个普通二代那么简单。

　　如果把几年来各种明面上比试争斗、暗地里权谋算计，全部讲出来，只是保安部都能写一部部厚厚的书籍了。

　　抛开权谋轨迹等发展形式，个体实力，这些家伙也有着极大提升的。

　　第一次放假时，林伍庭、陆广生几个都是12级体术大师，次一些的11级、10级。

　　如今丹药按比例分配，过去六年多有着充足天赋，前期完全无瓶颈，林伍庭、陆广生甚至宋传建、葛升都已经到了18级照神、地仙宗师的程度。

　　只差一个小境界就是星道、天仙级恒星战神了。

　　但最差的目前还在15级体术大师晃荡，还没进入宗师境。

　　其他后勤部、食堂、卫生部等也是差不多，走得快已经接近战神，走得慢依旧在大师境。

　　这么久，三百多修炼者依旧没有死亡的例子，他们不管当初猎杀妖兽还是后来的大比，都没有经历太多残酷血腥，但各种明争暗斗、竞争意识、团队构建等，丝毫不比一般血腥磨练差了。

　　这么说，谈正面搏杀血腥试炼，这一批远不如王胖子、张用克，但若不正面交战而是其他方面暗算、运筹帷幄伏杀等等，这一批绝对比王胖子更强。

　　团队配合一样如此。

　　原包工头宋传建当了小队长就一直坐稳，靠的就是磨练出一个超级稳定的死忠团队，不管林伍庭这二代如何压迫、打压、分化离间等，偶尔小成功下，但最多等于更好的磨炼一下对方团队。

　　“这些家伙进展很不错，再这样下去，要不了多久就能发展成庞然大物了。”

　　路航星六年半，若再加上起初两年已经八年半，但黄景耀自身进展并不大。

　　他一直在修炼着提升自己的武道修为，可是效率太慢。

　　要知道当初从初入神帝到巅峰，就用了神域内30年。

　　神主境界需要修为更海量，以前的低阶丹药、仙珍宝药效力更微弱，八年多过去，他只是在31级神主，神主初期提升了五分之一左右。

　　按照这效率，神域内都还要120年才能提升到33级神主巅峰。

　　“真要在这里修炼120年？那算在现实也是四年多啊……真要一直这样下去，这一批家伙恐怕也是成群结队的出现星河级甚至个别神王级也不一定。”

　　不止面前被选中的天赋高的进展大，许航、许伟明神域内八年半也没闲着，来的时候18级照神宗师，他们丹药完全没限制，平时抽出一定时间巡逻、照看，还有主持大比，八年多过来，这两位也都成了星河了。

　　是的，星河老祖！

　　他们也被提升了9的天赋，进星河没瓶颈，所服用的丹药也都是各自境界最匹配的，八年多跨越三个小境界，很正常。

　　“还是继续修炼吧，在修炼一阵子，不管会不会一直持续到神主巅峰，我至少也要先到31级巅峰，到时候再说其他。”

　　“等许航他们被困瓶颈后，也可以让他们熟悉机甲科技，或者去体验一下命运之力，换一两人来监管这里。”

　　……

　　默默收回感知，心下也下定了主意，黄景耀才闭上眼再次开始吞服气了丹药。


第1376章 觉得好笑就笑笑而已

　　黄景耀重新开始修炼，三百多景文保安、后勤们已经迎来了新的假期。

　　哪怕早已经知道，深切感知过不止一次两次，在路航星上他们过得时间和外界正常时间不一样，离开校园后正一起行走的林伍庭、陆广生还是深深的感慨起来。

　　“真是奇妙，奇妙啊，现实社会四个月，咱们竟然是八年多过去了。我的年龄也和以前毫无变化，现实里过去八年，哪个人的外观形态都会有很大改变吧。”

　　林大少的感慨还在飞扬，一阵手机铃声就从身上想起，等他抓出手机一看，顿时苦笑起来。

　　“你在哪？马上给我回来，回家！”

　　手机对面低喝一声后就主动挂了线，语气神态也是满满的冰冷，不用怀疑就能知道对方很不满。

　　林伍庭也没法发脾气，这是他亲老子呢。

　　“我擦，家里老头子发怒了？不对啊，不就是有一堆他的未接来电么。”

　　是未接来电。

　　一开始的时候有所怀疑进了那样神异的地方还能不能回家，最初时修炼者们很主动经常的打给家里人，慢慢习惯了，景文对他们没什么约束和要求，只给他们各种资源和好处……

　　习惯了放心了，反而是修炼者们自己经常关机不和外界联系。

　　开玩笑，不管是修炼正爽，亦或者杀妖兽开开胃口，或者为三个月一次大比什么的谋划、准备或进行中时，你能一个电话接一个的接听？

　　修炼关机，动辄关现实里几天，比赛关机关现实里几天太正常了。

　　林伍庭就是假期前发现开机后有一堆未接来电提醒，其中包括一批都是他父亲的。

　　苦笑后，林伍庭才对身侧陆广生道，“老陆，怎么样，反正是假期，去我们南午玩几天？我保证让你宾至如归。”

　　一个月一次假期，第一次全是为竞选奔波，第二次也差不多，林大少还在巩固，第三次，他勉强放松下，在外界依旧摆了几天宴席拉拢招待身边人呢。

　　“我就不去……”等陆广生开口想拒绝，林伍庭急忙打断，“别急着拒绝，我可是找你帮忙，听口吻就知道老头子很生气，暂时不知道生什么气，但和我最近行为肯定有关，让你去，是让你表现一下，不然我是他亲儿子，有些事不好办。”

　　陆广生有些晕。

　　……

　　十来分钟，两道遁光直掠过上千里路途，抵达一座粤东省依山傍水的城市时，两人才随意降落，林伍庭打头，陆广生在后，很轻易就进了市委家属院某栋大楼。

　　林父身为市委副书记，不管外面有没有家业，基本还是住在大院的。

　　等林伍庭开了门，正坐在客厅沙发上拨弄手机的林书记顿时一惊，扫一眼眼神中明显有错愕，但看了看陆广生他也没说什么，只是不咸不淡的点头。

　　“不是你让我回来的么，我妈不在家？你竟然在家？好奇怪。”

　　林伍庭也没客气，踏步走过去在冰箱拿了两罐饮料出来，丢向后一罐，隔着十几米陆广生准确接过，笑着问候了声就开启饮料罐喝水。

　　林副书记再次微愣……

　　愣愣的打量了林伍庭好几眼，又诧异的扫了陆广生一眼。

　　“爸，有事你就说，老陆不是外人，我们可是能托命的交情。”林伍庭也是笑，一句话就让林副书记气乐了。

　　眯着眼点上一支烟狠狠抽了几口，才笑道，“托命的交情？呵～”

　　之前儿子在他面前没了以前的拘束，畏惧，言行举止间那种洒脱从容，甚至让他感觉到一丝压迫力。

　　但一声托命的交情就让他耻笑不已，现代社会，托命的交情？

　　“算了，我不管那么多，只问你一句，你借钱了？两三千万？”吐了一口烟圈，他才黑着脸训斥。

　　本来不想的，毕竟有外人在，但这小子那么说他也懒得顾忌了，实在是突然得知这小子在外面借了两三千万，连自己名下的房子、车子都卖了。

　　这事差点把林副书记气吐血。

　　他姓林的谈不上清廉如水，偶尔也会有家人谋下福利，但对天发誓他那绝对是小动作，比如儿子成年了自己竟然买不来一套房子，这种事他不介意儿子打着自己旗号搞来一套普通住房。

　　车子也是类似。

　　但再多的？他基本是看管的很严的。

　　谁想到老实了这么久，这家伙一次借了几千万？这不是坑爹么。

　　你以为那些愿意借钱的，是冲着你林伍庭这个人去的？

　　“是啊，不会吧，才四个月那两个家伙就找你要账了？还是用这些事想谋好处？”

　　林伍庭波澜不惊，回答的很平淡，只有最后反问时略带波动。

　　三个月或六年半前，他是返虚三重，点石成金术也不熟练，现在他可是18级大宗师，点石成金术都是小道了。

　　景文不允许他们大面积冲击世人，包括经济类也是如此，不然修仙道的随便点出来太多黄金会冲击的现实货币体系崩溃的。

　　但小范围，允许。

　　这一副平淡模样又差点让林副书记气吐血，深深吸一口烟，而后抓着烟身在手里一揉，“你个畜生，借那么多钱筹那么多钱，送出去，是为了在景文保安部当个小队长？你疯了？！”

　　如果不是有外人在，他都恨不得脱下鞋子去抽这个忤逆子了。

　　他不反对儿子进景文，若能因此认识黄校长，建立起关系，他还是乐见其成的，偏偏这小子，一开始只当个小保安？已经有些面子难看。

　　后来更疯狂，几千万财富贿赂下去当小队长？真是……

　　说着说着林副书记才猛地起身，狠狠盯了对方一眼，“这件事，别想着我给你擦屁股，自己做的自己扛。”

　　“还有，我不会给你丝毫便利，等你解决了，再回来谈谈你的婚事，就这样！”

　　林伍庭也晕了，不是晕擦屁股的事，而是，“婚事？”

　　“对方是你何叔家的，大学刚毕业，我们已经商量好了。”林副书记霸气的一摆手，语气不容置疑。

　　林伍庭瞬间坐蜡，想说什么呢，又囧的一时间有些不知道该怎么开口，就在氛围有些僵硬时，一直默默喝着饮料旁观的陆广生倒是没忍住，扑哧一声就笑了出来。

　　这嗤笑让林副书记大怒，怒冲冲扫视下时，换了一般下属在这里恐怕会被这视线吓得胆颤心惊。

　　偏偏陆广生怔了下就再次笑了，“不是，林叔，你别那样看我，挺奇怪的。我就是从没见过老林这么吃瘪，觉得好笑就笑笑而已。”

　　副书记的威严？对陆广生算什么，但这是长辈，所以他的语气还很客气的。

　　就是那些话，已让林副书怒急。


第1377章 这个世界充满恶意的

　　盛怒中的林副书记明显觉得自己的威严被挑战了，手握重权坐镇一方，以往哪会有人敢这么当面笑出声？被瞪一眼还那样子反驳？

　　盛怒中他依旧没有失去理智，而是看向了林伍庭，毕竟他都不知道陆广生是谁。

　　似乎这家伙还和他儿子不是一般的好朋友呢。

　　“爸，你也别这样看我，不过我还是建议你别拿对下属的态度对老陆啊，他可不吃你那一套，对了，忘了给你介绍，老陆也是我同事，景文的保安。”

　　等林伍庭无奈的说了一句，林书记再次大怒，这家伙身份只是景文的保安？就算他姓林的和黄校长比起来天差地远，但一个保安？

　　“老陆，你也行了。”

　　林伍庭再次转身看了陆广生一眼，陆广生还是笑，笑声里也做了个抱歉的说是，“林叔，别在意，是我不对失礼了。”

　　“不过我倒是可以证明，老林借了几千万外债的事，是小事。虽然我们保安部工资不高，但景文的保安和外面理解的也不一样的。”

　　一万起步的月薪，对普通人很高，在林副书记面前当然不能说多高。

　　“和外面理解的不一样？”林副书记挑了挑眉，眼中多少流漏出了一丝不爽。

　　是不一样的，陆广生无奈的摇摇头，手一挥，呼啦啦的在他身前客厅里，就出现了一堆零散的金疙瘩，金砖之类。

　　这是收藏的储物空间里，之前被林伍庭用点石成金术锻造出来的金子，随便撒一撒，陆广生就撒出来了几百斤。

　　按照一克三四百块的价格？

　　林副书记瞬间瞪直了眼。

　　眼珠子都差点掉落出来，随后他甚至不敢相信的开始揉眼，凭空出现的？

　　除了被大量的黄金亮瞎了眼之外，他更震撼于这些黄金竟然是凭空出现，随着对方摆手动作从手指间掉落。

　　这一幕太震撼了！

　　陆广生却不以为意，指着林伍庭就道，“这些金子，不过全是老林随手炼制出来的，用的都是泥土和普通矿石。”

　　“他早就掌握点石成金术了。”

　　是的，陆广生也明白了林伍庭叫他来的意思了，不是说他没办法向父亲证明，而是这种打脸一样的证明，他毕竟是儿子身份，不好直接去做，去冲击。

　　一个外人明显更合适些，委婉些。

　　“我也不差的。”

　　说完，陆广生走出一步拍了下林副书记肩头，转眼后几人就已经不在客厅，站在了高高云端之上，踏空而立。

　　任由高空的冷风吹拂，吹得自己都开始哆嗦起来，林副书记还是不相信。

　　“爸，这个世界充满恶意的，你不要觉得现在我们能飞天遁地有多强大，放在景文根本不值一提，当初和我们一起应聘的三百多人，现在都能具有这样的能力。”

　　“你明白么，三百多人飞天遁地，跺跺脚说不定能震塌一座小山，一个比一个变态恐怖，这只是我们进景文四个月的成果。”

　　“我都觉得，黄校长才是这个世界最大的幕后BOSS，我们这么多强者，都是他随手赏赐出来的。我当一个小队长，管辖的就是几十个这样可以飞天遁地挥手灭山的保安。”

　　……

　　林伍庭这才在一旁悠悠开口，很认真的给父亲解释。

　　普通的保安小队长当然不值那么多，景文能一样？

　　所以说，这个世界真是充满了恶意的。

　　林副书记没话说了，直到三人走下云端重新回了市委大院客厅里，林副书记依旧是懵懵的，看来看去，不管怎么看身前的儿子还是他自己的。

　　偏偏刚才短短时间给他的冲击？

　　等清醒了一些后，林副书记都感觉到了来自景文的深深恶意，你一个学校，还是名校来着，经常性在高考里年年霸榜，高中教育界的龙头，现在这是搞什么？

　　三百多招来的保安、后勤杂工全是这种飞天遁地的仙神流，更恐怖的还是这只是景文几个月来自己发展出的。

　　他绝对相信自己的儿子几个月前就是一个普通人，在他面前还是唯唯诺诺不怎么敢大声说话的。

　　“是了，怪不得。”

　　等深吸一口气，林副书记又突然拍起了大腿，这也让林伍庭两个愣了，“怪不得什么？”

　　“怪不得以前不知道从哪听来一句话，国内，谁都可以惹，千万别惹黄校长，不然你会比被双规还后悔……”

　　林副书记的确记起了一句话，还是他们那种圈子里偶尔不知道从哪个大人物嘴里流传出来的。

　　以前他没在意过，反正他和景文离得那么远，也根本不会和黄校长有交集，黄校长的威望地位？那也的确是现实里有迹可循的，几个超级跨国企业年年贡献那么多税收，资金，带动无数周边产业搞的一个省经济大腾飞，让以前的齐书记都成了齐副老总。

　　关系和黄景耀还很不错很不错。

　　有齐副书记一系的大人物站在身边，还有无穷的财富，那当然是一个惹不起的人物，以前听到那句话时，林副书记也是那么认为的，认为他理解那句话的真正意义。

　　现在一看儿子的变化，还有景文三百多小工的真相？这误差也太大了。

　　随着他的解释，林伍庭两人再次释然。

　　甚至深以为然的点头，哪怕他们都是18级大宗师了，在景文那里依旧不敢有丝毫炸刺表现的，还是那句话，他们目前一切只是黄校长随手赏赐下来的？

　　似乎轻易就提出来的？

　　别说神龙见首不见尾的黄校长，就是许航、许伟明两个，都一直给予着他们这些人无穷的压力了。

　　“爸，那我的婚事？”点头后林伍庭又古怪的笑了笑，他其实也知道之前父亲所说的杨叔叔是谁，粤东省某厅局级叔叔辈，就在省厅，也知道对方的女儿是谁还见过不止一面。

　　刚才不好直接拒绝反驳，现在？

　　林副书记一下子就像是老了几岁似的，分外无语的看来一眼，才摆手道，“随便你吧，不想就不用了，我会找理由解释的，现在我得去歇会。”

　　他真觉得心累，需要一定时间才能抚平来自世界的恶意冲击。


第1378章 景文大学

　　一年后，景文高中，原校址向北八车道马路对面，新的敞阔校园拔地而起，这，就是景文大学部。

　　时间持续到现在，黄景耀的确打算办一所私立大学了。

　　以他目前在教育界的影响力和声望，以及国内高层的影响力来说，当初只是提出这个念头，就主动有人帮忙办妥了一切相关，整个过程黄景耀都没出面。

　　现在的大学部，全称为东华省景文大学，简称景大、文大。

　　办这样一所大学，原因也简单，明确知道星空级强横文明不只有各式各样强者坐镇、纵横，科技能力也至关重要，那在培养地球成为银河系中心主导时，除了陆广生、林伍庭、谭欣茹等一批武道仙道强者，科学人才的储备也是必不可少的。

　　他当初首先选择武道、仙道的培养而不是科技，最主要原因还是选武道天赋高、仙道天赋高的目标更容易，奇异树枝一刷，具有让人入睡的能力，不能抵挡秒睡就是天赋低，勉强抵挡就是高。

　　这太容易区分了，一个晚上黄景耀就把全国十几亿人口里，三百多个仙体5以上的全筛选出来了。

　　但科技天赋？

　　这方面没什么捷径了，一个人星空级物理、医学、化学等天赋，到底是1还是高于1，只能黄景耀一个个去查看。

　　所以想发展地球科技，培养一批高科技人才，他还真没有好办法。

　　黄景耀计划就是，全国各省各市等地，文理科前三甲，基本可以列入考察目标。

　　毕竟星空级天赋和普通天赋是一脉相承的，一个人普通天赋高，星空级未必会高，但星空级高了普通天赋必然强大。

　　那些文理科省状元、市状元对应的星空级天赋未必高，可能还只是1，但他们高过1的概率绝对比普通人更大。

　　景大的建立，当然有把全国省市状元一网打尽的野心，但也不可能只收状元榜眼探花。

　　到时候他还是希望多面试，筛选一批人再说的。

　　不过现在说那些还早，现在四月份还不到高考季，黄景耀从路航星回归后，有为景大建成庆贺的意思，同样也是在筛选即将开学的景大的师资力量。

　　新的大学，他打算是和普通大学一样设立各种院校，学科，当然也需要一批数量庞大的教授、讲师。

　　目前来说，他就是要筛选一批批真正的学者、教育者或教育家，然后通过薪火计划搭配世界之力的净化，培养出真正的星空级学者。

　　不得不说是，景大只是刚建立，黄景耀以前也只局限在高中而不是大学，但他名气太大了。

　　景文每次高考霸榜太严重，就算黄景耀以后只会担任校长而不是教授之类，景大招聘刚一公布出去，全国各地就不乏海量的教授、讲师等奔赴而来，想加入景大这个大家庭。

　　黄景耀也开始了整日坐镇景大，了解应聘者的日常中。

　　世界之力净化、搭配薪火技术，培养星空级老师真的不难，不需要天赋限制，黄景耀的要求就是人品、品行的合格。

　　有小缺陷无所谓，人无完人，但大体上必须合格。

　　……

　　“呵，这景大还真是气派，新校址才刚建起，外观上判断已经比众多老牌名校更大气、有意境了。”

　　“说的是，能住在这样的校园，可是比我们东大那些老房子好多了。”

　　“胡教授，你可是江南大学名师，竟然也来这里应聘？”

　　“不来不行啊，当老师的哪个不希望手里出现真正的好苗子，以前景文没大学，高中部各种天才全部是流向北大清华等，每多一个都让我们这些老头子欣喜若狂，都在盼着每年高考季多在景文高中拉一些好苗子，现在好了，景大一出来那些家伙还不全是顺利进入大学部？到时候那么多好苗子都被这里吞掉，老头子我可坐不住。”

　　……

　　景大校门口，正对的就是景文高中正门。

　　一辆辆车子抵达，经过门卫检测后放行，但也有不少在校园外停车下车步行入内，来往人潮如织，不少人并不是一起的，走着走着就认出彼此，说笑起来。

　　说笑中，学事上的话题就那么多，随后众多身影就逐渐被景文校园优美的风景吸引，还有，那一个个穿着制服身强体壮，精神面貌明显和普通保安截然不同的景文员工，都让不少教授学者侧目。

　　比如在门口附近巡逻的几个保安，一身雪白接近于空军制服样式，却又融入了许多时尚元素……穿在人高马大，精神面貌神采飞扬的青年们身上，一个比一个帅气，一个比一个英武。

　　行走间气势不凡，待人接物既不倨傲也不谦卑，以众多教授学者们眼光来看，这哪里是什么普通保安啊，明显要比许多跟在大人物身边见惯了大场面的精锐保镖更强悍、精炼。

　　他们自身气质，似乎就一个赛一个的强大，不输于普通大人物，领导们了。

　　这样的保安，在景文随处可见。

　　清洁工或正在忙碌的后勤人员也是如此，都是差不多面貌。

　　众多外形气质都颇为出众的男女游走在唯美如画的风景园林中，这样的景大校园，第一印象就足以让无数应聘的学者教授大感满意了。

　　当然，学者教授们私下议论时，却绝对没想过他们一举一动，全都被所有保安后勤们听得一清二楚，不管你离多远，声音多小都是如此。

　　没办法，这一批就是林伍庭、陆广生等等了。

　　又是现实一年出头过去，路航星上再次修炼了二十七八年啊。

　　当初的18级大宗师，已经有人成功迈入星河境，哪怕是初入星河，也是星河老祖能靠自身脱离星球，遨游小范围星空的。

　　差一些的，最低大宗师，数量还极少，大部分都是恒星战神。

　　这么一大批强者在校园里巡逻、打扫卫生，场面是极为壮观的。

　　一般银环联邦大家族都不可能有这么奢华的阵容。

　　不想听也能随意听到周边一切动静，从门卫室走出，林伍庭都无奈的揉了揉额头，“校长大人真是……真是要我们把这些挂职做到底啊。”

　　他都有些吐槽了。

　　吐槽校长的恶趣味，他们这么多强者护卫一个大学安全、后勤等问题？有点太大材小用了吧。

　　但吐槽声刚出，林伍庭猛地就转头看向了马路，不只是他，附近不少保安、后勤人员纷纷如此，离得最远的已经是在校园深处几千米外，依旧第一时间看向了马路。

　　马路上，一辆跑车疾驰而来，驾驶座上胖哥肆意飞扬，眉飞色舞，“景文要招教授？哥们这么强的学识，来应聘客串一下不错啊，而且我若真成了，和韩千亿关系也会更近，到时候就是一家人，他赖都赖不掉哦。”

　　“哈哈，胖哥要成教授了！”


第1379章 教授？拒绝他

　　胖哥开着超跑抵达景文校门那一刻，才关上门下车，林伍庭、陆广生等就纷纷目瞪口呆看了过去。

　　在众保安们感知下，他们清楚明确的发现了王跃伦是16级体术宗师！！

　　除了体术宗师修为之外，对方身上还有另一种算是强大的力量，犹如风的气息内敛着荡来荡去。

　　这是一个强者！

　　偏偏胖哥的大肚子、大饼脸还有那霸气的发型，又让林伍庭等雷的不轻。

　　还是那句话，不管是仙道还是武道，你实力到了一定程度时自然能轻易的淬炼自身肌肉，骨骼等，更别说肥肉了。

　　所以景文内众多保安后勤等强者，各个都是体形健美、身段窈窕，不管颜值如何，只看身材一个赛一个漂亮养眼。

　　肥肉？随随便便元气淬炼中就能炼化，毕竟脂肪那些玩意在如今，就是普通人跑步锻炼都能消灭，何谈修炼到大宗师的程度？甚至不锻炼、不修炼，李涛曾经的易美减肥药早铺展全球了，是个胖子都可以花点小钱解决肥肉。

　　偏偏……

　　“是王跃伦？”

　　“入主美国好莱坞派拉蒙，拍了几部科幻大片的王胖子，擦，这家伙来咱们景文做什么，不过真是惊人，这个胖子竟然是宗师？嘶～我早就知道这个世界水很深，怎么这胖子也这么强。”

　　……

　　愕然后，林伍庭等轻松认出了胖子，哪怕胖子这一年多没拍过新片了，他们这现实里一年多实际是过去了四十年，黄景耀都在那四十年修炼里从初入神主，到了31级神主巅峰呢。

　　但不管时间过去多久，王胖子还真是名人，大名人，这些人随着修炼耳聪目明，记忆力也不差，人们只是惊讶于王胖子竟然是强者。

　　16级体术宗师，外加那种奇妙的风的自然气息？这不算强，保安后勤们最差都是18级大宗师了，修为超越胖子不少。

　　但这也不算弱。

　　低声用仙识传音或武道意念传音交流几声，林伍庭还是踏步上前笑着开口，“你是派拉蒙王总？不知道王总来我们景大有什么事？”

　　顿了一下林伍庭还是道，“王总不属于教育界，如果你有其他事要找校长，需要提前预约得到校长首肯。”

　　说完他就开始等待。

　　他说的也没错，是他自己保安本身的职责，黄景耀那么出名，如果谁都可以进出去找他，再多时间也忙不过来的。

　　一个娱乐圈的大老板不管是不是武道强者，没有提前接到提示，身为保安他就必须问清楚。

　　这话却让胖哥不爽了。

　　胖哥真的很不爽，他想来景文面试一个教授职位，虽然也有觉得教授这个称呼比较不错，有修养有台风之外，更重要还是韩俊……

　　因为韩俊的关系，如果黄景耀出现在面前，他也会客客气气礼遇的很，但景文普通保安？

　　这也是胖哥实力低，林伍庭等隐藏修为气机时，他不可能感应的出来，在他感知里这些保安后勤全是普通人，这也不能说黄景耀偏心，实在是景大现在的职工们，天生的天赋高，胖哥就不行了，天生的仙体天赋只有1，他异化天赋略高，但也只是2。

　　当然胖哥没有把自己的不爽表露出丝毫，他只是扫了林伍庭一眼，才不咸不淡道，“我是来应聘的，应该不需要预约吧？”

　　“应聘？”林伍庭不置可否，眼神有些怪异。

　　“当然是应聘，我私下里是热爱科学的，而且早已经在美国取得了博士资格，不信你看，这是加州理工给我的……”胖哥又瞄了林伍庭一眼，伸手就从上衣口袋里拿出了几个证件。

　　这些证件还真是加州理工颁发给他的，有关学识地位方面的认可。

　　林伍庭有些晕，想了想他还是客气的开口，“王总，不对，王教授稍等，我去请示下校长。”

　　转身走回传达室，他也拨起了号码，结果接电话的黄景耀都被这消息雷的不轻。

　　王跃伦那个试炼者里的最大势力首领来应聘教授？胖子学识方面的确是合格的。从选中林伍庭等开始，一年另四个月过去，他在神域修炼40年。

　　韩俊等掌握20倍加速的，也是各自过去了一二十年的，那么长时间继续吃透了许多事，各种星空级科技知识也依旧在实验性的传递给了王跃伦、李乐航等等。

　　要不然只凭以前的王胖子，研究进大师级的药液成功率都不高，何谈成为现在的宗师？他也是靠着后续的薪火计划掌握了更强大的学识，才慢慢把自己培养起来的。

　　他的学识不差，不过王胖子的品行？杀人放火黑吃黑他在行，当教授还是算了吧。

　　“拒绝他，就这样。”

　　听到了黄景耀的指示，林大少这个小队长当然是如接法旨似的，大踏步走出后直对王跃伦开口，“王总，你还是回去吧，校长不想见你。”

　　胖哥脸色毫无变化。

　　刚才电话他也听到了。

　　这一刻胖哥有不爽，但看在韩俊面子上不可能对黄景耀发作的，眯着眼顶着一头霸气的发型，斜眼看了林伍庭几眼才笑着拿出一张卡，“你是林队长？林队长，这里有一张……”

　　不是银行卡而是什么会员卡，林大少脸一黑，“行了，王总请。”

　　王跃伦笑的灿烂，以迅雷不及掩耳之势？反正在他理解中自己动作时，应该是普通人的林少是毫无反应就被那张卡进了身上的口袋里，“晚上请林队长吃顿饭，就在景辉阁，希望林队长赏个面子。”

　　说完胖子就上车走了。

　　只剩下林伍庭一脸的苦笑，但他还是把手伸进口袋，轻易震碎了卡片。

　　……

　　几个小时后，坐在景辉阁这距离景大最近的五星级饭店，左等右等等了好久还没等到人，感应一下，不远处林队长正在景文食堂？

　　胖哥有些恼了。

　　“擦，被拒绝的这么狠，原本想买通一个小头目帮我说说话，竟然连个小队长都这么不给面子？”

　　“妈的你给哥等着，对黄校长当然不能做什么，你一个小保安队长？胖哥晚上就带你出去兜兜风，涨涨见识！”


第1380章 全是普通保安

　　夜深，不管是景文高中还是对面的景大校园，都已经陷入了大片黑暗中，只有零星路灯发挥着光芒。

　　景大校园某处墙角一侧，王跃伦放出武道感应力轻松把一切都笼罩在内，不止零星几个行走的保安，大批量比如在宿舍楼已经睡下的教职工、保安，或来应聘留宿的身影们，都在其中。

　　他甚至发现了睡下的黄景耀，也在大学校园卧室里睡得香甜。

　　一次感应后胖哥才在嘴角露出一丝笑意，“嗯，姓林的小队长也睡了？在教职工宿舍楼三楼，距离我还有点距离，没关系，那点距离，三楼而已。”

　　景大校园很大，占地上千亩，是高中部的两倍。

　　但这对于16级宗师境的强者算什么？

　　胖哥在嬉笑后一步跨出，就跨越两三千米距离到了景大内，到了教职工宿舍楼下，看一眼三楼某个窗户，摩拳擦掌里双眸全是跃跃欲试的姿态。

　　嗯嗯，他绝对不合适直接去惊吓惊扰黄校长，谁让那是韩俊韩千亿最尊敬的恩师呢。

　　他又真的想进景文，和韩千亿关系更近一些，所以这个教授职位还是很有吸引力的，黄校长不愿意见他，必须从侧面旁敲侧击，让景文内的职工帮他说说话，才有见面资格啊。

　　胖哥也从没想过，自己现在的一切武道感应，感知出来的全是幻觉……可不是么，黄景耀清楚知道这个世界被他培养出来不少的强者，国内足有好几十位还都不知道他的底细存在。

　　他暂时也没有让那些人知道太多的想法，所以早在景文高中以及景大校区附近，设置了一个幻阵。

　　只要修为不超过黄景耀？武道感知能力或仙道仙识感应，只会察觉到幻境而看不清真相。

　　幻境就是，正常人正常校园一切日常作息。

　　所以胖哥不知道，从开始面试到校园、再到晚饭时于不远处的五星级饭店发出感应看到林伍庭在食堂用餐，以及现在，这一切都是幻觉。

　　哪怕这幻阵是两三年前设立的，那时候黄景耀的修为也远超目前的胖哥，更别说这次景大开始招聘后，黄景耀还根据自己神主境修为来改造了一下幻阵。

　　就是另外一个神主过来，都未必能轻易看破这些。

　　胖哥现在只是摩拳擦掌等着把林伍庭劫持出去，也不会伤害他什么的，只是带他涨涨见识，见见世面，然后通过威慑震慑让这个小队长臣服在自己的神威下，开始去在黄景耀面前帮他争取面试机会。

　　胖哥甚至很大气的想好了即便等下可能会惊吓到对方，他也会给予一定补偿，比如美刀？一个在景文做保安的，哪怕是小队长级别，又能如何，面对大把美刀肯定没多少吸引力。

　　兴奋中胖哥正要闪身冲上三楼，在他身后，几乎是身贴身距离处突然就响起了一声叹息。

　　这叹息是刚从另一张嘴里发出，就要传入他耳中了，这么近的距离？

　　胖哥刹那间惊得魂飞魄散，身子不动一片片密集飞旋的铡刀式风刃就向后爆射。

　　但啪啪啪一串细微的响动里，所有风刃瞬间碎裂，胖哥身子不动也能感觉出这是对方体内发出一阵无形震荡波动，一下子震碎了他的16级风之力攻杀。

　　这怎么可能？

　　谁会这么强，李世亮、张用克？不，他们绝对都没他王跃伦强的。

　　“韩千亿？”

　　感觉到了双方实力的差距，王跃伦惊骇一秒又猛地不惊了，因为景文不是没高手，韩俊就是高手，哪怕后续的一次次试炼在没见过韩俊，鬼知道对方会不会在其他形式的试炼中。

　　还有黎青狼、应承宗，那些以前一直都是资深者，甩开他们许多的，似乎也认识韩俊，关系还不错？

　　想到这里王跃伦一下子稳下来，如果真是韩俊那倒没什么可怕的，不再反抗攻杀只是稳定转身，转身后胖哥就傻眼了，他看到的哪是什么韩千亿？

　　是一个穿着时尚帅气的保安制服的家伙，对方胸口胸章上，就是保安、张卫杰的铭牌。

　　下午时他在被林伍庭拒绝，知道对方的名字来历，也是通过这样的身份铭牌知道的。

　　张卫杰？保安？

　　普通保安连队长都不是？开什么玩笑，这样一个大高手竟然不是韩俊，而是一个保安？

　　王跃伦傻眼中，张卫杰也无语的盯着王胖子，深深看了几眼才道，“跟我走吧，虽然按照规则，你这么大胆擅闯校园，应该废掉你的，但念在你也没有什么恶意，囚禁几天吃些苦头就行了。”

　　叹息中，胖哥又猛地瞪直了眼，眼珠子一转，一身修为爆发风之力加持，以炫目至极的速度就向校园外蹿。

　　当让他吐血的是，感应中，他飞窜的效率极快极快，偏偏后面张卫杰就是站在原地一脸淡笑，根本没追逐的趋势。

　　他还在疑惑，一只大手突然从上空降落，原本是普通人正常手掌，眨眼化为遮天蔽月，方圆无尽空间都似乎被这大手掌控，他不管怎么飞怎么快，都根本逃不脱手掌的宽度。

　　那一刹那的感觉，就像齐天大圣在如来手掌内的滋味……

　　噗～

　　似乎是一秒钟也似乎过了无数年，王胖子自身都出现幻觉时，大手都猛地下沉一把抓住了他，差点把他一身肥肉挤爆。

　　而后，大手消失不见，王胖子却发现自己被一根绳子捆锁的严严实实，犹如绳师一样的完美技艺，他甚至连体内武道修为或念力波动都发挥不了了，全被封印了。

　　他也出现在了景文校门口，身上绳子另一端，是另一个铭牌显示为陆广生的保安。

　　陆广生，22级星河老祖，就算是初入星河也是星河，和16级的胖哥比起来？真的是碾压。

　　就算胖哥真正血腥磨砺厮杀，心性上远超陆广生，科学知识一样如此，偏偏武道修为差距太大。

　　拎着绳子把王胖子拉近了保卫室，密封的房间内，林伍庭正坐在主位抽烟，边抽烟边哭笑不得的看向胖哥。

　　“队长，这家伙冲着你家去的啊，一个16级照神境宗师，也敢来硬闯，看来得给他点颜色看看了。”陆广生也在这时开了口，一脸无奈。

　　他是无奈，林伍庭是哭笑不得，胖哥却崩溃了，什么鬼？景大这是什么鬼，怎么这么多实力恐怖的无法想象的家伙，全是普通保安？白天他还见过这么多超级强者在真正巡逻呢。


第1381章 欲哭无泪

　　胖哥震惊的不知所措，林伍庭也终于收敛笑意，“念他没有恶意，暂时小惩一下，送去禁闭室一个月。”

　　好吧，这个送禁闭室一个月的结果，是黄景耀判下的，胖子毕竟是黄景耀培养出来的，也是很好的实验体，现在更早已经磨砺成了人才，才是一个月禁闭。

　　不然若是美国有什么超凡人类这样子入侵，早被保安们一巴掌拍死了。

　　等这句话讲出，胖哥才终于压下震惊，眼中也露出一丝狐疑，“禁闭室一个月？”

　　这惩罚对普通人可能很恐怖的。

　　一般禁闭室比如没光、没声音之类也无法可外界交流，一个人被关进去各种胡思乱想说不定都会患上幽闭恐惧症什么的，对精神绝对是极为强大的折磨。

　　但强者，别的不说，普通禁闭室对现在的王跃伦，随便修炼一阵子都可以过去的。

　　有一点也需要说明的是，元气元石之类，从主神空间成长起来的武道强者，基本都是没有的。

　　但他们也懂得各种功法，武技。

　　你哪怕不是去修炼提升自己的修为，就是钻研武技也很容易熬过去大量时间。

　　这么轻的惩罚？

　　王跃伦还在疑惑，陆广生又笑了，“小子，有你好受的了，跟我走吧。”

　　说着跟我走，实际上陆广生是拎着手里的绳子拉着他走向保卫室内侧一闪门户，等真的进去，里面却是一片纯粹黑暗，伸手不见五指，眨眼后天旋地转传来。

　　等王跃伦稳住身子却骇然发现是一片失重的星空。

　　“对我们保安部来言，禁闭室就是流放在黑暗太空，这里没有阳光，普通声音也无法传播，你自己还是失重状态，当然，会有一些阵法禁制存在的，比如偶尔，会有刻骨的寒流让你享受一下，又或者重力暴增……”

　　陆广生再次开口，更在开口时讲出了禁闭室的真正意义。

　　前景文或现景大的职工们，足足神域内修炼四十年，大部分情况下他们怎么做事，有什么样的互相谋划、暗算等等，黄景耀都是置之不理的，也有一部分黄景耀会插手。

　　比如某个人真要夺了某个同事的命，设下了杀局。

　　这时候，杀局就不可能成功的，设下杀局的也会被黄景耀揪出来，开始惩罚。

　　可以说目前一大群三百多仙体天赋5以及以上的，还有少数人只是18级大宗师境界，就是被惩罚关了禁闭的那些。

　　这地方当然不能只有黑暗和噤声那么简单，阵法压迫、惩罚，都是一直会出现的。

　　还有一点，足足修炼四十年，许航、许伟明两个曾经的18级大宗师也早提升到了星河巅峰，已经去了左相星在周璐的命轮神域下打磨，尝试着突破。

　　在神域内20年前，就是偶尔会有王兴杰、孙志强等景文学生前来管辖这一批修炼者，暂时充当各个部门的主管。

　　原景文高中抛开许伟明、许航两个之外的其他100保安，如今也都进入了修炼期，那些保安都是景文开始筹建时就跟着黄景耀的，都是许伟明、许航两个的战友，或退役军人精锐组成，普通人时那么卖力的常年维护一切秩序和安全，黄景耀也不会亏待自己人。

　　不过他没有那么多文气提升多人的隐藏天赋，所以这批保安，只是提升的普通基础天赋，一个个都是12/13的体质天赋。

　　这样的天赋进入天元境大师级很容易，想晋升照神境大宗师绝对困难，但也没关系，几十年来天罗星进展也很大。

　　韩俊、李涛等一批家伙，已经在20倍时间加速下彻底吃透了女娲神墟第九区留下的所有科技，开始向第八区核心技术进展了，目前的天罗星，都出现了星河老祖，毕竟顶尖的科研人才们，也在学习中缓慢提升着修为的。

　　天罗星1个星河，几十个恒星战神。

　　搭配超级科技，目前能轻松锻造出适合星云神王穿戴发威的机甲，基因改造技术同样突飞猛进，就连直接堆积照神境大宗师的药液都出现了，成功率三成，失败了没有大危险，这也有一定把握的。

　　所以景文高中原一百普通保安，都在陆陆续续成为宗师，目前依旧负责维持高中部的秩序和安全。

　　左相星发展就更恐怖了，黄景耀神域内四十年，等于现实17月还多，哪怕左相星最强的学生只有20倍加速，也是24年的进展。

　　当初七个星河老祖巅峰，都在周璐的命运之力加持下，缓慢而逐一的晋升，出现了五个星云神王。

　　那五个就是王昊、王兴杰、应京辰、周解、唐开君。

　　星河境，目前的左相星已经有二十多位。

　　恒星战神更是足有数百位，每一个强者都从天罗星得到了足够强大的对应机甲，不客气的说，目前的左相星实力，已经比银环联邦有神王坐镇的长老会一个超然家族还更强大了。

　　若是对上一个，双方在普通星空中遭遇，左相星加起来基本有灭杀对方的实力，唯一不确定的因素，就是那些长老会家族若从老君、元始等神墟内有极品仙器的话，还可能翻盘。

　　但就算是拥有超极品仙器，左相星最顶尖层次也不一定必输，毕竟他们持有的机甲或其他科技攻伐，都是超越联邦长老会的。

　　比如随身虫洞，一个呼吸轻易转移几光年，十几光年，安全性太有保障了。

　　目前的银河力量，才是在黄景耀的助推下有了真正抗衡，压制银环联邦的规模，而且这种规模会越来越大。

　　命运神师真不是摆设，不是开玩笑的存在，而是能影响命运可以让人进入顿悟状态。

　　9的仙体天赋，本来这辈子就有一半机会成为星云神王，再加上一二十年来一直被好运、鸿运加持，想被困死都难。

　　当然，左相星、天罗星目前的实力，别说王跃伦不知道，就是陆广生这个资深保安也不知道，他只知道保安部、卫生部等主管换过好几批人，每一个都具有碾压他们这些普通职工的实力……

　　大笑着讲说一声，等胖哥听得心下大呼不妙时，陆广生已经快速消失返回了地球。

　　只剩下胖哥一个人待在无边黑暗，还并不是太阳系外的黑暗，是路航星所在恒星系外黑暗中，欲哭无泪。


第1382章 吐血不止

　　一个月后，景大门卫室内，王跃伦带着一脸的惊恐和崩溃，狼狈的眼泪都在向外直冒，还一边掉泪一边诚恳无比的括着自己耳光，“各位领导，我错了，我真知道错了，我可以对天发誓，以后再也不会擅闯景大了。”

　　“你们就念在我没有犯大错，没恶意，还被关了一个月禁闭后，当我是个屁把我放了吧。”

　　……

　　声泪俱下诚惶诚恐的认错道歉，这态度都让陆广生、张卫杰两个当初抓他送他的目瞪口呆，纷纷不敢置信似的。

　　可不是么，他们知道犯错关禁闭的地方是外太空死寂星空，还有阵法禁制压迫，去过的，也都说过那地方其实很恐怖，不止黑暗无声，一个重力席卷牵扯的你浑身从外到内各部脏器各种被压迫，必须运转功力抵挡，等你功力消耗完毕，没等恢复呢说不定又有彻骨的寒流冻得你欲仙欲死。

　　寒流过后恐怖高温……

　　总之，若没有充足的丹药，或者来不及恢复什么的，你吃的苦头绝对很大，不比普通人被放在零下几度的环境赤裸身体受冻的折磨轻，不比普通人被大热天关在火炉边受的煎熬轻。

　　当然，禁制是不会诛杀你的，每当感受到你的生命气息特别虚弱，频临死亡时会自动停止，还会有生命之力席卷让你极快恢复，恢复后才是新一轮折磨。

　　但以前被关禁闭的那些人，即便都知道那里很恐怖，很折磨人，也没有人回来后这么怂啊？

　　王跃伦此刻的行为姿态，只能用一个怂字来形容了。

　　“行了，我们可不是什么领导，你也别假惺惺的装怂卖可怜了，既然关了一个你一个月，惩罚已经结束了，你也可以走了。”陆广生两人还在惊愕里，林伍庭才无语的摆摆手，果断打断了王胖子的猥琐表演。

　　只从表情神态语气等判断，王胖子演技真是超一流的，他都察觉不出丝毫不妥，偏偏有些东西，比如骨子里是否敬畏，对方站在你面前是不是从灵魂上被你压制的恐惧敬畏，武道强者感应力或许还不那么深入，仙道就不一样。

　　林伍庭修的是仙道，他可是靠仙海感应的出来，王胖子恐惧、狼狈，只是外在迷惑性表演，对方骨子里根本没有真畏惧。

　　这么一说，王胖子也急了，“不是，领导……”

　　“你是现在离开，还是再带你去禁闭室关一阵子？”林伍庭都懒得和他废话，等这反问出来，胖哥也不装了，马上急急摆手，“我这就走，我马上走。”

　　说完身子一闪，直接消失在了当地。

　　等胖哥消失，陆广生也惊愕的看向身侧，“那胖子是装的？”

　　“当然是装的，那胖子太滑头了，我修仙道，有些方面感知比你们强，再说咱们都是星河境，胖子只是宗师，差了那么多境界，才勉强感应出来的。”

　　“不管他了，这事也算告一段落，咱们还是继续巡逻，执勤。”

　　林伍庭还是苦笑。

　　同一时间，校园外数里一片繁华夜景街头，胖哥没有了之前的谦卑、诚惶诚恐，只是脸色木然的伸手开始擦冷汗。

　　他刚才是装的。

　　毕竟他经历的各种生死磨炼，频临死亡，重伤垂危等等情况太多了，在禁闭室被关一个月，过程里受了不少折磨，可和以前生死搏杀中的危机痛苦比起来，真不算什么。

　　故意那么怂的表态，不过是想找机会，看能不能让林伍庭几个看轻后，从他们嘴里打探更多消息。

　　谁想到这都被看穿了？

　　“握草，黄校长那里的景大、景文，到底是什么样的怪物乐园啊，以前我还以为韩千亿一个资深者，是那边最大的底牌和依仗，现在看来这想法大错特错，随便拉出来一个保安就那么吊，吊的胖哥我毫无反抗之力？这是神坑啊。”

　　“绝对是国内最深最神的坑之一，或许还没有之一了。”

　　“该不会，黄校长本人才是一切的幕后BOSS吧？如果是，这也太惊人了。”

　　……

　　不怪胖哥这么想，随便一个保安出来，都能让他这个已知试炼者里算顶尖或一流的毫无反抗之力。

　　那些家伙还从没有在主神空间出现过呢，他若是一点都没有猜测联想，那也太蠢了。

　　有猜想，他也没办法去求证了，被关禁闭的一个月，各种痛苦折磨可以承受忍受，胖哥也绝对不认为自己是个受虐狂，那种事还是能免则免。

　　实力差距太大太大，他只能忍着。

　　“不行，吃了这么大亏，不能就这么算了。”

　　低骂几声后，胖哥猥琐的小眼珠又突然转动起来，真觉得自己这次吃亏大了，在美国政府那边都无往而不利，校长这里却……

　　千万不要误会，千万不要误会胖哥是想杀回景大报复一下，他还没这么大胆子。

　　“不能只有哥们我一个吃亏被坑啊，多拉几个垫背的，看别人也吃亏我在一旁偷着乐也不错？”

　　是的，也不要怀疑胖子的节操有多低，那是没有下限的，虽然他已经是试炼者里第一大领袖了，但毕竟还有李世亮、张用克等人游离在外独自成队么。

　　他觉得自己可以考虑下，能不能把那几个家伙坑害到景文，也让他们受点罪了。

　　想到就做，李世亮大本营是在同州的，胖哥以前约过几次对方却不甩他，这次胖哥直接杀上了门，李世亮也终于见他了……

　　等胖哥兴致勃勃，描绘出景文内其实有一件宝物，还是对他们试炼者有大用，希望李世亮帮忙一起去窃取时，李世亮却看白痴一样瞄来一眼，“去景文，你自己找死别拉我，滚蛋。”

　　骂了一声，李世亮就送客了。

　　胖哥傻了，被赶出了家门站在大街上，他才气的跳脚大骂，“尼玛，原来这小子也知道景文水深？合着就我不知道？”

　　“我还拉人下水看笑话，原来就我最蠢？”

　　不信邪，胖子又火速杀向了东海市，去找了张用克几个勾引对方下水，但还是没几句就被轰出来了。

　　这次，才是真让胖子吐血了，吐血不止。


第1383章 可以开始了

　　的确，知道景文或景大水深的，不止一个，王跃伦以前也知道那水深，不清楚到底多深罢了。

　　但胖哥知道的绝对没有李世亮早，也没有张用克等人认识深刻，当初才从梦中世界走出，还没进入过试炼者的花中世界，李世亮以为他可以拥抱整个世界了，想在现实里崛起，需要先震慑一个大人物才能更好享受富贵，第一目标就选择在同州影响力惊人的黄校长……

　　结果李世亮是被教训了一次，后来还发现过韩俊也参加试炼？

　　他对景大的认识，真比胖哥多。

　　张用克等人也不用说，得自星空级电子信息、基础建设知识，却连景文网络都搞不定，星空级试验都搞不定，更会让他们疑神疑鬼。

　　也只有胖哥以为景文只有一个韩俊，这才吃了大亏。

　　更是在想着坑别人躲起来看乐子时，反被刺激的不轻。

　　不过这些都和黄景耀无关了，景文内，经过一个月面试，从大一到大四，景大各个学院系别，所需要的教授、讲师等等，基本已经面试完毕，一个月说短真不短，不止面试事情结束，就是通过薪火计划从天罗星移植来星空级科技，让那些普通的地球教授、学家们变成星空级的知识分子，也足够了。

　　一个月？黄景耀神域一展开笼罩整个校园，足以化为27个月，两年多的。

　　那些被聘请来的，也都是黄景耀从品格上认可的纯粹的学术人物、杰出教育工作者。

　　这一批人近期也是过的如梦如幻，不过在接收、熟悉、大致掌握星空级科技后，景文的内部招生会议上，除了对黄景耀的身份又多了无数感慨。

　　一群真正的专家、教育家还是很快又吵成了一团。

　　“只收大一？开什么玩笑，我们景大已经是全球……算了，说全球科研教学能力第一，都太弱了，这么强大的师资、教育力量，今年只收大一生，明年开始大一大二，四年后才有完整的学生体系？这浪费的时间太多了啊。”

　　“我也知道浪费，甚至可以肯定，如果校长开口可以一起面试大二、大三，恐怕清华北大都会有不少学生跳槽来咱们景大，问题是那么做不合适啊，我们已经从那些地方跳了过来，现在再拉学生一起跳？？面子上抹不开啊。”

　　“放屁，面子？是你的面子重要，还是科学文明发展、传承重要？在清华北大他们能学个屁，在咱们景大，才是真正的学习，为未来努力，清华能教你可控核聚变？何况可控核聚变也只是星空级物理化学起步阶段！”

　　……

　　这些此刻在大会议室里坐着的，有部分都是以前和黄景耀比较熟的，东大的李维忠教授，早早就一直帮王亮、孙明辉等开始私下辅导，再如来自北大医学院的王立伦、清华医学院唐峥，都是贴心辅导韩俊、李涛等人时就和黄景耀熟悉了。

　　现在他们也都是景大一份子。

　　李维忠是景大信息工程学院院长、王立伦是景大医学院院长，唐峥副院长，其他的也都是来自国内最知名大学，很纯粹那种学者，各自在原院校享有盛名。

　　景大规模也很大，一两千亩的校区，分为物理工程学院、电子工程学院、信息工程、土木工程、建筑学院、文学院、教育系、商学院等等。

　　这一屋子全是学院院长，按理来说一群人不该吵起来，毕竟年纪都那么大了，即便他们被提升了能力，经过基因强化后都有了大师以上实力，才能安好接收众多星空级知识不至于被撑爆大脑。

　　有了实力，寿元也提升了，寿元大幅度扩增等于恢复了青春活力……

　　但这些，也真是活了五六十年左右的老一辈老资格，偏偏还是黄景耀刚开始不久，就吵成了一团。

　　原因也简单，黄景耀召集众院长，就是问一下如今五月了，六月就会高考，景大新一届招生，该怎么进行？

　　这直接点爆了火药桶。

　　不少院长教授都赞成开足活力全面招生、甚至挖人，挖角，比如从清华北大正读书的大二大三生里开抢。

　　也有部分觉得自己跳槽已经不好意思，再去原学校挖走最好的尖子生？不是尖子生来了也不好掌握学习啊，那还不如不来，只有尖子生，才有希望听得懂他们在讲什么，传授什么。

　　你若全面开挖，挖空众多其他高校最好的生源，不合适啊。

　　吵得越来越厉害，眼见争吵中几个老教授吵出了火气，都有挽袖子要动手的架势，黄景耀这才急了，猛地咳了一声，无形威压席卷震慑全场，他才苦笑着摆手，“好了，本来就是随口问问，现在大家真没必要为这个争吵太多。”

　　“我也听了很多，思前想后还是决定，只从高中毕业生里招人，没必要从其他高校挖角，挖角这事，景文高中就经历过一次，我知道那滋味不好受，所以从其他高校挖角的方式，不能做。”

　　“不过我们可以变通一下，从清华北大人大之类本科毕业的，若有意思，可以来咱们景文读研，那是一样的，到时候诸位教授亲自带研究生，认真培养就是了。”

　　他真没想到提一下怎么招人，会有那么多人赞成直接从高校挖角的。

　　挖角一事他不喜欢，自己遇到过明白是什么感受，就不会乐意去施加到其他院校那里的。

　　不管双方性质如何不同，己所不欲勿施于人，这一点他明白。

　　但不挖角，只招大一看似空旷了？真没关系啊，招研究生不是一样的么。

　　景大得到了最上层支持，各种资格都是完美的，这里的本科、研究生都是国家认可承认的学历，教授们也都是从北大清华跳槽来的，直接对外招研究生也不错的。

　　“大二、大三，缺几年就暂缺了，不过剩下的，还要诸位教授辛苦一下，高中学生刚进大学，微积分之类都不懂，怎么才能把普通大学知识，和星空级科技知识糅合起来一起传授，这就看你们的了。”

　　如果这些能做好，景大招生，也的确可以开始了，至少宣传得先放出去。


第1384章 恶意传播

　　湘北省锦门市，锦大信息工程学院，大四宿舍内一名短发青年正如痴如醉阅读着一本书籍，宿舍大门突然被从外推开，进来的是身材高大的魁梧青年，“老三，出大事了，出大事了！”

　　谁想到魁梧青年喊了两声，短发青年毫无反应还在看书，魁梧青年这才踏步上前一把夺走了对方的书籍，“我晕，皮肤外科学？我说何展涛你没事吧？你一个信息工程学院的电子信息工程专业毕业生，看这些医学书籍？”

　　短发青年叫何展涛，魁梧青年是梁威。

　　两人都是锦大电子信息工程系的，不过本科大四已经是毕业季，早在春节后他们这一届就有很多人离开校园各奔东西，比如四人间宿舍，还住在宿舍的只剩下他们两个。

　　另两位早就在外面租房上班了。

　　一个宿舍，以前关系一直不错，梁威却早在今年春节后就发现这个老三不正常了，经常神经兮兮，忧心忡忡的模样，别人喊他说话之类，次次听不到的样子在神游天外。

　　大部分时间还不在宿舍，不知道跑哪去了，更有意无意的躲着他们。

　　宿舍里老大老四上班，梁威是想继续读研，所以没去工作，只等着七月份锦大公布考研相关后，就开始努力呢。

　　何展涛就是真让人搞不明白，他到底搞什么鬼了。

　　好在最近一两周，他似乎不躲着人了，可每天依旧在外面乱跑，现在倒好，这小子在毕业季，不急着工作什么，抱了一本医学书籍在读？皮肤外科学？他脑子没坏？

　　梁威惊呼里，何展涛也猛地一惊，而后他就一脸错愕的抬头，“梁威，你什么时候回来的？”

　　“……”

　　梁威有些不语，但还是古怪的把皮肤外科学这本书还给了对方，“老三，出大事了，你知道么，景文高中知道么？就是黄校长那个。”

　　何展涛疑惑的点头，“那怎么可能不知道，当年我还去面试了呢，只是被刷下了才来的锦大。”

　　“现在景文大学部建立了，教育部认可的本科文凭，不止对外招收迎接高中生，还接受各大学本科生去报告研究生，哈哈，真是大事啊，景大官网已经公布了各学院、专业招研究生的考题范围，大纲，还公布了带研究生的教授们名字，天啊，咱们信息工程学，是原清华的吴教授，那是国内泰山北斗啊，我决定了，马上开始复习，两个月后报名！有清华的泰山北斗跳槽过去找研究生？太强了！”

　　锦大只是湘北省一个二本院校。

　　对比清华明显查了十万八千里，更何况清华的大学生，也不是谁都能跟着国内某个领域享誉盛名，泰山北斗级的教授学习的。

　　现在？

　　这消息一出，一次就炸翻了读研圈。

　　景大几十个院校，大批量专业里会表示招研究生的，几乎都是各行业大牛。

　　这消息，想不轰动都难！

　　“啊？”

　　何展涛也听得愣了，愣了好几秒才一下子跳起来，“真的？你说真的？”

　　“废话，景文官网都公布一切了，不信你去看。”梁威无语的犯了个白眼。

　　何展涛也迫不及待的就打开电脑，开始去搜索，片刻后，他才深吸一口气跳了起来，“真的，是真的，哈哈，天啊，景大医学院皮肤学，是王老招研究生？嘶，王老可是国内皮肤学的行尊级别的，就是他的一些底子门生，目前都遍布各省三甲医院，一个个都是主任医师呢，他又要招研究生了？”

　　“……”

　　何展涛欢呼里，梁威又晕了，“不是，何展涛，你想干嘛？你关注皮肤学干嘛？”

　　“老大，我决定了，报考景大医学院，去试一试跟着王老学习。”

　　等何展涛坚定说出一番话，梁威只听得想吐血。

　　大哥，你本科四年学的是电子工程好不好？去报医学院研究生？好吧，读研是可以跨专业的，国内四种读研模式，本专业本校报告、本专业跨校报考、跨专业本校，跨专业跨校……

　　但你也不能跨的这么夸张啊！开国际玩笑？

　　“我不是开玩笑，我也是出了一些事后，才发现自己其实很有医学天份，也比较喜欢医学，这半年来我一直在自学医学的，我有一定信心，就算考不上，试试也不费什么，大不了等于荒废几个月罢了。”

　　何展涛这才脸色一沉，很认真的对着身前开口。

　　是啊，他高中毕业考大学时，当时选择电子工程专业真不是特别喜欢，只是不懂，稀里糊涂就报了这个专业，如果不是阴差阳错，他绝对不会知道自己在医学上竟然超有天分。

　　什么样的阴差阳错？

　　简单来说，高中时何展涛暗恋过一个女生三年，胆子小没表白过，大学几年也早不联系了，谁想去年春节竟然在老家遇到了，加了微信聊一阵子，女神竟然和他约了。

　　何展涛当时激动的无法形容，足足和女神一起在宾馆里度过了两天两夜。

　　事后……何展涛还在无边幻想里，才从酒店回家，女神就发来消息说，她其实有尖锐湿疣。

　　何展涛傻了。

　　一开始他不清楚那是什么玩意，只是依稀记得曾经在无数街边电线杆牛皮广告上见过尖锐湿疣、梅毒之类老中医专治，是花柳病，但他从没想过自己会遇到。

　　更没想过是和他约的当年女神、老同学传给他，还是类似于恶意传播。

　　不敢相信又不得不去信，何展涛后半个春节一直在网络上查资料，但查出来的是铺天盖地的噩耗，噩梦。

　　尖锐湿疣被很多人称为尖尖，这玩意就是专门在男女隐私部分发作，从针尖大快速长到米粒大、黄豆大，越来越大，从一个变成几个、几十个，密集一片。

　　还有不少人是长在尿道、菊花内等等，怎么治？电灼、激光、冷冻等专门在你隐私部分下手，你烧掉一茬，再长一茬，割韭菜一样。

　　不管男人还是女人，隐私部位长在外部的用激光、电刀去在上面烧啊，一烧一个坑，想一想已经不寒而栗，何谈下身内部？菊花内？

　　何展涛越查越崩溃，越慌乱，那时候他都想到了自杀，不止一次。

　　不止治疗痛苦，这种病也没法对外说啊，怎么说？这还是被曾经暗恋几年的女神恶意传播……曾经的美好和梦想都彻底支离破碎。


第1385章 标点符号我都不信

　　春节还没离开家，何展涛就崩溃无数次，自己偷哭了无数次，但最终还是鼓起勇气借钱去了。

　　自杀是可以一死了之，但他却不忍心自己死后，让含辛茹苦把他养大的父母绝望，在度娘上他也查到了一个市里阳光男科什么的，似乎对这方面颇有实力，各种患者好评感激，偷偷打电话去咨询，对方各种安慰鼓励，就是真去了一次，对方说费用可能贵些。

　　撒谎找借口从家里拿、朋友借凑了一万，何展涛稀里糊涂去了后，硬是被对方忽悠的割了某皮两千，说那个太长容易复发，然后吃口服中药、抗病毒输液，中西医结合，一个疗程八千。

　　一万块结束说还要三个疗程根治，何展涛扛不起，再次自暴自弃。

　　但开学来了学校后，不敢在宿舍呆怕传染给室友，他天天蹲网吧，蹲多了就继续查资料，这次意外被他在贴吧看到一个科普贴，说是尖尖只是最轻微的皮肤病。

　　长得地方尴尬，但绝不是治不好，科普贴里还再三劝告，千万别去专科、私立医院，不然会被坑。

　　各种科普贴看完，他又找发帖人私聊，几次聊天他才确定自己被坑了，急急忙跑到市人民医院皮肤科。

　　拿出以前专科的化验报告，不想人民医院坐诊的医生直接就丢了，开口说专科医院的报告，他标点符号都不信……

　　标点符号都不信？？

　　何展涛不知道当时是什么心情，然后那位坐诊医生又帮他视诊，直接告诉他，他被对方说是尖尖的小疙瘩，其实是皮脂腺，不用管就行。

　　就算何展涛解释了，春节约得女神确诊了，但医生还是说，对方确诊你只要做了安全措施，不一定会被传染。

　　另一方面，你就算被传染感染了，自身免疫力强大，体质好，几个月不长出来疣体，就等于自动好了。

　　长出疣体才需要治疗，他现在身上没长疣体，观察吧，别想太多。

　　见何展涛特别惶恐，那位坐诊医生还细心耐心开导他，这的确是一个轻微的皮肤病，长得不是地方，长出来需要电灼、激光，在隐私部位一烧一个坑，似乎很可怕，实际上？实际上烧一下，伤口愈合后就没事了，什么都不影响。

　　至于里面？菊花内之类，只要不是男男，概率很低。

　　还有不是内部深处的若是外面，你挂个门诊，做个激光电灼，事后一针不打，一颗药不用吃，全靠锻炼身体戒酒忌熬夜，多运动去疗养，超过三四百块基本就是被坑。

　　坐诊医生各种安慰他、开解他，从头到尾他也就是五块钱挂号费……

　　等出了医院心情开朗了些，何展涛又后悔的要死，甚至杀到某个专科医院把那个骗了他一万块的家伙杀掉的心都有了。

　　但不得不说，那时候他还是不敢那么做，最多想想，同时还要担心自己哪天真长了尖尖，人民医院医生都说了，对方即便确诊，你做安全措施也能一定概率避免，但那是一定概率。

　　何谈和女神约的时候两天两夜，他后来都没安全措施？

　　这种病，潜伏期是三周至三个月。网上说是八个月，但正常人三个月内该爆发就全爆发了，不正常如长期吸药、近期做过内脏移植、HIV患者等，才是八个月那么长。

　　他还没到三个月期限。

　　后期，他又开始了煎熬。

　　不止每天十几次来回翻看，更开始恐起了HIV、梅毒等等其他。他微信上问过那个女神，还有没有其他，女神都说不知道，反正被一个长得帅的渣男恶意传播了尖尖了，她也想死，主动开始报复社会，谁想约她都出去约，各种放纵，她也懒得在意有没有其他了。

　　这答案让何展涛想死。

　　一次约，引出这样一连串的后续，他不止一次想切了自己的。

　　恐慌恐惧不是办法，他足足熬到约后第七周，检查HIV之类，全没有，第八周开始，真的长尖尖了。

　　崩溃的让人民医院做了电灼，烧了四个坑后何展涛就天天早睡早起，多吃水果蔬菜多运动，直到今天他三个多月没复发，锦门市人民医院那位医生说，他基本等于治愈了。

　　从头到尾少了四个坑，外加挂号费之类，花了不到三百块。

　　他就这样基本治愈了。

　　这是曾经差点吓死他，让他不止一次想到自杀的疾病，过程还被人骗着割了某皮？

　　有些事你认真回想，真是会觉得狼狈的一塌糊涂。

　　但也是这件事，几个月来他开始用心认真的去研究医学了，主攻就是皮肤学。

　　借来专业书籍从头开始看，他才发现自己在医学上似乎很有天分，很多东西看完几乎是过目不忘，甚至多看两遍就理解的很透彻，三四个月来，他从图书馆或读医老同学那里接的大量书籍，包括从大一到本科大五，几乎看了个遍。

　　除了没亲手试验，理论知识他都觉得自己很不错了。

　　这些也让何展涛自己啧啧称奇，不敢相信，但这真的发生的，一切都是事实。

　　所以突然发现景文招聘研究生？他还真想试试跨专业跨校考研。

　　兴奋不已里，何展涛也没和梁威多解释，只是大笑着表明态度后，很快又跑出了宿舍，在空旷校园里某片草地立足，何展涛才拿出手机开始拨号，这号码是恶意传播给他的女神的。

　　某段时间，他也恨死了对方，曾经的美好早没了丝毫。

　　但认真想想，这不也是怪他自己贱么。

　　双方当初两天两夜是你情我愿，他自己也有很大责任。

　　电话好久拨通，何展涛不等对面说什么，就主动道，“我的尖尖基本痊愈了，不算彻底痊愈，但医生说过再保持两个月，不沾烟酒不熬夜，保持运动，持续半年就会彻底痊愈。”

　　“好了？你能治好？”对面顿时传来一声震惊的低叫，“我都在专科花了两万多，一直越来越严重。”

　　“……”

　　何展涛无言以对。

　　“你在哪？如果方便来锦门吧，我陪你一起治疗，一起面对。”他不知道自己说出这句话是什么心情。

　　但现在，他是真谈不上喜欢或痴恋了，也谈不上愤怒仇恨，只是觉得悲哀。

　　一次约差点后悔终生，幸好是尖尖，他身体也足够健康，不然体质太差复发十来次也是有的，从外面长到里面深处也常见。

　　其他梅毒？一期好说，二期就很难，三期几乎治不好，全身溃烂？HIV更是……

　　二十出头风华正茂，但他发誓以后这辈子都不会再乱来了，女神也不行。


第1386章 约一次慌半年

　　一天后，锦大正门处等一道身材高挑的秀美倩影走下出租，带着一丝胆怯和紧张看向路边，看到何展涛那一刻，倩影美眸里惶恐更浓，随后还是咬了咬牙走了过去。

　　倩影就是何展涛曾经暗恋几年，魂牵梦绕过的高中女神杨莉珂，目前的杨莉珂从表面上看依旧和普通人没多大差别，最多是皮肤有些不自然的苍白，眼圈较黑罢了。

　　不过这更为她增添几分楚楚可怜的美态，换了以前，看到这样的女神走近，何展涛绝对会是心慌意乱，激动忐忑，现在他却只是平静站在路边，等对方走近才开口道，“你最近还是在专科医院治疗？”

　　杨莉珂点点头，轻咬了下樱唇道，“我以为你见了面后会打我骂我一顿呢。”

　　何展涛哑然失笑，“别去专科了，去正规医院吧，度娘上的专科医院基本全是坑，广告越好越是这样，相反不怎么打广告的人民医院之类，到了就算吃些苦受些罪，都能治好，麻烦一些而已，咱们都是被专科骗了。”

　　“真能治好？”杨莉珂有些不信邪的反问，“我已经复发好多次了，这一次还从外面长到里面了，我都绝望了。”

　　“前阵子还隐约发现后面也可能有。”

　　何展涛再次无语，“确定了么？”

　　杨莉珂摇头，她只是怀疑后面也长了，还不太确定，毕竟有些部位自己看，很难看清楚。

　　“那走吧，开个宾馆我帮你检查下。”男女间隐私部位让别人检查？一般人自然尴尬的不行，但他们曾是两天两夜各种没羞没臊的，所以何展涛说的也很自然。

　　偏偏这话落地，杨莉珂猛地后退一步，“你不是想把我骗到宾馆，打我一顿吧？”

　　“既然这么怕那你还来？”何展涛都有些嗤笑了。

　　杨莉珂不在说话了，低下头默默不语，等何展涛起步是她也跟了过去，走了好久才用细弱蚊蝇的声音道，“对不起，我是过程里才察觉到你和别人不一样的，才在事后和你坦白，我也有后悔，不该害你。”

　　何展涛顿了下身子，没说什么。

　　一段时间后等在锦大附近开了房，何展涛还从随身的背包里取出了一次性手套，棉签和扩大器、润滑油等各种事物，这一切也看的杨莉珂目瞪口呆。

　　“不用好奇，久病成医，我也发现自己在医学方面还有不错天份，学东西很快，有些东西是不是，就算肉眼不能判断或出错，做一些醋酸白试验就能解决。”

　　接下去没什么好说的，检查。

　　查着查着，何展涛顿时一甩手怪叫起来，“我曹，梅毒！”

　　这一声都让杨莉珂吓的一僵，不敢置信的看回去，“怎么可能，我从没发现异常。”

　　“一期梅毒不疼不痒，标志是硬下疳，你这长在里面，平时不仔细查肯定看不到，女人最容易被忽略，你……”

　　“后面不是尖，前面复发有些严重，也的确长到里面的，但你又爆发了梅毒症状，还好是一期，赶快治疗吧。”

　　何展涛都有些乱，杨莉珂更是被惊得魂飞魄散，“不会吧，我……”

　　“别说了，我实话告诉你，只是尖不难治，正常年轻人普通体质，长出来电灼激光，复发三四次都算多了，但前提是你要忌酒、不熬夜，忌牛羊肉海鲜，最最重要的不要啪啪，不然会造成继发感染，原本潜伏在某地的原发病毒，会随着啪啪扩散到更多地方，你在恶意传播时，虽然能感染新的患者，对你自身也是极大伤害。”

　　“还有，你那么想传播传染，你又怎么知道别人没有其他病？”

　　越说越气，何展涛这一刻都想抽对方一耳光了，不是为自己当初的被感染震怒，是震怒曾经清纯的女神，为什么会堕落到这个样子。

　　杨莉珂也被说的痛哭起来，直接抱着双腿坐在床上大哭。

　　“我也不想的，还是那个渣男，长得帅没良心……”

　　“行了，别说这些了，赶快去治疗，最重要还要做HIV化验，万一你在这段时间在被感染HIV，那就麻烦了。”何展涛郁闷的打断，长得帅？尼妹啊，男的长得帅你就这样？这不是对他们这些长相普通的人，形成了无数倍暴击伤害么。

　　但他还没法骂，他当初痴迷对方，不也是因为这妹子长得漂亮？

　　“我不去，我不去，反正治不好，让我死了算了。”杨莉珂再次大哭。

　　原本一个尖尖已经把她折磨到崩溃，破产加外债，现在还有梅毒？更别说还要化验HIV？万一真得了，那可是绝症。

　　回想一下这段时间的行为，她还真是觉得自己可能性很大的。

　　“屁啊，别哭，我告诉你，一起梅毒很容易治愈，说不定你打上几针青霉素就痊愈了，这不是二期三期，那些是麻烦，大麻烦，但一期不可怕，你也幸亏发现的早，硬下疳还在，若等硬下疳自愈，进入另一段潜伏期，下次再爆出来就是二期了。”

　　“一期梅毒很简单，但必须及时治疗，我可以保证比你治疗尖还简单的多。”

　　“怎么可能？”杨莉珂又惊问起来，毕竟传说中的梅毒可比尖更可怕。

　　“事实就是这样，发现越早越好治疗，HIV现在其实也不可怕，只要按时吃药，国家还是免费发放药物的，你只要按时吃药和普通人基本没差别，体内cd4数值上去，活上二十年或更久，很常见。”

　　“现在别想那么多，跟我去医院。”

　　何展涛说着就开始摘下手套给自己消毒，还用的是毋庸置疑的口吻，强势口吻下杨莉珂呆呆起步，直到两人快要离开客房，她才哽咽着开口，“我那样害你，你为什么还对我这么好？”

　　何展涛身子再顿，顿了一下继续前行，根本没回答，只有心下他才在苦笑，他能说对方是他初恋，暗恋几年的？他能说春节之前他还是处？对方是他生命中第一个女人？

　　哪怕这一次暗恋初恋，还有第一个，给了他无数吨暴击伤害，差点把他折磨崩溃，他现在毕竟挺过来了。

　　陪她治疗好，自己这辈子人生的很多第一次，也就可以彻底画上句号了，现在的何展涛真是痛恨死了瞎约了。

　　约一次慌半年，或后悔终生？这代价太大了些。

　　还好，他医学天赋够好，等等若是能考进景大读研，他一定不会浪费自己的天份。


第1387章 你真是电子工程专业的？

　　何展涛已经把景大考研，视作了改变自己人生轨迹路途的一件大事，随后的时间除了在人民医院陪着杨莉珂做化验检查，陪着她开始治疗外，他全部时间都用在了观察学习，以及读书等方面。

　　杨莉珂？这妹子倒霉，一次化验就确诊了尖尖、梅毒，其他的HIV？还不靠谱，因为HIV最短也要高危四周后才比较有效的能诊断，去的路上她才说上次是两周前……

　　何展涛也无语了，他只是边学习边等待，间或给杨莉珂各种正规的科普别让她那么慌乱害怕。

　　日子进入一段另类的充实期时，何展涛也并不知道在外界，同样有无数的和他一样的本科毕业生，随着景大招研究生的消息传出，开始欢呼沸腾，努力奋斗。

　　景大全部专业到底有多少人盯上了研究生名额，暂时也没人知道，何展涛却很快发现了，景大医学院、皮肤科专业这一个，由王教授表态招收十个研究生。

　　但景文官网没过几天就显出了一个数字，有意向的网上报名人数，全国足足有一万多本科生报名，还基本全是医学院主攻皮肤科的本科生。

　　网上看到这个信息，何展涛也差点崩溃，就算对自己的天份有一定自信，这几个月来自学的效率，也只有他自己明白那有多好，但十个研究生名额，一万多本科生报名？

　　好吧，王教授招收的名额已经不算少，普通高校，一些副教授、教授一年只带一两个，两三个研究生的比比皆是，十个很不少了，但报名的也太多了。

　　景文官网则是公布了，七月份报考王教授手里研究生的，就可以进行第一次初试，这比普通大学招研时间早得多，考题大致范围大纲也公布了，何展涛也只剩下一个多月时间继续学习。

　　“不行，必须抓紧时间学习，千里挑一或更小的概率，我想成功必须要吃更多苦，我记得梁医生人很不错，要不要帮他跑腿打杂试一两个月？”

　　确定某些信息后，何展涛脑海中也泛起了另一个念头，梁医生就是人民医院当初帮他确诊的那位坐诊医生，人很好，但梁医生是男的，这次杨莉珂来是挂的一个女专家号，他也就没再见到梁医生。

　　有了一定考虑后，何展涛很快跑去找梁医生了。

　　梁医生是一位接近五十岁的中年大叔，面相微胖慈眉善目，为人一直笑呵呵的，谈不上帅气风度，但人很有亲和感，他在第一眼就认出了何展涛是谁。

　　偏偏开口笑着说一声小何又来复查？

　　等何展涛一回答，梁医生都懵逼了。

　　“不是，你让我缓一下，品味一下，小何你是锦大的？电子工程专业？现在想读研，还是医大类皮肤科研究生？”

　　懵逼好久梁医生才掏了掏耳朵，不确定的反问。

　　见到何展涛肯定点头，梁医生就算人好，也吐了一口好大的口水，“我去，你小子用不用这么奇葩，就算得过一次病也没必要这样子吧？”

　　招不招医助什么的，不是梁医生一个人就能决定的，他毕竟不是皮肤科主任，医院也是锦门人民医院，招人有单独部门，但看到何展涛肯定的眼神和激动期待，他才无奈的笑笑，“你小子，这样吧，我来考考你……”

　　他就是想让何展涛知难而退，觉得这小子思维跨越跳跃性太大，但他随便提了几个医学类问题，何展涛竟然脱口说出正确答案？

　　梁医生不信邪的又提了几个，还是如此。

　　梁医生郁闷的扫了几眼，这次提出来的皮肤学方面比较偏，有难度的。

　　……

　　“我去，你小子是怪物啊，自学的？”

　　“你确定没骗我，还是你本来就是医大本科生？你别逗我啊，咱们足足谈了两个小时，我脑海中有印象的书本知识，你竟然全部答对了？就是一些临床中才遇到的，对本科生都是难题的，你竟然也能连蒙带猜猜的差不多？”

　　尽信书不如无书，教科书和临床案例也绝对不能混为一谈，实话实说，做了二十年医生，真正医学院教的什么样的教材知识，梁医生自己都忘得差不多了，印象模糊。

　　这还是人民医院每年都是毕业的新手，交流后他才能明白记住很多东西。

　　他提出来的那些教科书内容还不是很复杂深入，但一次次难不住这小子，他真郁闷，才扯了更多更远的。

　　哪会想到临床案例里一些情况，这小子也能回答？有个别还是梁医生自己都苦恼的，问出来，何展涛给的答案绝对不算完美，很多都谈不上对，但里面却有很多发散性思维，对梁医生自身都有了极好的启发作用。

　　他都很想吐槽，尼妹的在逗我？你真是电子工程专业不是医大本科毕业？

　　但梁医生也记起了对方才来医院第一次挂号时，那各种纯粹门外汉的窘迫和狼狈，要不是那样，这小子不会被一个尖尖吓得屡屡想到要自杀，更不可能被度娘上打广告打出来的专科医院骗的割了某皮，那绝对是极为奇葩的事了。

　　你去治疗尖尖结果第一个手术就是割某皮，这跳跃性绝对可以和你牙疼了去医院，先被治疗调养了一星期心脏相当。

　　这样的逗比门外汉，这么短时间变化这么大。

　　“梁医生，这都是我几个月自学来的，我真的想考医学研究生，就是竞争力太大，王维熙教授这次只招十个名额，我不要工资不要薪水，只是想跟着梁医生您多学一些东西，才好有底气去竞争。”

　　……

　　何展涛再次坚定说出一番话，梁医生继续无语，王维熙？他是皮肤科的医生，当然知道这是国内皮肤学的泰山北斗，很多医学院教材教科书都是对方编的。

　　他们湘北省最好的皮肤科专家，就是王教授的弟子之一。

　　“你等着，我找人问问看行不行，毕竟咱们是人民医院，有些事不是一个人说可以就可以的。”

　　……

　　一个多月过去，锦门市人民医院太多太多人都差点被一个奇葩惊得吐血，明明是电子工程学，自学几个月教科书，竟然能不比正规本科生差，不要工资打杂跑腿，跟在皮肤科梁副主任身边学习，一个多月而已，进度快的要比肩实习一两年转正后后的医师更强很多，不管是临床经验理论，还是动手去做一些皮肤科小手术，技术能力一天一个样？？？

　　“我晕，认识你之后，小何我都不知道几次爆粗口了，你小子是什么妖孽啊，在这样下去一两年或者更短，我都得给你让位了，你真是电子工程专业毕业？”

　　景大研究生快要初试时，锦门人民医院皮肤科大办公室，梁副主任再一次强烈吐槽起来。


第1388章 这个奇葩

　　何展涛在锦门人民医院实习锻炼一个多月，自身能力经验突飞猛涨，而在医院众多皮肤科医生护士都对他大感惊叹时，景大招研的初试也徐徐拉开了帷幕。

　　全国各地天南海北，包括何展涛都在期限内离开锦门前去了同州。

　　又是一周多后，景大各学院、学系初试结束，批阅着试卷时，医学院内几个专家教授坐在一起，也很快有人惊呼起来。

　　“咦，又一个好苗子，看看这张卷子，前面普通内容也就算了，最后的论述才是关键，这小子提出来的思路，竟然接近真正星空级医学该走的方向了，还比较详细，但他……噗，电子工程专业，不是医大本科生？这个奇葩。”

　　景大医学院，本就是景大下属分院之一，但医学院也有很多学系，外科、内科、脑科等等，此时坐在大办公室里日以继夜批阅试卷的，全都是星空级学识移植后的存在，普通人大脑，也无法一下子承受太多知识不然只会爆裂，所以接受之前，这些专家教授都已经被改造成了体术大师级以上肉身实力。

　　这种实力批阅试卷，速度绝对极为效率。

　　医大招研试验，前面九成以上都和正常医学院招研究生一样，考的很简单简便，这些问题甚至不能分辨出什么有用的事来，景大这么来也是做个样子做个摆设。

　　真正考题内容，是最后单独加上去的三道论述。

　　考卷上明确说过，最后三道医学论述，不计入考试成绩只是让考生自己发挥下。

　　但实际上，一个考生能不能被选中，基本是看你最后三道论述是否漂亮合理。

　　皮肤科第一道论述，就是在说，为什么皮肤方面很多病症，靠药物无法灭杀病毒，只能靠人体免疫力去自我治疗？如果想要研制能在皮肤层面灭杀病毒的方案，该如何展开。

　　第一问很简单，也是皮肤学基础知识，不管是危害男女隐私部位的尖锐湿疣，还是多发于婴儿、青少年后背前胸的传染性软疣之类，这些病毒基本不进入血液，只存在于人体肌肤表皮层和真皮层之间，一个人就算感染了病毒，不进血液，你自身免疫系统一开始都很难发现。

　　所以吃口服药、输液输抗病毒药物？全是摆设没一点用。

　　只有外部用激光、电灼等手段祛除了疣体，同时刺激的人体免疫系统感知，产生免疫应答，免疫系统才开始会知道，杀毒。

　　外用药物也是差不多的，涂抹在外的药也杀不了病毒，最多是驱除已经长出皮肤的疣体。

　　此类疾病，外药内药都是没什么用，唯一有用的就是激发免疫应答，提升患者免疫力去抗衡。

　　这些本科毕业生都是应该了解的，懂得。

　　难就难在最后一问，想研制针对皮肤层面的病毒药物，如何展开。

　　这不是要考生解决这个问题，是让他们发散思维去联想，开阔思绪，对不对？王维熙教授等都是掌握联邦目前医学科技的，联邦程度早解决了这小问题，考生给的思路对不对他们一目了然。

　　第一题是这样，第二题、第三题也都是类似。

　　王维熙之前一天多阅了上千份卷子，九成以上都是前面基础本科试题回答的很漂亮，后面三道论述五花八门，但只有寥寥三四个讲出了大致前景方向。

　　那几分卷子也都被他抽出来了，他也没想到这么快又发现了第五份，这第五份试卷，这个叫何展涛的考生，资料上竟然是出自锦大电子工程系的家伙。

　　不止专业跨度夸张，这小子的回答也是已阅所有试卷里最好，最靠谱，最接近真正星空级正确道路的回答。

　　第一题这样，第二题第三题还是如此。

　　这就忍不住让王维熙都惊叹起来，怎么说呢，发散思维遥想前景，九成以上都是胡思乱想，蒙对了方向思维的，绝对会是对本专业吃透了，很精通，才能深入思考，走向接近正确的道路。

　　这些连真正医院的医生、学院派教授都被困扰的难题，普通本科生谁能搞定？没指望他们搞定，只要接近正确答案方向就行，那表明这些本科生有多么优秀。

　　有多么出类拔萃。

　　想要展现出这样的优秀和出类拔萃，正常四年本科肯定做不到，还必须大量时间自学，有天分才行。

　　景文招研究生，目的是想招一批有天分的天才的，而不是如王维熙这样只是简单接收了薪火计划的。

　　原因也简单，天份不够，你接受薪火计划是可以快速掌握星空级医学，但天赋不够你接受后自学，也很难进一步提升自己的学识理论，几乎做不到。

　　只有天赋高，不需要强行灌输，普通学习都能一步步提高。

　　一个文明的发展，也绝绝对对不能只依靠强行灌输知识，必须有真正的各行各业天才，被灌输后还能持续靠学习提升才行。

　　所以阅了上千份卷子，王维熙都忍不住对这个叫何展涛的家伙吐槽起来。

　　四年电子工程结束，医学上这么牛逼？

　　……

　　同一时间黄景耀也在景文内，用笔记本写下了一个名字。

　　“湘北省何展涛，这小家伙有意思，星空级医学天赋足足是8，此外星空级生物学天赋6，星空级基因学4。”

　　几天时间一个皮肤科专业上万本科生，整个医学院十几万应届毕业生来考研！

　　这概率放在整个国内也很夸张了，国内一年的医学院应届毕业生，就是几十万的量，其中几分之一都来景大考研？

　　医学如此，其他各学院也差不多，前来的学生们，黄景耀也一直坐在办公室感知观看来者的天赋。那么多目标要一个个肉眼查看，的确是很麻烦的事。

　　但结果，也是不错的。

　　十几万考研的医学生，星空级医学天赋超过1的，他已经发现了二十多个，不过何展涛依旧是这里面最强的，足足是8！

　　何展涛后的医学生最高只是6了，也只有两个。

　　这些培养好了的话，一旦开启薪火计划也接收下星空级知识，等他们消化后，再自我学习充实，成就绝对比王维熙等更高，王维熙这个皮肤科国内最强者之一，星空级医学天赋只是3。


第1389章 大学循环

　　十几万报考医学院的，二十多个医学天赋高于1，这概率已经很低，低的令人发指。

　　外科、内科、脑科、心脏科、皮肤科等等，一个教授基本都是十个研究生的名额，综合下来有个别教授甚至连招到一个高于1的医学天赋的学生都做不到。

　　在这样的概率里，皮肤科系王维熙能对上一个天生8天赋的考生，绝对是王教授的运气了。

　　医学院如此，其他物理工程、机械工程、信息工程学院等等，情况和这都大差不差，大批量数万或十几万报考的，有十来个星空天赋高于1已经很不错。

　　数量最少的，几万报考者只有两三个天赋高于1的。

　　这种天赋类的事，主持考试的教授们自然不知道，黄景耀却靠着时间神域查的一清二楚了，整个初试考试持续一周多，他只把神域加持在自己身上，27倍爆发就是30多周，六七个月的时间呢，慢慢一个个去观察也能看清一切的。

　　所有天赋高于1的考生，他都写下了名字，像何展涛那种，是等于陆广生、林伍庭在武道仙道上的天才，更被他着重画了个圈，最后，考生们离去后黄景耀才把手里整理的资料交托给了众多学院院长、教授，让他们着重关照这些人。

　　不管他们复试成绩如何，这样的好天赋都可以进景大了。

　　个人人品、性格素质等，也不那么重要了，就像是培养保安时黄景耀思考的那些，一个文明发展不能只有道德楷模。

　　学校学院而言，教授教师层面道德需要过关靠谱，学生就……没必要了。

　　处理完这件事，黄景耀才动手让人把今年高考的成绩送了过来，从景文学生开始，直到全国，每一个县的文理科状元，榜眼、探花，名字籍贯，整理妥当后他就开始一一查看。

　　不需要走出景大，黄景耀就坐在了景大办公室，感知一动就可以看到所有，一一查看这些最顶尖学生的天赋。

　　结果？结果还是很不错的。

　　以东华省抛开景文高中为例，18各地级市、23个县级市，99多普通县，只算县级还有市内的区一级，加起来169县或区，每个文科前三都查看，也只有五百出头，理科也是如此，全加起来一千多人。

　　但这一千多人，黄景耀用了几个小时查看所有天赋，竟然足有三十多个某方面星空天赋超过1的。

　　这比例对比医学院招研，十几万人二十多个超1，强出太多了。

　　东华省这样，国内其他三十多省、直辖市也是大差不差，到最后查看了全国高三毕业生，他总共发现了八九百个某星空天赋超过1的目标。

　　这猛一看去，比当初查遍全国才找出陆广生等300百人要多太多？

　　当初陆广生一批，全国十几亿人口男女老幼都有，才三百多，这次高三应届毕业生，一届就找出八九百？

　　实际上，这还真不是黄景耀数错了。

　　陆广生、林伍庭一批，全是仙体天赋5及5以上，这次高三应届毕业生，他是把2、3、4也计算在内，那人数自然会暴增。

　　还有陆广生、林伍庭一批人，全是仙体一种天赋，但高三毕业生里，却是星空级物理是2算一个，星空级化学是2算一个，星空数学是3算一个。

　　当初十几亿三百多人，一种还要5以上。

　　这次是涵盖了数理化、语文、生物、电子、等等数十种，2就开始计算在内。总门类多了许多，标准也低了很多，自然数量就多。

　　“看来，首先查看状元榜眼探花之类，还是很正确的选择，能成为状元的，不一定所有学科都是最顶尖的，但他所有学科也绝对都不会差。”

　　“那么多普通天赋都不会差，偶尔出现一个两个星空级也高的，正常。”

　　……

　　查看后，黄景耀直接给景大招生办主任打去了电话，让他尽快联系他给出来的目标上，某方面天赋超越1的学生，尽可能全部拉进景文，甚至指导他们帮他们选择专业，或者说帮他们主动调配专业。

　　这里面也有一些好玩的事，如某个文科状元，其实星空级化学天赋是4，但他是文科状元……

　　此类还不少的。

　　“文理状元前三甲，已经筛选出八九百人，应该也有九成都可以拉进景大，但数量还是远远不够的，对一个大学以及未来文明传承者来说，还是要更多人。”

　　“或许我也可以查看各学科单科满分或接近满分的一批人，哪怕总成绩不好，某学科一直高分满分也表示这学生在某学科会不错，虽然这样子工程量会加大许多，枯燥的多，但值得试一试。”

　　想到这里，黄景耀也苦笑起来。

　　可以让自身27倍加速，外界一天等于他27天，但文理前三甲数量还好，一个省一千来人，单科也查看？高分人数就真的太多了。

　　多归多，黄景耀随后又进入了繁忙期。

　　几天过去终于把全国都查看完毕，他才惊喜不已的又发现了两千多个某单科星空天赋超过1的，比全国各县区文理三甲又翻了几倍的数量。这全部相加，高三应届已经有了3000多某学科破1的。

　　当然，计算5及以上的？3000多个学生里，到最后黄景耀也只找到了二百多人，还没有陆广生那一批人多。

　　哪怕这是数理化生物医学许多学科门类相加的结果，都依旧只有200多。

　　“5的天赋及以上，才算是星空级文明里，中人偏上之姿，天才还是7/8靠谱。”

　　“但我目前可以选择的目标太少了，比起整个银环联邦动辄以亿计的生命星球人口而言，这就是杯水车薪，这样的学生还要再培养几批，完成一个完整的大学循环去发展几年。”

　　“在科技上搭配薪火计划，未来的地球主导整个银河系都不会有断层了。哪怕到最后我不插手，韩俊等人也袖手旁观，地球的科技以及武道力量都依旧可以走在天罗、左相星之前。”

　　“目前为止，按照计划进行下去，地球才有了星系中心的资格和资本。”

　　三千多个星空级破1的学生，一点特殊天赋提升就是10万文气，用文气提升培养，那需要的是几亿几十亿的数量。

　　自然寻找，也是一个大捷径，不管过程有多枯燥无趣，黄景耀在做完之后，也就有了浓郁的轻松感。


第1390章 军训而已

　　新一年九月初，景大正式开学的几天，别说校园附近就是整个同州北区都被人潮冲击的拥堵起来。

　　不出黄景耀预料，他一一找出来的三千多个某种星空天赋超过1的天才，在景文招生办主动打电话去拉人，和清华北大等名校抢人的情况下，有九成都被抢来了。

　　因为景大给的条件更好，师资力量也极为强大，还有以往景文高中那么多活招牌，自然会招生顺利。

　　但景大大一生，也不只是这三千多人，几十个学院、学系全部加起来，共计一万人。

　　这样的规模都超越一般的大学了，北大清华之类，全日制本科生大一到大四就是三万多人左右，东华省几个知名大学也是那样，平均一下一个年级就是七八千人。

　　但景大这次是足足招了一万人，抛开那些主动去招生抢来的天才外，还有六七千是正规高考线录取来的，景大设置的录取分数段则是和人大等齐平，略低于清华北大。

　　就算这样，能正规考进来的也都是很不错的学生了。

　　九月初上万学子陆续从全国各地蜂拥而至，包括一群刚考来的研究生，一下子就让整个校园喧闹起来。

　　接待忙碌几天，保安后勤们维持着秩序。黄景耀同样在迎新晚会上露面接待，更直接表态，三天后会开启全校军训，希望所有学子认真参与，而且军训中表现合格，都可以得到一份基础奖励，表现优越者则会有更好的奖励奖品。

　　迎新晚会结束，众多大一新生夹杂一批研究生，热热闹闹返回宿舍时，全都是三三两两聚在一起，即期待又惊疑不定的商讨着什么。

　　“怎么回事，大学军训是常有的，每个都有，但怎么黄校长这么刻意点明一次军训？似乎有点不大对劲啊。”

　　“是啊，军训嘛，不过是培养学生的纪律性，或者说是开学的下马威，黄校长那样的大人物还亲自来点明解说？甚至还有奖品？这有点古怪啊。”

　　“算了，你们想那么多做什么，军训而已，咱们好好参加就是了。”

　　“你说的轻松，那可是军训，高中时训过两星期就差点把我训趴下，现在还恐着呢，我还想着能不能搞个假条躲一躲呢。”

　　“现在？”

　　“现在肯定不能那样做了，黄校长可不是一般的校长，既然他都亲自说明了，说明校长都比较看重这个军训，我可不敢顶风作案，那是和齐副老总关系莫逆的呢，谁想刚开学就上黑名单？”

　　……

　　梁建伟是景大土木工程学院大一新生，走在他身侧的几个就是一个宿舍才熟悉的室友，此刻几个新生也在激烈讨论着，说着说着，梁建伟就猛地一拍身侧不敢再搞病假条逃军训的男生肩头，“那不就得了，你不敢躲，等军训来了就上啊，硬抗一个月也就过去了，想那么多做什么，我倒是挺期待，呵，你们看那个女生好漂亮？”

　　话题突然从军训跳跃到女生？

　　几个新生刷刷刷齐齐转头，也很快就被侧前方行走的几个女生里一道倩影吸引了注意力。

　　是啊，军训哪个大学都有，不就是军训么？难道景大还能玩出花来？此刻这么多人讨论这话题，无非是黄景耀突然在迎新晚会上，着重提了，他们才好奇。

　　觉得黄校长的身份、似乎没必要在这样的例行公事的小事上投放注意力，归根结底，军训什么的，哪有大一里那些如花似玉的美少女们吸引人？

　　别说梁建伟一行，很快从军训上转移注意力，其他数千上万的学子、青少年男女也是一样的，都在随后短时间里开始关注身侧有多少美女、帅哥，或者校园风景多漂亮……

　　直到一天后，梁建伟几个在宿舍里突然被辅导员找到，让他们签一份保密协议，几个青少年又懵逼了。

　　“大一军训保密条例？不得对外透漏泄露任何有关军训事宜，违反者将受到严重处罚？根据违反情况决定，情节恶劣者将抹除记忆？郭老师，你开玩笑？”

　　军训保密条例，严重的还能抹除一段记忆，这不是开玩笑是什么。偏偏他们的郭辅导员却是一脸诚恳认真。

　　这保密条例，也没有其他内容，单纯的不泄露军训内容，地点等相关，不懂法律的也能看的清楚明白。

　　无语至极的在辅导员一而再要求下签了字，梁建伟一个宿舍都有些哭笑不得。

　　不止他们，整个大一一万学子在后续都遇到了类似情况，这才让军训这个话题再次被引爆，引起了无数人的好奇疑问。

　　第三天，军训终于要开始了，一万名学子按照学院、系、专业班级，被辅导员带领着汇聚在宽敞无比的大体育场，正列阵等待时，一道道穿着保安制服的身影，才从高空飞舞而至……

　　一万名大致整齐的新生全都懵逼了。

　　都是傻不愣登的看着飞来的型男帅女们，个个开始眼冒金星。

　　“菜鸟们，我们保安部一百三十五名保安，就是你们军训的教官，从现在开始，你们都会被带领到启明星，展开为时外界一个月，实际是两年半的特殊军训。”

　　“出发！”

　　……

　　伴随着几个保安队长的喝令，一个个保安大手一伸，就有遮天蔽日的青云组成的手掌抓俘而下，一抓数百上千人，或是神光弥漫或是妖风阵阵，一个接一个，一团接一团的遁向超级体育场中央，刚出现的虫洞。

　　启明星，就是路航行盘旋围绕的小行星。

　　梁建伟一群土木工程学院的，在被一个保安仙术卷着走时，众多学子才有了疯狂、沸腾的各种言辞。

　　“郭老师，怎么回事？”

　　“这是什么鬼，军训？这是军训？”

　　……

　　杂乱的叫声里郭辅导员却脸一红，“都给我闭嘴。”

　　怒喝着压下左右，郭老师才指着前方虫洞，“看到没，那就是虫洞，空间虫洞，可以随意跨越星空的时空通道，我们土木工程系，以后将要学习的就包括这样的时空桥梁工程，都鬼叫什么？还不抓紧时间好好体会观摩？！”

　　怒喝声传扬时，学院里梁建伟等众多新生又纷纷懵逼了。

　　虫洞，他们的军训竟然是穿越虫洞抵达外星训练？这个军训还真是有点太吊了。


第1391章 这和我印象中的差别太大了

　　启明星，面积比地球还大一圈，海洋占了全球六成范围，中央一块巨无霸大陆雄霸全球。

　　启明星一片唯美动人的山野里，几百个土木工程学院的学子，就目瞪口呆看着他们的辅导员郭胜拿出一个智能手机大小的操作仪器，一番简单操作，身前就出现了立体投影式的虚幻建筑。

　　建筑是标准的学校宿舍楼风格，但夸张的是短短时间后，几分钟而已，那原本虚幻的立体投影竟然快速实质化，变成了真正的宿舍楼……

　　“行了，都别发呆了，这是星空级粒子投影复制技术，把地球上一栋宿舍楼扫描打印，复制过来。”

　　“这也是我们土木工程学院的基本课程之一，你们以后都会学习到，甚至要你们去主动建造这样的器械，现在跟我重新进来，分配宿舍。”

　　“记住，我们整个大一的军训，除了初期的队列集训，生存集训之外，后期就是生存任务，不会说真要你们冒生命危险，只是把你们丢在荒山野岭锻炼一阵子，有众多保安部高手看着，没人会出事，最多是半路淘汰，军训评价不合格。”

　　“咱们军训，分为十分，谁最后拿到十分，会奖励大批基因强化药液，让你成为保安部那种超人一样的存在，但6分以下，视为不合格，不合格就表示你没任何奖励。”

　　……

　　等郭胜收起仪器，对身后数百学子招手解释，梁建伟们再次疯掉了。

　　疯了片刻，突然就有人怪叫一声扑了上去，摸着坚实真实的宿舍楼放声尖叫，“这个是真的，全是真的，天啊，我爸是包工头，才让我上大学读土木工程学院，但这和我印象中的土木工程差别太大了吧？”

　　这怪叫后，更多学生也纷纷叫起来、跳起来。

　　他们印象中的土木工程学院是做什么的，大楼建设、桥梁建设、地铁工程建设等等。

　　但真的进了景文，这竟然成了粒子复制建筑，虫洞那样的星空桥梁沟通星宇？？他们以后几年，要学的竟然是这么高大上，逼格突破太阳系的土木工程？

　　在这里的学生，不是谁都喜欢喜爱这专业的，也不是谁都有个包工头或建筑公司老总的父亲支持你这样做，更多学生还是莫名其妙，或者说稀里糊涂就选了这专业。

　　但这一刻起，亲身经历一次虫洞那样的星空时空桥梁、看了一按按钮复制了一座真实的可以居住的大楼？

　　这样的土木工程前景，真的让学子们沸腾了。

　　沸腾中，郭胜也没阻止这批小屁孩或小丫头们的欢呼疯狂，而是任由他们跑来跑去熟悉环境。

　　郭胜，也真的是理解的。

　　当初他刚接触这些，何尝不是惊得魂飞魄散？到最后又喜得不能自己。

　　“郭老师，郭老师，里面竟然还有网络，还能上网？我擦，我竟然还联系上国内网络，搜得到所有日常网络？”

　　正在郭胜维持着老师威严胡思乱想时，又一声声惊呼从宿舍楼内传来，随后跑出来的是好几个充满青春活力的青少年，一脸懵逼的看着他。

　　“废话，当然连得上，你的手机在这里给地球打电话，都不会出现丝毫信号问题，不过这些是电子信息工程学院的日后学业了。”

　　郭胜忍不住翻了个白眼回去，一句话又让学生们哗然。

　　这么一说，在外星球都能随意链接地球网络，不怕信号干扰什么的，电子信息工程学院也很吊啊。

　　“咦，郭老师，你刚才说的军训成绩好，有基因强化药液？”

　　又有学生突然提出了新问题，郭胜还是连翻白眼，“对的，那是医学院的学习方向领域。你们也别大惊小怪了，三百六十行，不管哪个方向门类，咱们景大都有完整的体系，只要你们有实力有天份，随便学点东西，就是碾压全球的超级科技。”

　　梁建伟们顿时无话可说了。

　　而后，就是一片更狂热的熟悉过程，简单在新宿舍楼睡了一晚，军训正式开始，梁建伟们又过上了欲仙欲死的生活。

　　到现在他们才明白了，军训到底多恐怖。

　　队列训练齐步走？这玩意太小儿科了，黄景耀把持着大局27倍时间加速，一小时等于27小时，一个白天漫长的让他们无力吐槽。

　　站军姿，要求是每个学生累到虚脱昏迷才算结束……

　　结束后就进行营养液调理培养。

　　负重奔跑、游泳、攀山等等，完全是按照真正的军人模式展开的，每次都要晕厥才算结束，然后是星空级营养液改善修复以及略微的强化身体。

　　这样子训练一周，实际上27周过去，一万新生真的都不比真正军人差，甚至体质更强许多了，毕竟他们有星空级的营养液、药剂在改善肉身和身体素质。

　　如果说进校时一万新生基本是亚健康状态，现在随便一个身体素质都能媲美精锐大兵了，这时候才开始野外生存训练，熟悉枪支热武器，操控机甲器械等新的训练项目。

　　这些，也大多是黄景耀按照联邦大学军训、在结合地球方式整理出来的。

　　对于锻炼磨炼一个人身心都有着极大的作用。

　　一个月军训结束，所有的学生基本都来个脱胎换骨的蜕变。

　　当然，最后这一万新生，只有寥寥几十人在所有项目里拿了满分，更多还是六七分勉强及格，还有一大批上千人中途被淘汰，四五分。

　　就算被淘汰的，你把他丢出去，都拥有不亚于半职业军人的素质了，眼界实力？那更是远超。

　　这样的军训同样很有必要，毕竟景大里黄景耀加持，一年等于27年……比新生们之前的人生还长的多，没有足够的韧性和耐心，你根本受不了那么长的枯燥学习过程。

　　可以肯定的是，这些学生们真的能在景大度过一个学年，不接受薪火计划移植，只靠自己的天赋和努力去学，随便丢出去也能成为任何行业最顶尖的人才。

　　这一批一万学子，才是大规模的星空级人才储备。

　　黄景耀同样兑现了自己的承诺，几十个拿到十分满分的新生，全部奖励了大师级基因药业，短期内各个都有了体术大师实力，这样的实力也能让他们做到日以继夜的学习工作而不会疲累。

　　最差的，不合格的一群人，就是最基础，命轮三重的基因强化。


第1392章 景大好，还是去人大复旦？

　　九个月后，时间又到了新一年七月，高考成绩出炉开始报志愿的时刻，景大去年招收的一万学子也迎来了难得的暑假。

　　景大在之前，春节寒假都没怎么放，只有短短七天除夕周是自由的，暑假假期才是一年里唯一的长假，七月初直到9月初。

　　一群群学子欢呼着离开校园时，各个表情虽然兴奋开怀，但你真的认真观察，也会发现这批学生们没有真正大一大二年龄段的跳脱、活跃，更多还是一种沉稳青中年人的神态影像。

　　这，不奇怪。

　　去年十月初军训结束，直到新一年7月这漫长日期里，假期屈指可数，其他都是在27倍时间加速下进行，9个月等于243个月，哪怕神域内的日期不影响寿元，也表示着学生们正式在景文学习了20年还多的时光。

　　哪怕学生们一个个都顶着十九、二十左右的年轻面容，体态，心理年龄不比那些职场上打拼到中年的男女差了。

　　这漫长岁月里，学生们也都是在学习……

　　从地球上普通大学科目开始，按部就班在众多教授指导下一路学习到顶尖，这些也不需要顾及什么，普通天赋提升，对黄景耀来说就是小意思，一万人也是毛毛雨的文气消耗。

　　各种普通天赋出类拔萃，学上几年，有最好的教授专家授课，这一批学子里最普通的，都不输于社会上各行业精英。

　　好的？每神域内半年景文也会有校考，考试内容多种多样，除了各种科目正规考试，还有各式各样大学社团组建，武道社、仙道社、机甲社，星空探索社等多姿多样的社团生活，也让景大学生有着无比充实的岁月。

　　一个学生社团内也有无数评比，只要成绩出类拔萃，就有奖励。

　　高级的基因药剂、机甲、小型个人太空飞船、武道仙道功法、薪火移植的知识流，等等，都在奖励范围。

　　表面上同州北一千多亩的景大是正式校址，实际上启明星一颗比地球还大些的生命星球，才是景大真正校址，一颗星球让一万学生随意试验、折腾，这一年多下来，每种成绩都是最差，基本拿不到任何学业奖励的学生，所具有的就是普通社会一流的专业知识，以及军训结束命轮三重的肉身奖励。

　　最好的？不止接受过不同程度的星空科技知识移植，自身也有大师甚至宗师级实力，机甲战舰等玩的溜溜转。

　　毕竟他们进入景大一年，是实打实度过了二十多年。

　　个别星空级天赋足够好的，除了被移植一定星空知识学识外，自己学习发展都也是进展飞速。

　　这一年，景大变化太大了。

　　踏步行走在校园外，向后看了一眼后梁建伟就是满心的感慨，他做梦都没想到当初是觉得景文出过韩俊、王亮们，现在办了大学，教授都是从北大清华人大等挖过来的，综合实力肯定很强，以后也会越来越好，他才想着抢占先机想成为第一批学子，结果考上了……面对的内容和他幻想的，差别太奇葩了。

　　感慨一声后梁建伟揽着身侧另一个帅气男生肩头吐槽起来，“老王，其实你有没有觉得，换了其他人这个年纪，恐怕速度快的都抱孙子了，咱们只是大一刚毕业，还要读大二，太怪异了些。”

　　王明东也是建筑工程学院的，梁建伟的室友，心理年龄三十九接近四十，正常来说走得快一点不就是能抱孙子了么，偏偏他还是十九岁多的小鲜肉面孔……

　　“哈，你想抱孙子了？你不是说过高中时很喜欢一个女生，后来那女生考去了南方一所二本？现在你还没胆子追？你小子可是开着战舰和一群家伙玩对抗，毁掉了几百颗大型陨石的疯子啊。”猛地乐了一下，王明东就笑着打趣起来。

　　这打趣也让梁建伟无力吐槽，可不是，高中时暗恋过人，不敢表白，现在景大二十多年过去，当时暗恋的人还长什么样都模糊了，更觉得和对方不是一代人了。

　　开战舰玩星空对抗？这是景大学生社团里很流行的一种消遣方式而已。

　　说着笑着，两人离景大渐行渐远呢，一阵手机铃声突然响起，梁建伟抓出手机一看，才发现是家里打来的电话。

　　“小伟，你放假了吧，什么时候回家，对了，有个事问你下，你在景大呆了一年，这个大学到底怎么样啊，你姨家小萌也高三毕业了，考了617分，考题也有些难，是上了线的，现在你姨一家都在咱们这里，你给出个主意，景大好，还是去人大、复旦？”

　　电话刚一接通，对面就传来熟悉亲切的话语，这是梁建伟的母亲，起初几句梁建伟只是听着暖心。

　　后面？

　　愣了几秒，“张萌高三高考过了？出成绩了？景大，景大，妈，千万千万告诉他们，不管国内还是国外，景大都是首选。万一你报歪了，后悔的不止一辈子！”

　　校园内一年年过去，他在走出准备享受长假时还有些不适应呢，现在才想起有个只比他小一岁，他高三对方高二的表妹。

　　擦，现在高三毕业，你让景大出来的学生给建议选哪个学校？这还用选么。

　　不选景大，你后悔的不止一辈子！

　　“你们别急，等我回去后再细说，反正张萌她必须考景大，这要是选错，你们……”

　　又对着电话说了一通，梁建伟放下手机时，嘴角都忍不住翘了起来，见到王明东一脸诡异的看来，他才放声大笑，“哈哈，接了这通电话我才想起另一件事，去年我只是我们县理科第三名，前三都被景大邀请了，但考第一的状元最终还是去了清华，啧啧，后悔不止一辈子啊，我现在都是15级体术大师了，200年寿元，玩的是机甲战舰，那家伙现在在干嘛？”

　　王明东释然，释然后也是大笑狂笑。

　　去年各种被黄景耀选定的三千多目标，争取拉拢来的，最终只有九成被拉来，哪怕开的条件好也有一部分还是选了清华北大这样的超级老牌名牌的。

　　不比不知道，比了才是吓一跳。

　　大笑中王明东也拍着脑门开口，“你一说我也想起来了，我舅家的孩子暑假后也该高三了，今年不行，明年可以考试啊，不管如何，一定要让他争取进景大，要不然哪天校长允许咱们不遵循保密条例了，我会被戳一辈子脊梁骨的。”

　　现在景大一万学生签了太多各种保密条例，很多事不能对外说对外展露，但他们明白景大还会继续招生，谁还没个亲戚朋友？他们都觉得这个暑假，哪怕是强制性的，也得必须让表兄弟们或以前的朋友同学，尽一切努力考景大。


第1393章 这毕竟是80多年

　　暑假里，景大大一生们开始了放松、放纵，即便不能暴露景大里学到的太多东西，偶尔一些不影响大局的事项，景大也不阻止，所以太多学生这两个月是过得快活似神仙。

　　比如学医的，偶尔出手偷偷摸摸救一个艾滋或其他顽固类疾病赚点外快，学工程建设的，搞个设计或偷偷帮忙加快建设，学电子信息的网络上装装远古大神拉风一下……

　　景大的这些学生，过得太滋润了。

　　唯一过得不轻松的就是黄景耀了，他还需要像去年那样一一查看寻找新的一批天赋高的，安排新的大一新生报考、招收后各种事宜，这些事都有先例，对他不算麻烦只是琐碎，需要持续枯燥的工作。

　　但等暑假过去，梁建伟等大一新生开学，步入大二时，大一生也陆续抵校，又是一万天南海北的高中学霸，隐藏天才们开启了人生新篇章。

　　梁建伟们再次于神域内学习二十多年，步入大三。

　　景大的学生数量已经足足三万多，三万正规本科生，几百上千的研究生。

　　梁建伟们第一批景大学子步入大四时，黄景耀都持续在景文加持时间神域三年，若计算上维持林伍庭、陆广生等一批保安修炼那一年多，他已经待在地球和启明星四年多，就算中间也有几个暑假都在忙碌招生琐事，但大部分时间，还是神域内自我修炼，黄景耀的修为实力也在水涨船高，已经无限接近33级神主巅峰。

　　神主之上，是不朽。

　　梁建伟等第一批学生，大四后半学期到来，眼看就要到了毕业季时，一个新的问题才摆在了黄景耀面前，一个个学院院长、教授们纷踏而至，都在讨论这一批即将毕业的家伙，真的全放出去？

　　“还是别放了，成绩最差最垫底，没有学习到太深奥知识的，就让他们步入正常社会好了，普通人一样求职生存，学习好奖励也多的那一批，给他们几个星球玩建设吧。”

　　这方面的事，黄景耀以前不是没想过，所以这次要面对时也很快就拿出了方案。

　　第一批一万学生，一两千人是最差，差的到现在只有命轮四五重实力，科技学识，也距离目前银环联邦科技水平还很远。

　　但这样的一批一两千学生，放在地球正常社会？绝绝对对是随便一个都要比韩俊、王亮曾经引起的轰动更强大的多。

　　他们最差的，景大学习了三年半，抛开假期换算下也等于学习了81年，学了81年，普通数理化之类天赋都是9或10之类，随随便便玩个人工智能，可控核聚变，磁悬浮反重力？都能像是玩具一样做出来。

　　这样的差生渣子生丢进世俗，不让他们爆发多快，刻意压制着发展，也能在各个领域以最快速度成为全球最杰出科学家。颠覆无数地球行业格局。

　　房地产房价贵？随便建一批悬空城，你就没一点压力了。

　　落后山区发展慢，交通限制大？随便建几个小型传送门，国内川南省山沟里也能一步跨越到帝都……

　　最强的一批？真不合适在地球抛头露面了，81年学习，偶尔奖励一下薪火传承来的知识，最强的几百个学生，已经完全掌控女娲神墟第九区科技类，彻底超越联邦目前科技，向第八区知识链发展了。

　　这毕竟是80多年！

　　还在攻坚女娲神墟第九区知识储备的学生，也有数千之多，那就是普通学生。

　　不过景大的学生毕竟是科技储备，所以他们个人武力没有太出众的，目前一万学生最好只是19级恒星战神，但你千万别小看这样的战神。

　　战神级实力还具有各种超科技知识，随便玩个随身虫洞、制造超出目前联邦几代的机甲都能轻而易举，这样的学生你让他单独靠机甲去对抗联邦星河级老祖，未必不能一个打几个。

　　科技碾压就是这么强，像当年神灾一战里，联邦没有强大个体，个体武力最强只是战神左右，依旧可以靠科技灭杀困杀神主、不朽。

　　景大目前的大三生，也正在向着梁建伟等一批大四学生的程度发展中。

　　除此外，报案后勤等三百多武道天才？进展更是恐怖，又修炼了八十多年，八十多年前已经有星河级出现，天赋也不差，黄景耀偶尔也会以圣师级命运之力帮他们加持一下好运，目前三百多杂工，就是星云神王都足足出现了十几位。

　　圣师级命运之力，是比神师更强许多的。

　　这就是维系三四年发展期后，地球的现状了，十多个个体神王、二百多星河老祖。

　　科技上数千人超越目前银环联邦最强科技，还有三万人在追赶。

　　虽然这几年里，左相星、天罗星也在持续发展中，但那些却没有地球快，左相星、天罗星，只有各自一个时间神师、命运神师，20倍时间加速能影响的人有限，命运也是如此，对实力越高的武者效果越微弱。

　　更多的天罗、左相人，还是十倍时间加速下进展学习。

　　天罗星目前就是几个星云神王、武道实力还不如地球了，科技方面完全吃透了第八区，在持续消化培养更多高科技人才，略胜出。

　　左相星？出现了三十多个神王，上千星河老祖，那毕竟是专注武道发展的。

　　但不得不说，天罗左相单方面还比地球强，综合就不如了，更别提那两个地方主导的，还是黄景耀的学生，韩俊、王浩、周璐等一批学生主导。

　　“大学持续发展下去，地球会一直站稳中心主导位置的，而目前的银河系三颗星球，才是真正的不管从武道、还是科技，全方位碾压联邦！！”

　　联邦已知神王只有个位数，就算隐藏的还会有，也不会多出太多，个位数变成刚进入两位数？十几个？

　　地球和左相，加起来已经接近五十位神王了！

　　四十多对可能中的十几个，数量已经碾压，科技助力也是远远超脱的。

　　第九区核心技术已经比目前联邦先进几千年，几个时代，第八区更强，要比联邦目前先进几万年，更多的时代差距。

　　五十多神王搭配上千的星河老祖，还有超级强大的科技助力，这股力量集结起来，足以横扫联邦。

　　黄景耀也考虑起了，累积了这么多这么恐怖的力量，是不是该去彻底抹平联邦的威胁？


第1394章 被劫了？走！

　　女娲神墟，距离黄景耀上次离开已经6年还多，伴随着一道道遁光闪现，以黄景耀为首，在他身侧身后足足悬立着上百道身影。

　　左相星就是王浩、王兴杰、应京辰、应中禄、唐开君等一批星云神王带队，二十多个神王外加七八十名星河老祖。

　　地球上的成员则是许航、许伟明、林伍庭、陆广生等九个星云神王外加二十多个星河老祖。

　　这一批成员基本没有天罗星人士，毕竟那个星球全是科研型人才并不合适战斗，哪怕黄景耀这次来，也不一定非要一路战斗厮杀下去。

　　“仙尊，这就是女娲神墟？传说中我们人族创造者女娲正神的神墟……”

　　“女娲正神的神墟？”

　　“校长，我们接下去怎么办？要把可见的所有联邦强者全部杀掉么？”

　　……

　　人群穿戴着机甲刚刚站定，每一个来自银河系的人族就全部接收到了女娲残念席卷来的意念。

　　这也让人群大惊，哪怕他们来之前就知道要来的是女娲神墟，可现在还是震惊的，不管是左相星还是地球人，几乎都是从小听着耳熟能详的女娲造人之类神话成长的。

　　结果有一天真站在了那位传说中母神、正神死亡后遗留的神墟内？

　　情绪古怪的轻语后，陆广生忍不住有些冲动的开口，开口就要杀尽所能见到的所有银环系强者。

　　陆广生也不是当初什么都没经历过的毕业生，也历练过见过血，无数次的。

　　等陆广生言语一出，左相星人群里应京辰也急忙附和，“这位……这位师弟说得对，我银河系和银环有如此血海深仇，不管我们这一代如何，他们到现在都没有丝毫放弃要抹平我银河系的观念，抹平整个银河人族还是主流观点，那么，先下手为强杀光对方强者甚至整个族群，也不为过。”

　　应京辰、应中禄这些才是真正铁血杀戮里成长起来的武者，对于下手杀人，不会有丝毫手软心软。

　　但应中禄，唐开君也纷纷表态，更有部分都开始绽放杀气时，黄景耀才突然摆手，动作下所有人收声凝气，静静等待指令下，黄景耀就苦笑起来，“我不是没考虑过你们所说，但最后还是放弃了，不是实力不够，是这里人太多。”

　　“三十多个生命大星系，少的数百上千生命星球，最多的银环系主星系十万生命星球，平均下来整个银环联邦生命星球就有七八十万颗。”

　　“每个生命星球最少数亿人口，最多一二百亿，取一个七十亿的平均值，七十亿的七十万倍？这是银环联邦现有的人口数量。”

　　说完这话，黄景耀就不说了。

　　他有些无话可说的无奈感，察觉到银河顶层实力已经大幅度超越了目前联邦，可以碾压了，他就想着要不要下手。

　　既然银环联邦主流观点是把整个银河系从星空图彻底抹消，他们身为银河人对对方也采取一样的策略，并没什么不对。

　　就看你下不下的了这个决心！

　　就算黄景耀现在到了33级神主巅峰，能媲美曾经的元始天尊、通天教主等势力了，那又如何？

　　他还没有视人命如尘埃的心境，或许对上几条，几十条上百条人命不怎么看重，但数量太多的话？

　　七十亿乘以七十多万倍的人命？？黄景耀没那个决心可以大施辣手把这样的人族全消灭。

　　别说他，刚才还信誓旦旦杀气绽放的应京辰、周解等习惯了杀戮的，一样瞬间哑火。

　　曾经在左相星只有普通命轮称雄，天元足以称老祖的时代，他们成为老祖已经是经历无数尸山血海，但那种尸山血海，几千上万，数万堆积在一起已经让人皱眉，几亿？他们也扛不住，想一想杀几亿人？绝对会吐得，自己都崩溃的。

　　何谈几亿人的数量，不过是整个联邦百万分之一的人口。

　　“那，那么多的人，全部屠杀掉似乎真的不合适，仙尊，我们怎么办？”

　　最凶的左相星众武者都瞎火了，何谈只是经历过简单血腥打磨的许航、陆广生等人？这些家伙哪怕是许航许伟明，都也忍不住惊得自己脸都绿了。

　　“先别想那么多，有些事还是要走一步看一步，看情况制定对策，不过这不妨碍你们在联邦游走。”

　　“你们都有了足够强大的实力，足够强的科技助力，但真正传承自咱们银河的宝物，你们还缺的多，这里有女娲神墟、玉帝神墟、元始神墟等等，里面都有大量至宝，先不用去管整体大势上是否杀戮，多磨练一番斩获一批批宝物，也不错的。”

　　任何一个银河血脉试炼者，在女娲神墟都可以福缘暴增。

　　黄景耀自身33级神主巅峰，手中也有着批量至宝，并不缺如天罗化血神刀、攒心钉之类仙宝。

　　但左相、地球上的几十个星云神王、上千星河老祖，还是很缺的。

　　先把他们带过来，磨练寻宝也不错。

　　就是在黄景耀说着的时候，一道流光突然从东方疾驰而来，直冲着人群里的应中禄砸下。

　　那光芒很快，但别说黄景耀可以视之如无物，一般星云神王搭配合适的机甲都可以轻松躲闪，应中禄本能想躲，却又感应到流光并不含杀机，甚至力量在逐渐减弱。

　　忽的一声，流光直奔到应中禄胸前数米时，所有力量才挥洒干净，静静悬立不动，显露出来的是一个乾坤圈模样的器物，哪怕上面仙力波动不算太强大，依旧可以让人感受到澎湃的冲击感。

　　“乾坤圈，这……”

　　所有人都目瞪口呆看向乾坤圈，包括应中禄自己。

　　黄景耀也哑然失笑起来，“收起来吧，咱们所有人福缘暴增，既然这次是你福缘来了，那就是你的运气，不过……”

　　不过两个字才出口，远处又是一道道遁光飞驰而下，足有数十个机甲身影分散在前后四方奔腾而下。

　　没有然后了。

　　黄景耀这里一行上百人，实力最差的是星河，穿戴的星河机甲超越联邦几个时代差距，导弹和火绳枪的距离。

　　就算纷踏而至的联邦武者还不清楚这些差距，甚至基本感应不出众人修为实力，但他们看得到人数，一百多碾压三四十，对方随便一个，都感知不清深浅？

　　“妈的，这可是神灾系三坛海会大神哪吒的乾坤圈，竟然……”

　　“被劫了？走！算他们运气好！”

　　……

　　杀人夺宝或明抢，都需要实力作保的，黄景耀这一方实力明显超越他们太多，那肯定要撤。

　　哗啦啦的，几十个恒星战神搭配数个星河老祖，又以比来时更快的速度远遁。


第1395章 最后一个短板

　　一群银环联邦强者来得快，走得更快。

　　黄景耀身侧众多强者却各个目光深邃，看着那些逃走的慢如蜗牛的身影，有想动杀机的最终还是按捺了下去。

　　不是实力不行，也不是心慈手软，在场这么多强者大部分都辣手的狠，偏偏银环联邦人太多，七十亿人口的七八十万倍？这简直是神坑。

　　再吊的屠夫，面对这么庞大的数字也会无力，自己崩溃。

　　只要不下定最终决心，那杀不杀前面几十个身影，都是毫无影响的。

　　任由那几十人逃得干净，应中禄又抓着乾坤圈无语起来，“真是哪吒大神的乾坤圈？”

　　哪吒？哪吒啊！

　　这是神话传说中留下很多踪迹的一位大仙大神，不管是封神演义还是西游记里都有影踪，也绝对是一个战力彪悍的，能和齐天大圣斗斗的强者。

　　哪吒的乾坤圈？他就这样静静站着不动，结果宝物就冲到他面前让他轻松捡了起来？

　　哪怕应中禄以前也有着丰富的各种阅历经历，此刻还是被雷的不轻。

　　他是觉得雷，剩下的一百多星河、星云强者则是除了雷之外，还有各种羡慕了。

　　“行了，你们也不用全部聚在一起，几个人一起协助寻宝，效率会更快，这里还有女娲正神留下的九天息壤，可以提升一个人的神通天赋，效果很不错，普通武者得到了成为时间宗师、空间宗师都不难，成不成就看你们运气了。”

　　黄景耀已经在之前僵持，来去之间，联系上了应承宗、黎青狼。

　　几十倍加速下简单交流，他已经从那两个口中得知了许多事，比如六七年前刚面世的九天息壤所在区，经过几年无数低层武者去开发，消耗，消耗的差不多了。

　　目前也有不少的特殊念力宗师在战神、星河级体术强者保护下去收集息壤了。

　　所以他们这次来还是不错的，二三十个星云神王、上百星河搭配王浩、王兴杰几个时间神师，生命宗师去一起搜寻收集，肯定也可以大有斩获。

　　哪怕是九天息壤，银河系的人族前去也是有福缘暴增的加持的。

　　一旦能得来大量九天息壤，黄景耀都不需要消耗海量文气，也可以培养一批新的念力宗师、甚至神师了。

　　等这些言语讲出后，应京辰、王昊等也纷纷大喜起来。

　　没过多久这一批星云神王外加星河老祖就告别黄景耀，转而向着九天息壤所在区域而下，不懂你就不明白，真的懂了知道了，才会理解一个特殊的念力宗师神师有多可怕。

　　地球左相星能发展这么快，最关键还是有好多个时间宗师、神师在加持着十倍、二十倍的时间流速，不然就算天赋再好，没有足够的时间你也成长不起来。

　　不管是地球上那一批强者，还是左相星的，谁不是对韩俊王昊等人各种羡慕？现在一听九天息壤也有希望让他们成为那样的人？

　　激动就是无可避免的。

　　在众强者激动不已的消失后，黄景耀才站在原地继续和黎青狼两个交谈起来。

　　也是这时，他才知道黎青狼在武氏卖力了六七年，但这六七年加上时间神师的二十倍加速，已经是一百二三十年。

　　他大部分时间也都爆发着18级的命运神通去影响，但18级毕竟差了许多，这是档次和质量上的差距，所以武氏在这段时间，虽然有数千的大宗师，都晋升成了恒星战神，恒星战神巅峰进星河？只有十几个。

　　说得不好听一些，十几个新晋的星河老祖出现，这还没有武氏帮着他们围剿应承宗时死伤的多，再加上长老会家族大批死掉的，更不够。

　　就算这样武氏还是很满足，很惊喜的，他们心下还以为可以永久性的借助黎青狼的实力修炼，虽然这永久性不是独霸，是每隔十年就要转交给伊厄西等家族，看着别人风光，但一个轮回后又可以再享十年，武氏对此就很满足了。

　　这也只是六七年就多了十几个星河老祖，数千恒星战神呢。他们十年之期还有三分之一，等最后三分之一结束，武氏之前损耗的几乎就弥补回的差不多了。

　　第一个十年就能恢复实力？能不满足？

　　六七年时间，黎青狼在武氏可谓要风得风要雨得雨，他带来的变化，值得武氏去尊重恭维，若武氏怠慢了？你没看伊厄西等都是红着眼睛在旁边摩拳擦掌么。

　　武氏内一些生命、力量大宗师们，在体术强者保护下去斩获九天息壤，斩获来的都有三成无偿送给了黎青狼。

　　伊厄西等所得虽然还没交给黎青狼，也是一个赛一个表态，只要等黎青狼照顾到他们，就会拿出来。

　　这些家伙也不傻，如果能靠九天息壤帮黎青狼的命运天赋在提升一些，若能让黎青狼在帮他们家族修炼时突然成为神师？那或许真会出现好几个新的神王。

　　对比起来，任何一个神王的价值，在联邦家族内都是远超一个普通的生命大宗师之流的。

　　黎青狼过的潇洒惬意，应承宗也差不多，他展开了13倍时间加速，一直在帮洪氏等选择站在他身边的家族修炼，13倍没有20倍强，但这没办法，武氏的20倍是家族内神师提供的，洪氏这些可没有，13倍，已经是六七年等于七八十年。

　　哪怕还没有命运加持，依旧让洪氏等家族内涌现了一批新强者，区别是这种涌现只出现了两个星河老祖，几十个新战神，远不如长老会内增幅那么夸张恐怖。

　　直到今天，应承宗和洪氏等强者，依旧还靠随身仙府躲藏在女娲神墟匿藏着。

　　实在是长老会家族把神墟和心意星把持的太严了，他们出不去。

　　“联邦这里是有一定进展，但对比银河系，差距不止几万光年那么大……”

　　多年前刚离开时，地球等加起来，不管科技还是个人武力给联邦提鞋都不配，现在已经彻底反转了。

　　九天息壤和女娲神墟一般的宝物，哪怕是乾坤圈、天罗化血神刀等级别的，黄景耀都不怎么在意，但让许航等纵横一段时间，几乎能搜刮到九成以上的宝物息壤？

　　仙宝仙器这短板也补上，继承女娲神墟，黄景耀都觉得可以继续去抢夺老君、元始等神墟了。


第1396章 还没完，听我说

　　心意星、万氏商会深处一座庞大悬空岛上，等一道身影缓慢踏步走出殿宇，武氏当代家主武臣仲就急急赶来，恭敬的行礼问好，“老祖。”

　　“嗯。”身影笑着点头，“我武氏，只剩下正常时间三年多，神域内六七十年时光了，你要看紧了督促着有可能进展的子弟好好修炼，万万不可浪费这次机会，从今天起定个规矩吧，神域内5年无变化者，马上走人，把机会让给其他子弟。”

　　身影是武氏那位星云神王三重巅峰的老祖，武荣生。

　　现在武荣生要定个规矩，和以前不一样的规矩，也是被时间给逼的，不得不那么做。

　　黎青狼的命运大宗师神域，只能一次笼罩几十个目标，准确说是三四十个目标，有的人一直留在命运之力影响下，几十年毫无进展，太浪费名额。

　　武臣仲连连点头表示理解，但还是苦笑道，“老祖，您这些年？”

　　“我就不用想了，一般星河巅峰最多是几年持续影响下，瓶颈偶尔松动下，星河一重持续影响下，可能进入顿悟状态成为二重，提前晋升，我这样的神王巅峰一百多年下来，毫无进展。接下去我也不浪费名额了，关键还是那位黎师命运之力太低，如果他是神师巅峰，还真有希望助我突破啊。”

　　武荣生满腔的遗憾，“说起来，咱们供应给那位黎师，也有十多寸息壤了，这位黎师有些滑头。他这是想要收集更多息壤才准备晋升么？真让人郁闷。”

　　武臣仲哑然，“老祖你的意思？”

　　反问一声没等回应，武臣仲又一拍脑门，“是的，一寸息壤，只是让普通的念力大师巅峰看一看感受一下科技投影，就能让瓶颈偶尔松下，真正炼化一块息壤，也已经有过好几个生命、空间、重力宗师晋升神师了，不是肯定晋升，但一寸息壤都有五成概率晋升，黎师已经拿走了十几寸，按理来说他的命运天赋本来就挺高，应该可以突破，这是故意卡着让我们贡献更多息壤，他好为以后做准备？”

　　六七年过去，息壤所在地的禁制攻杀早没有以前那么猛烈，到了可以被大家族大势力接受承受的范围，那一带也被长老会十大家族，还有荣氏等仅次于长老会家族的势力接管，戒严了，不是他们的人就不能再靠近。

　　这样的事持续一年左右了，武氏这有神王坐镇的就斩获了三四十寸息壤，拿出三成给了黎青狼。

　　以前黎青狼说着要炼化，然后“炼化”了还是没晋升命运神师，对此武臣仲也没有太怀疑，他还以为是命运之力太罕见，晋升难度也太大，才会需求的息壤是普通重力、生命等的许多倍。

　　但经老祖这么一说？他家老祖毕竟是神王巅峰。

　　说到最后武臣仲也郁闷了，“黎师这……那我们？”

　　“我也在犹豫呢，他有那种小盘算无所谓，人之常情，咱们不可能去拆穿逼迫，外面还有大把人等着伺候争抢，几大家族大比决定顺序有了结果，但那是黎师本身不反对情况下，万一恶了他，他主动不给我们帮忙，其他家肯定乐见其成，所以我想，若在提供更多息壤，让他不得不晋升神师，是可以，但新晋神师依旧远不是神师巅峰，效果应该也不是很大，还不如就这样先过去十年，等他去伊厄西等其他几家也拿到了足够好处，一步步走过后续九十年，重新轮回到我们时，他胃口再大也得神师巅峰了吧？”

　　“到时候，咱们依旧可以享受命运神师巅峰的加持，会出现神王，偏偏九十年，一等九十年太久了。”

　　武荣生说的都是心底话，他正在犹豫呢，要不要继续多提供息壤。

　　拆穿黎青狼想囤积更多息壤，或者说明明可以晋升偏偏压着压制在大宗师境界的猥琐心思？他可从来没有。

　　现在黎青狼也证明了命运神师的重要性啊，正常时间六七年，十多个新晋星河，数千个新晋的战神啊。

　　就算数据比起当初武氏损失的，还有些不足，你也不能忽略另一方面，原本星河一重的，在这些年晋升到三重巅峰，连续突破小瓶颈，那也提升战力了。小瓶颈提升远比大瓶颈容易的多，他们有三四十个星河一重都在这段时间到了三重呢。

　　这样的战力实力，小境界也算在内的话，武氏之前损失已经完全弥补回来了。

　　这还是不到十年，不到一届的进展，武氏这样的爆发也早已经让伊厄西等家族羡慕的眼珠子都发红发绿了呢。

　　就在武荣生犹豫思索时，一道遁光突然从悬空岛外飞遁而来，还没抵达，武荣生，武臣仲就全认出了这也是武氏强者，星河三重的武臣威。

　　“老祖，出大事了。”

　　急急飞遁抵达，悬空岛阵力防护撤销，武臣威也急急落在武荣生身前一脸焦急的开口。

　　武荣生脸色一变，“慢慢说。”

　　“一天前，突然有十多个强者想接近息壤区，他们出现的地带就是我们武氏防护段，一开始所有人以为那是十多个星河，也不知道出身哪里，全是生面孔，机甲也没有记录，咱们就拦了下来，可谁想等我们阻拦要驱逐时，才发现那十多人里，有两个星云神王，一个时间大宗师，生命大宗师，其他则全是普通星河，大战一场，我们在女娲神墟息壤区的武力，直接被打崩了，死伤惨重！”

　　“老祖，现在怎么办？”勉强压下焦急，把事情讲出来讲明白，武荣生两个也听得脸色大变，狂变。

　　“两个星云神王？你确定？不是开玩笑。”

　　联邦到底有多少神王，不确定，有的神王是隐藏着的，如武氏外界所知只有武荣生一个，实际上还有一个神王一重巅峰的武临君。

　　其他伊厄西等有神王的家族，还有没有隐藏神王，武氏也不知道，长老会那六个表面上没有的是否有隐藏，也不确定。

　　但突然冒出来一批绝对生面孔，一次两神王搭配十多个星河、时间、生命大宗师？

　　这一批力量全是生面孔？

　　这也太惊人了。

　　“确定是神王！”

　　武臣威果断点头，武荣生脸色在变后，也猛地怒了，“就算是神王，两个，敢对我武氏大下杀手？”

　　这还真是出大事了。

　　武荣生第一反应，就是想征兆所有武氏强者，前去讨个公道回来，哪怕还会让武氏有大损伤，也在所不惜。

　　但武臣威却又伸手表态，“老祖，还没完，听我说。”


第1397章 对方是无损！

　　武臣威一句还没完，听我说，再次让武荣生两个眉头大皱，但他们也算冷静下来，继续看向了身前。

　　武臣威深吸一口气，“老祖，那群人不简单，太不简单了，厮杀征战过程里，他们好像是故意拿我们练手似的，两个神王在一旁掠阵压阵，随便出一个星河巅峰一个人独战我们五个星河巅峰……”

　　“可以明显感觉出来，那些人其实没有太多的厮杀征战经验，但机甲科技却远超我们武氏太多，很多时候咱们各种炮火明确打在他们身上，连表层防御都破不了，他们却可以一炮把我们轰杀成渣，随便一副星河机甲，都能那样。”

　　“我判断，那里随便一个星河机甲，都可以发挥出老祖你神王机甲的威力，甚至更强，还能被星河境完美操控，只是那一群生面孔都没有多少真正杀戮搏斗的经验，才拿我们练手，这种一个上去挑五个，练手性质的战斗，才让我逃了回来，不然若能完全发挥实力，那十多个星河，就可以用绝对虐杀我们在息壤区留下的所有武力。”

　　这一段话讲出来，武荣生、武臣仲都是直抽冷气。

　　不只有两个陌生神王，还有完全碾压，拉开时代差距的机甲科技？这，开玩笑？

　　“这还不止。”武臣威再次苦笑，狼狈的一塌糊涂，“我在逃出来的时候也遇到了伊厄西、段氏等强者了。”

　　“他们和我们的遭遇，有着惊人的相似，都是一批家族强者守护在息壤外围区，突然发现有十多个或者二十多个疑似星河境的陌生强者要靠近，等伊厄西、段氏等强势驱逐，产生冲突，就一个个被打压的欲仙欲死。”

　　“我在回来前略微统计了下，咱们长老会十大家族防护区，竟然遭遇了前后一百多超级强者，神王都出现了十多个，全是陌生的外界不知道的。”

　　“所有神王几乎都没有参与真正战斗，只是让一百多星河们在练手，那些人的机甲科技全部碾压我们，到现在我武氏损失二十多星河，伊厄西他们也好不到哪去，最惨的是段氏，原本就没有神王坐镇的长老会家族，他们一次死伤了九十多位星河！”

　　“屠杀段氏九十多星河、七八个生命、时间宗师的，却只有三个神王压阵，所带领的二十多星河出手。对方一战后完全无损！”

　　……

　　这不止一个坏消息，不止是武氏遇到了麻烦。

　　是十大家族包括长老会之外仅次于十大的荣氏、银角系元氏等势力，全部加起来所有防区，都遇到了那突然出现的陌生面孔。

　　那一批陌生面孔，整体势力加起来，已经是碾压长老会，碾压整个长老会！！

　　十多个神王？这就超越了。

　　一百多星河？没什么，武氏一家就有一二百星河的，偏偏对方机甲技术完全碾压几个时代，一个虐四五个轻轻松松，你怎么打对方连破防都破不了，那边随便一炮把你轰成渣？速度也比你快？

　　这还怎么打？

　　全部的事情讲出，哪怕是武荣生这样的神王巅峰都身子一晃，差点摇摆着向后退了。

　　实在这消息太惊人了，太骇人听闻了！

　　长老会已经统治银环联邦那么久，那么久都没什么力量可以抗衡对抗，怎么突然就……

　　一下子冒出来一股可以碾压长老会的武力？

　　这不科学！

　　你要说银环系荣氏、银角系元氏等暗中累积几千年，突然一朝爆发的可以媲美长老会某一个大家族？这种事已经离奇，但若事实发生了他们也能接受。

　　突然出现的，一下子碾压整个长老会，这就太匪夷所思了。

　　对比起来，武氏损失远没有段氏那样的长老会大？这倒不奇怪了，武氏正享受着黎青狼的命运神域加持，绝大部分力量是没外出的，段氏不一样，本来就没有神王，大比中排名极为靠后，排到了现实里七十年至八十年这个时间段。

　　他们不拼都不行，把一半或更多力量全部放进神墟在息壤区求机缘，也是正常。

　　“真是出大事了，该死，看来马上要召开紧急会议了。”

　　“这批怪物是从哪冒出来的，妈的！”

　　……

　　摇晃了好几下，武荣生才怒骂一声，闪身就飞出悬空岛向着其他九大家族聚集地赶去。

　　他真不理解，也接受不了，不管怎么想怎么思索，都想不出这样的猛人，超级势力是怎么冒出来的，银河系？他还没想过，别说银河系当年几乎全灭，就算银河系没灭绝，这一批冒出来的家伙科技超越联邦几个时代，就足以排除银河系了。

　　难道，难道是当年神灾一役，某个明面上覆灭，其实暗地里躲藏起来的大家族，又潜伏几千年后出世了？

　　这个可能性不大，但不是没有，有一点不得不说，目前的长老会十大家族，神灾前绝对不是联邦最强。

　　那是老君、元始、通天教主等至强仙神们和大批的原联邦最顶尖势力同归于尽，灭杀了无数高层，神灾后联邦重建，原次于那个档次的武氏、伊厄西等才逐渐发威赶了上来。

　　所以，若某个神灾前超级势力，大家以为他被老君等完全灭绝，其实星空爆炸前一批家族成员提前转移到不知名死寂星系藏起来修炼几千年，再返回……

　　也不是不可能。

　　但不管是不是，武荣生都知道这件事处理不好，是可以一下子颠覆长老会统治权的超级大事。

　　统治权，还是实力为尊！

　　一下子冒出来十几个神王啊，武荣生可以肯定，目前联邦就算有隐藏神王，全部加起来也不会有十多位。

　　更别说那些生面孔还有划时代科技支持，一个星河虐四五个很轻松，是不是说对方一个神王也可以靠科技虐他们四五个神王？若那样，事情就完了。

　　一下子出了这么恐怖的事，连黎青狼命运神师给他们提供多大助力一事，都可以暂时抛开不管了。

　　怎么能不抛开？黎青狼那么久才让武氏多了十多个新的星河，一批星河一重成为三重，这不差，但新出现的家伙们一战就又杀了他们二十多个星河啊，对方是无损？！

　　无损很夸张，但以地球为例，21世纪开坦克、装甲车的部队遇上骑马搭配火绳枪的部队？无损灭杀太正常了。


第1398章 不可力敌

　　依旧是心意星万氏商会，宽敞的大殿内一张椭圆长桌位于正中央，桌子旁坐着十位身影，在十身影后还站立不少人群。

　　椭圆长桌更远处，还有一群群身影。

　　这就是联邦最高层，长老会成员在聚集后召开的紧急会议，坐在桌子附近的代表十大家族，但事情太紧急，如武氏上座的已经不是武臣仲这星河巅峰级的家主，是武荣生神王巅峰。

　　其他三个有神王坐镇的伊厄西等，也毫不例外。

　　“诸位，详情统计出来了么？”

　　众老祖或家主坐着沉默片刻，琥·伊厄西这神王级存在才看向身后，问询里古·伊厄西马上恭敬回应，“老祖，统计出来了，我们之前在九天息壤区护卫、搜寻的力量，十多家全部加起来总共损失了673名星河级强者，包括27位生命、空间、重力大宗师。”

　　“这就是短短一天左右，折损的力量，好几个家族都差点残掉。”

　　等准确的汇总数据讲出来，大殿里所有人都忍不住脸色大变，哪怕损失比较少的武氏等强者，一样脸色难看的吓人。

　　“虽然我们损失了这么多，但据各方冲突结果来看，那一批新出现的力量里，极可能只是有人受伤，还不是致命伤势，陨落的话，应该是没有的。”

　　之前把持息壤区的是长老会十大家族外加仅次于的五家，十五家力量里，神王坐镇的庞然大物派去的力量少，大致损失都是二三十个星河。

　　没有神王坐镇的损失多，六七十或八九十。元氏、荣氏等损失也在四五十左右，他们本身就没有那么多星河，损失几十个已经接近残掉了。

　　这只是一天左右的战斗？！

　　此刻在场的强者们几乎谁都接受不了这后果。

　　深深的色变惶恐后，一道道声音才骤然爆发。

　　“那突然崛起的陌生势力太可怕了，几乎不能力敌。”

　　“是啊，不可力敌，我们根本扛不住的，而且据我所知一开始那些人并没有拿我们下手的意思，只是想过去斩获息壤，偏偏咱们戒严护卫的强者拿他们当小角色对待，率先动手强势驱逐，这才引起了大冲突，该死，我就说，不该在中小势力死伤无数后在强势独吞的，那样子太损民意，现在可好了，不止损失了民意，战力折损也这么恐怖？咱们恐怕要成为最大的笑话了。”

　　“那些陌生势力做了这些事，也没有杀来心意星，依旧是在女娲神墟探寻九天息壤，依我看，咱们还是赶快派人去讲和，不能力敌的庞然大物，还是保持和平为妙。”

　　……

　　这一句句声音，全是站在坐着的老祖身后的武者，还是之前没有前去神墟探索的。

　　不可力敌，求和讲和。

　　这就是发声者的态度，哪怕每一个也都有同家族内熟悉认识的伙伴陨落，但只要不是他们自己死，此刻就坚决在表态支持讲和。

　　谁让他们不止实力上处于绝对弱势，弱的不是一点半点，连道义上也站不住脚呢。

　　当然，这些求和声直接让段氏、荣氏、元氏等损失惨重的势力听得火冒三丈，差点脸都绿了，偏偏连他们也无话可说，不敢说。段氏总共才一百七十多星河，一战就死了九十多，轻松被虐的，不管他们多恼火多不甘，也知道只靠他们自己对上那陌生力量就是送菜的份，现在说什么都没用，只能看武氏、伊厄西等有神王坐镇的家族表态。

　　“够了。”

　　各种杂乱声响，以及段氏等恼火不已的注视下，武荣生才轻咳一声，压下杂乱后，他又看了看琥·伊厄西等三个星云神王，“还是讲和吧。”

　　“咱们真是各方面都不占优势，对方也没有后续追究的趋势，不然杀来心意星，咱们能逃得掉几个？但他们没有，似乎只是冲着神墟内九天息壤去的。”

　　“这态度，就像我们各大家族对那些中小家族的态度……大不了把九天息壤区域拱手让出去。”

　　思前想后，武荣生这样的老祖，星云神王能想到的办法，就是认怂而已。

　　他的话一出，琥·伊厄西等三个星云神王都是连连点头，甚至在点头种都松了一口气。

　　段氏、荣氏等随着这些话是什么姿态？他们却管不了那么多了。

　　……

　　长老会商讨出决定，更派了强者前往女娲神墟找那些陌生势力谈判时，这条信息也终于传播了出去，一下子就点爆整个星球，更快速向着星球外蔓延。

　　但普通中小家族势力强者修炼者们知道后，基本也都是一个反应，幸灾乐祸！

　　“哈哈，笑死我了，看长老会那些势力还敢不敢那么强势，现在终于撞到铁板上了，笑死我了。”

　　“荣氏拿走第一块息壤，当初那一带禁制杀机那么强大，故意放出消息让咱们拿无数人命去消耗，消耗的可以被接受了，他们就把咱们驱逐，现在？也该让他们尝尝炮灰的滋味了。”

　　“可不是么，我们家族当初在里面死了数十个战神，眼看可以斩获了，被驱逐，想讲下道理都被那边强势杀了两个战神，现在这口气，总算是出了！”

　　“活该，真是活该，虽然还不知道那陌生势力是什么来头，也足够了，他们只冲着息壤区，又没有来主动压迫咱们，看起来就像是隐藏起来的大势力出世了？但不管是不是，那是高层长老会失权，换个统治者对咱们也没什么坏处，日子还是一样过，笑死我了。”

　　……

　　就像商议时长老会所说的那样，损失惨重的那些冲突里他们不占实力优势，更没什么道义优势，本身就是无主宝地被他们强势独占，不让对方靠近，靠近了主动出手才引起冲突。

　　这些事也早在无数中小家族身上上演过，中小家族被他们打压了，现在轮到他们损失，只会引起无数幸灾乐祸看笑话的。

　　长老会在九天息壤区，这次真是赔了夫人又折兵，还引出无数骂名，苦果只能自己吞。


第1399章 就是这么神奇！

　　女娲神墟，九天息壤区依旧是被各种能阻隔视线感知扫描的白色烟云覆盖，烟云下景色秀丽的山脉河流低空，偶尔可见一寸七彩宝土悬空而立。

　　那就是九天息壤，这种宝土也不会自动游走飞遁，就如普通仙珍宝药一样固定着，但修炼者想去收取，却会一靠近其千里范围，不管从哪个方向靠近，都会受到禁制诛杀。

　　和普通仙珍不同的是，这里出现的禁制杀机，都是蕴含法则之力的特殊念力。

　　当初黄景耀采摘千回草之类，是靠近了被风火水雷诛杀，这里，是时间之力、空间之力、重力等诛杀方式。

　　难度自然也大了太多太多，随便一个简单例子，正常的恒星战神800载寿元，你一个战神活到了三百多岁还是青壮期，刚靠近就被一股时间波动打中，一瞬间，你就可能被拿走了一百年或二百年寿元。

　　那不会直接致死，但一波就拿走一二百年，千里之路你要硬闯多遇上几波？直接老死了。

　　空间之力直接杀伤力很少，是你前冲，一陷入空间之力波动，原本十分之一秒过千里，但几秒钟后你还在原地踏步，破不开空间迷阵就前进不了，后退也退不出，或者你前冲到明明伸手就收获息壤的地方，空间之力一卷你又回到了最边缘。

　　过程里其他力量席卷配合，一样会死。

　　生命、死亡等特殊念力，爆发的杀机也是类似的。

　　死亡之力一卷，你哪怕只有手指上有一个一毫米的小伤口，席卷后也会变成全身溃烂，骨骼碎裂等等。生命？别以为只要是生命就是好东西，大补也可能补死人，一旦你心脏生命之力太健壮，还在无限制的极度壮大膨胀，可能一秒钟你其他身体部位没事，补得过了头的心脏就可能直接爆裂……

　　最初时这里代价太大太大，禁制之力太恐怖，几年的普通武者修炼者消磨消耗，才让禁制之力稀疏许多，更容易被武者承受。

　　但有一点不得不说，那是指的联邦修炼者靠近，会难度大的厉害。

　　银河系血脉修炼者？不在此列！

　　如当初黄景耀没爆发全部力量去尝试摘取仙珍，随便一个角度入侵，一道惊雷打在后背硬是让他被雷之力的冲击力量，一路甩脱开其他攻伐，率先摘取仙珍后其他力量还没能真的击落，随后就消失。

　　这就是银河血脉的福缘暴增模式。

　　那种模式在九天息壤区一样有效，王昊、王兴杰、林伍庭几个此刻就是一脸怪笑的看着谭欣茹向前一步，刚踏入一寸息壤千里方圆，空间之力一卷，谭欣茹自己都没防备的就出现在了息壤身侧，其他力量刚要砸落，谭欣茹意念一动神王机甲上自带吸扯力，吸得息壤瞬间消失，周边众多杀机也立刻崩塌。

　　就是这么6，就是这么神奇！

　　一众来自银河系的强者，几个小时前才彻底赶走所有守在这里包场的联邦强者，几个小时，他们已轻松收取了上百的息壤，人手一份谁都有。

　　“据我所知，武氏那种长老会最强势力之一，一年多搜寻斩获，付出不少代价，才总共收取三四十寸，按这比例推断，伊厄西等也差不多，四个有神王的总共一百三四。”

　　“没有神王坐镇的家族，即便派来的星河更多，但他们特殊宗师数量少，实力低，依旧没占太大便宜，最多一家四五十寸，少的还不如武氏，多家综合一年二三百寸。”

　　“但咱们，几个小时就斩获了接近二百寸？真是太顺利了！这样子下去要不了多久，咱们就能把九天息壤区搜刮干净吧？”

　　……

　　等王昊把蕴含着古怪笑意的言语讲出，王兴杰几个也连连点头，他们不知道九天息壤区总共有多少息壤。

　　但他们的斩获真不少了，很充足了。

　　不过到现在，还没人吞服炼化息壤，或者说有些人清楚知道息壤这玩意对自己毫无用处，息壤就是提升神通念力天赋的，王兴杰、王昊等一批学生，和黄景耀很亲近的，都知道自己的异化天赋早就满了，是9，那息壤有个屁用？

　　不如王兴杰等人的，也都是黄景耀麾下比较被重视的，绝大部分都还抱着把斩获的息壤上交给黄景耀，等那位校长或仙尊来重新分配。

　　所以他们才是每遇到一寸息壤，就轮流上前收集，谁也不多人人有份的模式。

　　前方息壤被谭欣茹收起后，左右没了异常，人群才打算重新起步，但遁光刚起，所有人又停了下来。

　　“有情况，是银环联邦修炼者在靠近！”

　　机甲内传讯系统响起一声惊呼，王兴杰等就脸色大变。

　　他们都听出了这是守在最外围的神王之一，陆广生的言辞。

　　但几秒后陆广生声音再起，“我去，来求和的……”

　　事实还真是来求和的，陆广生也是神王之一，足以做代表体银河系强者和对方谈判，整个谈判过程，都通过星空投影技术在所有修炼者面前清晰展现出来。

　　等所有人都听到，长老会愿意放弃息壤区，还甘愿拿出来一百寸息壤作为之前冒犯的赔偿？只希望事情彻底了解？

　　分散在各地的人群都笑了。

　　“求和也没什么，答应他们就是，不过要加一条，等过了女娲神墟后，咱们要他们开放老君神墟、元始、通天神墟的出入权，答应了最好，不答应？那就开战。”

　　到现在，随便一个修炼者都明白神墟内有多少好处了，他们从被黄景耀带着进入的地方，赶到息壤区，已经有三十多人走在路上就捡到了各种传说中的仙器神器，还有人捡到了如意金箍棒……那正是王昊捡到了，把王昊给乐的差点笑傻过去。

　　一个女娲神墟都这么强，其他如老君那曾经不朽留下的神墟，还有元始、准提、接引等传说中圣人级存在留下的，肯定也不会太差。

　　毕竟如意金箍棒比起盘古幡等等，还是有差距的。

　　他们现在，也还没有下定决心是不是要彻底抹除联邦，实力上也已经能碾压，短期内考虑犹豫都无所谓，但考虑中多在各种神墟行走，为自己累积更多更强的实力，这绝对是可以的。

　　谁也不会拒绝。


第1400章 有些跟不上的节奏

　　女娲神墟第七核心区，了解以及接收了整个核心区的科技资料设备，让掌控这一代知识设备的智能3号收起所有，黄景耀心下也忍不住感慨起来。

　　应京辰、许航他们的效率还真够高的，一天多就开启了第七区，这要比当初黎青狼、应承宗两个用计挑起联邦内乱冲突更效率太多，也比第一次时黄景耀自己斩杀数百联邦武者更快。

　　但那毕竟是二十多个星云神王，外加具有碾压科技实力的一百多星河老祖集体发力，集体的成就成果，加起来杀掉673名星河老祖，真够了。

　　那些动手的家伙，在接受到女娲残念提醒时，也都是把资格转移到了黄景耀头上，黄景耀才能进入第七区开始收割知识链条的。

　　等他感慨中，正想把智能3号和科技储备带回银河系，一阵传讯通报就在机甲内响了起来。

　　黄景耀接通传讯，应京辰、许航等人的虚拟影像也出现在了他面前。

　　“校长，之前银环联邦长老会主动来找我们求和，不止送上了赔罪礼物，还答应开放老君、元始等神墟的出入权。”

　　刚一出现许航就笑着汇报，第一条也全是简单汇报，紧随着他的话，应京辰也开口道，“仙尊，到现在为止我们已经斩获了187寸九天息壤，外加长老会献出来的100寸，已经有了287寸，这些息壤我们也想交给仙尊，由您分配。”

　　听到这里黄景耀才意念一动，笑着点头应下。

　　等这一番交流后，黄景耀身子一闪就到了九天息壤区，应京辰等也快速围了上来，一一把斩获的所有息壤都交给了黄景耀，随后一百多人就恭敬站在左右，等着分配。

　　287寸，或者也可以说是287份息壤，漂浮在身前自然扩散着动人霞光时，黄景耀想了想，还是指向了应京辰、许伟明两个。

　　让他们两个率先出列，来炼化息壤。

　　怎么说呢，黄景耀知道息壤效果很强，是人炼化后就能提升异化天赋，但究竟能提多少，他还不确定。

　　现在让这些家伙试验一下，也不错的。

　　此刻在他眼里，应京辰、许伟明全是1的异化天赋，等抓起一寸息壤用修为炼化，彻底吸纳入体后，黄景耀再次观察，却发现两人异化还是1。

　　微皱了下眉，黄景耀继续让两人炼化第二块，几分钟后彻底容纳，两个至强者也在吸纳里纷纷昏迷不醒。

　　等他们再次醒来，异化天赋已经全是2！

　　“原来如此，两寸息壤提升一点天赋？这……这效果很不错了，岂不是说一寸息壤基本等于5万文气功效？这样子来看，息壤真的不愧是至宝，很强。”

　　许伟明和应京辰也算实验体性质，但他们参加的这实验，几乎没有任何恶果和风险，持续的吸收炼化里，因为黄景耀27倍时间加速，两人也一直都进展很快。

　　异化天赋从1变成4，也只是吸纳6寸息壤，但接下去事情又有了异变，从4变5时，两个人都是足足吸纳了三寸息壤才提升。

　　5到6，每个人都吸纳了5寸息壤才提起来。

　　过程里许伟明还觉醒了风力神通。

　　6到7，两个人都是吸纳了10寸息壤才晋升，7到8是20寸。

　　应京辰则在异化进8时觉醒了时间之力。

　　从头到尾，他们每个人吸纳44寸息壤，才让异化天赋化为8，而且按照后续的概率计算，想让异化从8化为9，一次就需要40寸？

　　这么说来，前期天赋低时九天息壤对于提升神通天赋还不错，一寸等于五万文气，到了后期动辄一点十寸、二十寸才行？那跨度和效率就变低了太多。

　　黄景耀观察到最后虽然有些失望，但你认真思考，这事也还不错，如果从头到尾息壤提升，全是两寸等于一点天赋，那长老会众多势力各自搜刮走的几百寸息壤，还真能培养出批量的超级天才。

　　现在证明从1到9足足需要88寸？几百寸息壤也只能提升一两个两三个天才而已。

　　黄景耀这里就不一样了。

　　前期1至4，或者到5都可以用息壤培养提升，等天赋到了5后他在转用文气？依旧是十万一点，能节省许多许多资源的。

　　想到就做，黄景耀没在让许伟明和应京辰吞服息壤，而是拿出二十万文气把他们提升到了9，再然后，丧尸世界具现出一批特殊晶核，先把许伟明体内风之力冲爆，冲击的溃散，最后才让许伟明重新获得时间之力、命运之力。

　　应京辰本就是觉醒的时间，这个更简单，拿出一枚生命晶核让他炼化就行了。

　　世界之力的妙用也再次呈现了出来，联邦武者就算天赋足够高，你能觉醒什么力量只能看运气，在这里，他想要什么就能觉醒什么。

　　不过许伟明和应京辰，现在也都是初入念师程度，没法用世界之力去提升太多了，黄景耀世界之力剩余的也不是很多，进了这个门后，后续还是看他们自己去斩获仙珍宝药，自己修炼会慢，因为时间、命轮、生命等相关的仙珍宝药都很稀有。

　　不过这个问题也不算太大的难题了。

　　一大群的星云神王外加星河老祖，也有了进入老君、元始等神墟的资格，只要进去了就有希望斩获各种珍宝。

　　那就是最好的收集资源方式。

　　这一批人除了没有周璐、韩俊等晋升的快，其他方面也不会差太多，287寸息壤除了试验用的之外，还剩余199寸。

　　一个人从1变成5，只需要9寸。

　　黄景耀很快挑选出了22人来炼化息壤，然后他拿出440万文气，分别给这批家伙提升到了7的天赋，世界之力具现晶核，这里一下子又多了22个算是神通类天才的强者。

　　还都是掌握时间、生命、命运等最珍稀能力的天才。

　　“可以了，接下去怎么发展全看你们自己了，天赋都差不多，女娲神墟内福缘暴增，这里就是你们最好的捷径。”

　　放下一句话，黄景耀才闪身离开了息壤区，带着第七区各种科技链条返回银河系。

　　不过黄景耀也发现，他目前斩获更好更多资源的效率有点太快了，银河内部三颗星球发展速度都有些跟不上的节奏。


第1401章 联邦掌控者

　　两年后，太阳系外临近星系启明星，等黄景耀从修炼状态苏醒，感应一番自身状态就惊喜的大笑起来。

　　两年前从女娲神墟斩获第七核心区各种科技知识，这对于整个银河发展用处不是很大，毕竟天罗星、地球等连第八区都还没吃透，更别提普及了。

　　太高大上的科技知识都要一步步学习累积。

　　但第七区的科技，对黄景耀本人帮助却是极大的，最直白的一点，星核凝练技术？

　　以前的银环联邦、博罗尔家族在星核凝练上都走在前列，那也需要几十年才炼化一颗，成功率也不算太高。

　　之前第九区、第八区也有相关的技术，实力层次要高出很多，但总体来说依旧是七八年左右凝练一颗，成功率九成以上这种层次。

　　第七区就不一样，一套设备下去，一年就可以凝练出一颗一标准引力星核，成功率百分百。

　　多来一些这样的设备，漫天星空那么多死寂星球？黄景耀的神通之力也因此进入了快速爆发期，最初时他还需要27倍时间加速，施展在星核锻造设备上加快效率。

　　第一批之后，他拿着成品星核吸收、熔炼，正常设备自动铺展星空，锻造效率足以跟得上黄景耀修炼。

　　两年过去，他的神通之力也从23级圣师巅峰一路飙升，直接到了27级圣王巅峰的程度，媲美星云神王巅峰。

　　再向上就是圣皇了。

　　23级巅峰时，时间神域他最多27倍加速，现在一展开就是四十倍加速。

　　外界一天神域内四十天，这样的进展也绝对值得欣喜的。

　　又是两年过去，景大都招了六届学生，最初一批如梁建伟们，都要么是在启明星各种大建设，大发展，要么是读研两年之久了。

　　到现在景大培养的高科技人才，都也有了六七万，数量上，足以支撑一个星球各行各业，所有门类内容。

　　“继续，还是继续提升，星核又多了一批，等我持续提升到能媲美神主时再说其他。”

　　笑声过去，黄景耀才开始了新一轮修炼。

　　……

　　十年后，地球都进入了21世纪三十年代，黄景耀才终于靠着海量的星核把自身的神通之力修炼至30级神主巅峰。

　　时间之力神通加速，已经是足足五十倍。

　　他提升的过程里，外界也是好消息不断，左相星已经完全继承第七区科技，景大建校十多年来，最差的那批渣子生毕业后返回地球，都也把地球印象了星空路线了。

　　毕竟那些渣子生，是相对而言渣了一些。

　　左相星里那里？目前星云神王已经上百位，星海神帝都出现了1个。

　　就是被黄景耀带到银环联邦，各种发展搜刮囤积宝物的一批人，也有了翻天覆地的变化，其中应京辰、许伟明等都早早进入老君神墟、元始神墟，在那里，他们依旧是福缘暴增，历练难度暴增。比起联邦武者要轻松太多倍的斩获各种珍宝，靠珍宝提升神通之力，实力一路突飞猛涨。

　　那一批人目前没有谁能晋升神帝，但原本个位数时间宗师、生命宗师，已经变成了三四十位之多。

　　还出现了好几个时间神师。

　　二十多位神王，目前也变成了四十多位。

　　本就是碾压整个联邦的武力和科技搭配，如今会比十二年前更碾压太多倍。

　　那段时间，他们也不是没和联邦武者爆发过冲突，甚至冲突次数还不少，这些冲突往往是联邦先挑起来的，不要说联邦蠢，实在是人比人气死人。

　　一开始女娲神墟九天息壤区，被他们包场也就算了，联邦十大家族或次于十大的，都认了忍了，对手实力太强不能被忍。

　　偏偏后来他们却发现，老君神墟、元始神墟等，对于联邦人族，往往是几百年时空乱流之类平息一次，他们才能抓住机会去探索，那些地方都和玉帝神墟一样，几百年开启一次，平时不能随意出入。

　　结果应京辰等获得出入权限后，不信邪的想要在乱流时代试试，看能不能安全进去，真进去了。

　　因为进去，他们才能在近期就开始搜刮其他神墟的至宝。

　　联邦如武氏、伊厄西等家族武者都进不去，试一次死一次，应京辰等毫无压力出入。

　　这乐子就大了，不管在联邦武者心目中，应京辰等到底是靠着超级科技进去的，还是其他原因，那都不重要了，重要的是他们随意出入，自己不行，老君等神墟完全被包场？

　　他们若再等几百年，等一切平息在入内，恐怕别说寻宝，渣都没有了。

　　对方却可以大肆搜刮中让自己越来越强，所以，就算双方实力差距大，联邦家族还是玩了几次阴招，想靠离间分化或其他埋伏伏杀等手段去试试对付。

　　应京辰、许伟明等也不是吃素的，到了今天，联邦原本长老会十大家族已经被除名了三个，剩余七个也是被打压的支离破碎，再不复以往如日中天时期的威严。

　　银环系荣氏、银角系元氏等仅次于长老会的庞然大物，也已经被扫灭了好几个。

　　当然，那种扫灭主要是最顶尖武力被诛杀，科技链条被劫掠，至于数量几百亿几千亿的普通人类？再强的屠夫也下不了那个手。

　　目前联邦局势很诡异，新组成的长老会里，应京辰、许伟明等分别来自左相星和地球的两大势力，已经成了长老会最权威最具有威严的势力，武氏、伊厄西等反而成了边缘角色。

　　目前的联邦，被黄景耀丢过去的先遣队，已经成了名义乃至实际上的主人。

　　他们银河系人族身份一天没暴露，那不管和武氏、伊厄西等有多少冲突，有多少大家族被覆灭，更多联邦家族还只是旁观看戏，完全没有任何表示。

　　对大部分中小家族而言，联邦高层是不是换了人，换了主宰者，似乎真的不重要？就像地球一个国家几年十年换一届领导人，对普通民众太遥远，民众一般也不会表示什么态度。

　　这局势也让黄景耀无语的厉害，他们银河人竟然成了联邦掌控者，有些太诡异了。


第1402章 此路不通？

　　银环联邦目前形式让黄景耀很无语，不过他的注意力很快就不在那个上面了。

　　黄景耀更关注的还是天罗星上，他又可以去累积更多天道功德了。

　　原本的天罗星，八成星球都在冥界笼罩范围，对应的人口也被教化引导，最后一次给他累积的五十多万功德，也用于了开启复联2世界，帮自己推演出了神主境功法。

　　等最后的两成天罗星土地后续里被冥界笼罩，教化持续施展，陆陆续续又给他提供了十来万功德。

　　随后天道功德也就暂时没了新来源，很长一段时间都处于零收入的状态。

　　现在？现在不一样了，因为时间又过去了十八年左右。

　　景大都招收了16届学子，在那之前还有陆广生等一批保安一年多的受训，这样十八年时光，天罗星早出现了无数的新生代。

　　新生代出现的多了，就是新的功德教化来源。

　　开始向星际时代发展那一刻起，天罗星大明皇室就明确提倡鼓励民众多生育，还制定了无数优惠政策，男女间生育子女完全由国家提供抚养经费、奖励各种基因药剂等等。

　　政策影响下，原天罗星一百多亿人口，短短十八年看似不久，却已经出现了七十多亿的新生命，最早的一批都十七八岁了。

　　这数据？很合理。

　　原天罗星一百多亿人口，三四十亿是老年人，一百多亿是幼儿、少年、青年、中年等，放开生育为了各种奖励，中年人再生子也不是奇事，青年十几年来放开了生育，一家两口生出四五个都不算多。

　　所以，短短时间天罗星人口激增了一半，已经突破二百亿大关。

　　人多了，就是新的功德来源。

　　人一多就有各种冲突，压迫，各种新的资本家在崛起时黑心黑肺的各种坑，就像当初黄景耀在扬京，解决一个整天向食品里添加各种化工原料毒害物质的企业，就有几百上千的功德入手。

　　十几年前那样的恶劣资本家、还有充当他们保护伞的贪官污吏已经都被震慑，是一次教化。

　　累积海量天道功德，现在不管是那些资本家还是官僚等，也换了一茬又一茬新人，治下子民或盘剥对象也换了新的……

　　只要冥界冥主在出手，就会有新的累积。

　　“功德，可以缓慢积累新的功德了，这次若把新生代们全部教化引导，估计足以开启新世界，然后去推演不朽境功法？”

　　思绪转动，黄景耀调动冥主分身开始了新的覆盖。

　　时间一晃又是两年，天罗星教化持续爆发下，黄景耀身上的功德也从十几万，稳步累积到了一百多万。

　　一百多万足足是复联2世界的两倍多，黄景耀想了想，果断开启新世界。

　　就是这一次出现的世界，让他大为惊讶。

　　他惊讶的原因不是这个世界核心有多强，是太弱了，持有奇异树枝时黄景耀就一直用意念操控，让新世界出现尽可能多的地外星空，但他没想到，这一次一百多万功德，足足在地外形成了四五百万小恒星系。

　　要知道复联2奥创纪元，五十多万功德，也只形成了地球为核心的复联世界，还有地外五十万小恒星系。

　　这一次地外足足四五百万？

　　与之对应的他却哑然发现地球内，是一个没有任何仙神存在，没有任何异常的，明末清初大时代。

　　东亚这里就是明末清初各种争霸，欧洲西方则是大航海。

　　这一次地球内世界太弱了，就算那个时期也有了火器火炮等等，随便一个天元一重就能如神明一样横扫全球的。

　　更别说黄景耀手下多得是星河老祖、星云神王了。

　　“这个世界这么容易，也是好事，解决了就可以参考这四五百万小恒星系去推演功法。”

　　解决这个太容易了，黄景耀随意把王胖子、张用克等人丢进去，五十倍时间加速一开，外界不到一天里面就解决了。

　　但去推演功法时，黄景耀又发现遇到了大难题，原本他体内十万个小恒星系，组成了一片星空海洋，按照以前的惯例，再凝聚九片这样的星空海洋，在凝聚九十万初生的星系，就可以晋升不朽。

　　偏偏分身推演时，第一次凝聚九十万恒星系，一开始就直接炸碎了分身。

　　第二次，他尝试凝聚八十万，依旧是一开始就炸碎了分身。

　　第三次，黄景耀只是凝聚一片新的星空海洋，只是十万，还是一开始就碎裂了！

　　“不对，这情况很诡异，难道凝聚更多体内星系的道路，在神主巅峰已经走到了尽头？”

　　体术宗师照神境，体内一颗武道星辰。

　　星道境恒星战神，一颗星辰变成完整星系，踏入星空的开端。

　　星河境，就是99个星系组成小河，加上原有的星系，整数100！

　　星云神王境，1000。

　　星海神帝，一万。

　　神主就是十万。

　　黄景耀一路走来都是如此，偏偏神主巅峰后，连再容纳凝练十万星系，一开始就炸裂毁灭实验体，基本表示着这条路到了尽头，走不通了。

　　此路不通，下一步该怎么走？

　　思来想去，黄景耀发现自己是遇到大瓶颈大障碍了，若找不到完美的解决应对办法，恐怕会被困死在神主巅峰，很难在成为不朽了。亏他当时还以为最后一个花中世界只要地外星空星系足够完善，数量足够多，就可以顺利晋升。

　　不过，各种远古神话中，圣人就那么几个，每向上一步都是极难极难，就算抛开神话，谈他所遭遇到的事实，那事实也是以前的天庭仙神们只有太上老君一个是不朽。

　　其他元始天尊、通天教主、西方教二圣人，女娲等等，全是神主境而已。

　　“在想晋升很难，不过我依旧是有很多优势，体内十万武道星系已是极限，不能再多，那想进不朽，是不是可以尝试下星空大爆炸理论？”

　　“把十万星系骤然压缩，全部力量归于一个极点后，再彻底绽放出去，这种理论是科学界研究很深的理论，不止是地球，联邦科技也有此类推断，还要比地球完善无数倍。”

　　“似乎可以拿来参考，再用分身多试验试验。”


第1403章 岁月不饶人

　　凝聚更多体内星系道路不通，黄景耀郁闷，但也不急，他已经是神主巅峰一万多年寿元，目前？目前他只有五十多岁。

　　就算不能再凝聚更多星系了，尝试宇宙大爆炸理论也失败，那都没什么。

　　他还有大把的寿元可以去研究如何攻克这个难题。

　　当然，宇宙大爆炸理论会不会失败，他暂时也不知道，这个要试了才明白。

　　为了更好更快的让冥主分身接受到信仰之力，黄景耀都组织了一次移民，把左相星无数信徒暂时进入了天罗星，固定于神域某地，为他提供信仰之力。

　　然后宇宙大爆炸理论，简单形容就是宇宙中有一个温度极高、密度极大的极点，突然爆裂开来向外膨胀扩散，扩散出无数的原子、分子等组成的气体，逐渐形成星云。

　　星云再一步步形成常见的恒星、行星等天体，缓慢凝聚出眼前的宇宙。

　　这种理论，银环联邦要比以前的地球科学推测的更深入无数倍，联邦内都有清晰的各种演示数据，视频一样播放类似画面。

　　黄景耀想到这些后，就是观看各种资料学识，最后才让冥主分身凝聚的实验体肉身去尝试。

　　第一次，他直接震碎了十万武道星系，碎裂那一刻，肉身也直接崩溃了。

　　武道星系一破灭，基本等于这个武者彻底死亡？

　　这又让黄景耀挺无语的。

　　原本思路是震碎十万武道星系，全部凝聚起来形成一个极点，再释放出去无限膨胀扩张，形成新的体内星空。

　　第一步就直接死亡？

　　第一次不行，第二次开始试验，黄景耀只是震碎了体内一个星系，总数十万，震碎一个无足轻重，随后意念功法操控，把一个星系碎裂后的一切都融入一个极点。

　　这一次，才是成功。

　　第一个极点出现后是第二个，第三个，黄景耀足足尝试到了凝聚五万极点，肉身才又一次崩灭。

　　五万极点等于破碎了自身体内一半武道星系，是重伤程度，还要一直发力控制五万极点不扩散，不膨胀？各种冲突下，根本无力继续就让实验体肉身崩溃了。

　　黄景耀再次被难住了。

　　“看来想走宇宙大爆炸理论也有些奢望了，直接震碎所有来不及有动作就死了，一个个震碎也绝对撑不到最后。”

　　……

　　暂时放下试验心思，黄景耀正打算去联邦看看，却突然接到了一通电话。

　　这电话还是亲人打来的。

　　“耀叔，我是旭东啊，你最近有时间么？”

　　手机对面的黄旭东就是黄景耀曾经那个大侄子，大伯黄应山家里大堂哥黄绍飞的儿子。

　　当初黄旭东进公务员体系，黄景耀不管是亲自开路还是旁人看在他面子上主动帮衬，都让这个侄子随后道路走得极为顺利，至于顺利到什么程度……黄景耀似乎都忘了。

　　“我没什么事，怎么了？”思绪翻转后，黄景耀笑着开口，那边也很快笑了起来，“是这样的，小阳那孩子不是要结婚么，就看你有没时间来。”

　　“……”

　　黄景耀愣了好几秒，才苦笑着点头应了下来。

　　小阳那孩子？就是黄旭东的儿子黄乐阳，可不是么，一晃二十多年过去了，黄旭东如今都快五十岁了。

　　他儿子黄乐阳也二十五了。

　　挂了这一通电话后，黄景耀转身回到地球，意念一动详细感知一下，也立刻发现，黄旭东已经是东华省副省长了。

　　他的从政道路太顺利了，一开始是考公务员，考的隔壁省却被同州地税局的主任亲自邀请拉着回同州，地税局没呆多久，又成了省委里的齐书记那位一哥的秘书。

　　黄景耀也给他提升过各种天赋，为人处世之类都到了9，后来齐副书记四年后升任副老总，黄旭东也被外放成了县委书记。

　　主要是他跟着齐书记时间不算长，自身年纪太小，不然省委一哥的大秘外放，级别可能是副市长之类的。

　　成为县委书记后，黄旭东道路依旧顺利的不像话，谁让齐副老总他们都是高升的？还多是因为景文带出来的产业链让周边经济腾飞，这样子又过十年，黄旭东就成了市委书记。

　　那个时期又是景大毕业生开始外放，最末流的，哪怕研究出一些基础的反重力交通工具类，放在地球也是颠覆性的跨时代发展，那些学生也有很多，主动跑到黄旭东手下市里建厂之类……带动经济再次腾飞发展。

　　这就是黄旭东走到哪，上面道路通畅，手下经济一年一个大跨步，顺顺利利在还不到五十岁时，就成了副省长。

　　这也是黄景耀感慨的地方。

　　他自已目前已经五十多岁了，真的是一眨眼的时间，好像都没怎么过就五十多岁了，现在连家里孙子辈的都要结婚了。

　　说起来，一直在武道以及星空级科技圈里呆着，外界的普通人生，似乎都和他不在一个频道了。

　　他刚开办景文，他大哥家的小侄子就也出生了，目前那个侄子也已经二十六七了。

　　但大哥大嫂，以及他父母等，早年一直在景文内，还被黄景耀引入修炼一途，再后来路航星一批批景大毕业生去开发建设，他们也去了，就算大哥家的侄子快三十了，依旧没结婚生子，面容也和二十出头一样。

　　他父母、唐文静等，也维持着以前的面容模样的。

　　反倒没有在这个圈子里的，才是真正的岁月不饶人。

　　等黄景耀继续观察黄旭东之外的黄家人情况，越看越多，看着看着他都忍不住觉得怪异起来。

　　他自己都没怎么留意过，世俗里的黄家一个大家子，发展成了一个庞然大物了。

　　那的确是庞然大物，政界黄旭东副省长一位算得上位高权重，但也有好几个县处级的小辈也在这个圈子里。

　　商界？更不用说了，以前左半球开办时，黄景耀只是把大伯大婶，姑姑之类请进去做后勤、保安之类主管，现在那一个个年纪大，基本是清闲位置享福，小一辈如何黄旭东差不多的，都是纵横国内各领域，小龙头一级别。

　　这也是废话，黄旭东都能靠黄景耀的影响力一路顺顺当当成为副省长，其他的只是在商届打滚？更简单太多，某个景大毕业研究出反重力交通工具的学渣，就是找了黄家一个三十岁小辈开公司，办企业……


第1404章 你紧张什么？来的又不是外人

　　同州，盛逸大酒店，一大早整个酒店就被清场，虽然身为副省长，黄旭东不好让自己儿子的婚事操办的太华丽瞩目。

　　但他这个副省长，毕竟和一般大员不同，整个黄家真正让世界无数人羡慕惊叹的，还是财富。

　　几十年前三极制药、易美、左半球脑机接口已经为黄景耀赚取了千亿财富，最近这些年更别提了，那些从景大走出的渣子生，搞一个可控核聚变颠覆石油产业，把国际范围的一个个靠石油暴富的国家，财阀都打击的面临破产……

　　你说这些财阀不甘心？别开玩笑，就算景大渣子生毕业，那也是实打实呆了四年的，再渣的人若是连个天元境都混不起来，那就可以去死了，你只要是度过了大一开始的军训，不合格都能成为命轮三重，随后四年各种考试考核、学社社团组织活动也有奖励，四年下来混不成天元境，真可以买块豆腐撞死了。

　　所以，不管是中东那些石油巨头国度，还是欧美的超级财阀，再不甘心也是乖乖被收拾的服服帖帖。

　　不需要多少外界力量，随便一个渣子生就能搞定一切，他们不只有天元境个人武力，科技精通也是甩开地球几个时代，不止不怕一般热武器，还能轻松入侵反控制呢。

　　石油这个行业多赚钱？全球范围一年能席卷的财富根本都不好用言语形容了。

　　但渣子生们搞出来的可控核聚变之类，依旧是参考的类西半球、三极制药模式，挂在黄景耀名下，黄景耀拿五成，他们拿五成，再然后他们自己的五成里，再找个黄家小辈合作，再次平分……算下来渣子生们自己只拿两三成？亏大了？

　　别开玩笑，那是他们都知道校长不想让地球出现太大变化，不然随便一个尖子生丢出来的科技也能碾压他们几个时代，这就是校长意志主导下，能随意改变全球经济结构的。

　　能通过这些赚几百万，他们已经知足了，何谈到最后就算两三成利润，也是以亿记美刀的分量？

　　能源是这样，再来个渣子生搞一些反重力汽车，这是改变交通行业的大事。

　　再蹦出来一个研究农业的，研究出效力精奇的粮食种类不止高产美味还能提升人健康程度，冲击全球……

　　林林总总，如今挂名在黄景耀手下的企业多的不计其数，汇聚的财富？你用富可敌国来形容都太逗比了。

　　黄景耀名下目前汇聚的财富，就算按照如今房地产价格去购买产业，也能买下整个美国。

　　这种情况下，无数黄家青年一辈也都是在各企业身居要职，那么庞大恐怖的金钱帝国里，黄旭东儿子要结婚，就算他想说自己没钱去大肆操办，外界都不信的，反而会以为他故意在遮掩什么。

　　所以位于同州的盛逸大酒店早早被包场，迎亲车队也是奢华的不像样，一对新人在酒店里忙碌各种时，黄旭东早早站在门口等着什么。

　　黄副省长都这样，一些猜到什么也觉得自己有点分量，都是自觉站在门口等待，但这最后还是越聚越多，黄旭东不得不赶了几次人才轰走一批批。

　　“旭东，恭喜了，祝你早日抱上孙子，你这身份还站在这里，难道等校长不成？不介意老头子我一起等吧。”

　　又一阵子过去，如今的东华常委副省长下车赶来，客气后一句话又让黄旭东哑然，普通身份如一些他提拔起来的，可以随意赶人，这就不合适了。

　　他也只能点头。

　　再然后，又越聚越多，大门口除了黄旭东和他的秘书，以及前秘书如今的某地级市副市长外，就全是现在的省里大人物了。

　　这一群，最年青的就是黄旭东现在的秘书，32岁，黄旭东之外其他大人物全是五六十岁。

　　一群人站在一起，都让黄旭东哭笑不得的厉害。

　　但他也没有好办法，只能继续等，谁让身边这些同事们，太客气了呢。

　　继续等待中等黄旭东接了一通电话，才马上让酒店内的黄乐阳和他儿媳妇一起出来迎接，更多人还走出来？依旧被拒绝了。

　　就是等黄乐阳站在父亲身边时，哪怕他如今也算很显赫的二代，还是有些腿发软，甚至比昨晚更紧张，“爸，我都不记得耀爷爷长什么样了，他性格怎么样，严肃么？”

　　他这一紧张，新媳妇更加慌张起来，就是左右的部分大领导也难免凝神静气，呼吸都不那么自然了。

　　毕竟，黄景耀如今在地球内影响力太大了，景大的渣子生们出世后，一年一批花样的玩，快颠覆全球范围数十种行业格局了。偏偏所有人都还主动要把一半股份权利全让给黄景耀……

　　黄景耀这几十年来，也太少在人前露面了，别说普通的领导们，黄家人都没多少能见的上面。

　　这也不是黄景耀摆架子，修炼的时候一关手机，没重要事不会被打扰，动辄几年就没了，黄家人就算想见，一次联系不上十次联系不上，以后也渐渐不敢随意打扰了。

　　你说景大那些渣子生？渣子生也没见过黄景耀几次，他们只是在时光神域内学习而已。

　　“你紧张什么，来得是你耀爷爷，又不是外人，虽然我也很久没见他了，有十来年了，我甚至不知道他都在忙什么，但看景大办校二十年，一批批这么出众的天才走出，足以知道他有多忙，来了！”

　　在身边人群都有些紧张时，黄旭东原本想训下儿子缓解气氛，说着说着一看到前方驶来一辆车子，顿时就紧张的呼吸一滞，但他毕竟身居高位多年，对方也是亲人，一个呼吸后又轻松下来满脸笑容的应了上去。

　　这一动带动所有人齐齐踏步，可前方车辆门开那一刻，黄景耀也从车上走下时，刚一站稳就让所有迎接的目瞪口呆。

　　瞠目结舌了半天，直到副驾驶座唐文静也走下车，后排里黄景厚和江婷婷也站在了一旁，黄旭东才回过神，不敢相信的低呼起来，“耀叔、厚叔，真是你们？你们这……”

　　众人瞠目原因无非是，明明应该五六十岁的黄景耀黄景厚等人，全是二三十的面容，年轻的不像话，对比起来黄旭东这个接近五十的副省长，哪怕保养的好正值壮年，站在一起也明显更像长辈的。


第1405章 星空级家族

　　随着黄旭东的呼声，左右众人才纷纷回过神，没人再多问什么，全都等着黄景耀回答。

　　黄乐阳这个今天的新郎，乍一看印象中那位高大无比，几乎也没人可以比肩的耀爷爷，爷爷辈的存在竟然在面容神态上和他一样年轻，这太神奇了。

　　“那么惊讶做什么，我可是个医学家，现在只是在抗衰老有了突破。”黄景耀也在这时笑着回应，简单一句话，却也让不少人释然。

　　当然，这也是国内格局不能大变，黄景耀才刻意维护着局面，不然延寿之类小事，他都根本不用找理由去颓唐。

　　“怪不得耀叔你一直这么忙，原来是忙这种大事，呵，抗衰老啊。”黄旭东以为自己了然了，当初某个好哥们就是在黄景耀那里当第一个人体试验对象，试验了断肢重生药液的。

　　客气后他就拉着左右开始介绍起来，简单介绍等人群走向酒店内，酒店里也乱了套。

　　一个个景大渣子生都是挤着向前，态度恭敬的不能再恭敬，好的不能再好的向黄校长行礼问好。

　　这些渣子生走出景大时，都分别在景大度过了八十多年，为人处世之类绝不可能还和愣头青一样的，但越是圆滑、老练的人，才能越明白黄校长有多恐怖。

　　以前在学校也没办法轻易见到校长，也都明白毕业回地球是最渣的选择……现在好不容易有机会，那还不赶紧刷个脸刷个存在感？

　　偏偏这姿态，又引起无数不知情人士的莫名震撼。

　　毕竟在不知情人士里，这一个个渣子生可都是被全球社会冠以“新时代能源之父”，“新人类之父”等等高大上称谓的最顶尖人才啊。

　　不止有钱，还有无数名誉在身，走在外面就是一省一哥也绝对要客客气气，礼遇万分的，就算你们是从景大走出的，也不需要见了黄校长只差摆明了跪舔的姿态吧。

　　黄景耀都有些哭笑不得，被他们搞的小狼狈，笑骂几声轰开了这些人，黄旭东也笑着道，“耀叔，书记也来了，不过他年纪大了刚才就没出来。”

　　“齐书记？在哪。”

　　齐书记，那是从景文高中刚开始建校就结识，一直给予黄景耀全方面大力支持的，双方交情也极好，黄旭东一路走到今天对方也功不可没，但齐书记的确年纪大了，黄景耀见到对方时，看着面前头发稀疏面容枯皱的老者，一开始都差点没认出。

　　这位当书记时已经六十，又做了几年副总退下，现在八十多岁高龄，保养不错，但没有特殊事物影响，也不比一般八十多岁老头子好太多。

　　“书记，你老了。”

　　黄景耀忍不住又感慨一声，倒是在齐书记目瞪口呆里，他一侧的孙女，如今是三十多岁少妇状的齐媛媛忍不住惊呼起来，“校长，你竟然看起来比我都小了，也太不公平了，有这样的好事和新科技，竟然没拿出来，亏我当年景文挖角风波里还出了那么大力。”

　　好吧，齐媛媛是景文建校第一年的高一新生，的确是在黄景耀手里学了三年。

　　关系不远。

　　黄景耀失笑着摇头，“有些事不合适。”

　　“不过小范围是没什么的，你们若有兴趣，等婚礼结束了去景大一趟就是了。”

　　“当然有兴趣，看你这个小子五十多岁了还和二三十年前一样，老头子我都快羡慕死了。”齐书记早知道断肢重生药液一事的，所以，现在也没多想。

　　不过他却羡慕的脸都绿了，只是死死盯着黄景耀。

　　黄景耀不以为意，坐在这里说了一会话，就又被黄旭东带着，去一一认识黄家人了。

　　可不是么，现在黄家家大业大，有好多人黄景耀都不认识了。

　　黄旭东是他大堂哥家的长子，如今都快五十了，儿子黄乐阳也二十五了。

　　二十五结婚还没生子，已经不算早。

　　比如黄伟杰，这是黄景耀二堂哥家的孩子，如今46岁年纪，但黄伟杰的儿子22岁时就结婚生子，那一辈新生代，现在都会开口叫黄景耀叔公了。

　　一家是这样，黄景耀父亲那一辈可是三个兄弟两个姐妹，和他一辈的十多个，开枝散叶后整个家族越滚越大。

　　尤其是，这些孙子辈里还有个别也称得上小纨绔，据说二十出头年纪已经有过两位数女人……

　　“一家子已经上百人了，这还只是目前普通人寿元时，放在星空下这样的效率，几百年下去就会滚雪球一样发展成巨无霸，这是星空级家族的雏形啊。”

　　不管是乖巧的后辈还是算小纨绔的后辈，黄景耀都没说什么，只是有些感慨他这个家族越来越大，越来越繁荣了。

　　以前能力有限也有一定疏忽，他除了父母大哥大嫂，还有唐文静那边岳父岳母之外，很多事都没表露过，不过过了这次婚礼后，是该让有些事铺展一下了。

　　地球格局太小，目前的启明星才算另一个完美完善的开端，不只有十几万景大毕业生在里面建设发展，还有不少毕业生家属也都迁移过去了。

　　几十万的人口占据一个比地球还大些的生命星球，那才是想怎么玩就怎么玩，科技势力能甩开联邦几个光年，更别说地球了。

　　至于黄家这个越发膨胀发展的大家族，他也要管理下，一般人无所谓，个别小纨绔？是该打磨一下的。

　　他觉得庆幸的是发展到这一步，整个黄家还没什么大纨绔出现，说明他没投放来精力时，黄旭东等人在这方面也是比较看重的。他甚至觉得等黄旭东在地球做到退休后，可以转职去启明星继续担任要职，行政管理类也是需要经验和能力的，他的能力却绝对不差。

　　就是齐书记，这种退休的老领导，随便提升一下修为寿元翻倍，在启明星开启新的篇章，也是不错的主意。

　　有一点不得不说的是，启明星几十万人看似有条不紊，也不需要太多太专业管理人才，可事情是会发展的，这几十万面对整个星空，若放开了生育，也会是几十年就发展成几百万，上千万的。

　　但里面更多是科研人才，一般行政管理反而极少。齐书记、黄旭东等不一样，地球宦海臣服一辈子啊，绝对的老油条。

　　就算科技力量不是一个层面，管理人的方式依旧是大致适用的。


第1406章 发现了好东西

　　启明星，等齐慕远刚刚站稳身子，看清左右景象时，当场就一口口水喷出来，身子哆嗦几下，才冲黄景耀竖起大拇指，“景耀，有你的，我以为你只是躲起来研究抗衰老，谁想到你玩出了个新星球。”

　　目前的齐慕远已不再是老态龙钟，发疏皮皱模样，而是红光满面腰背也挺直了，精气神比一般中年人都强盛的多。

　　这很简单，一支支成熟的基因药液下去，把他改造成天元境体术大师，那就是一百年寿元翻倍，二百载。

　　一个人只有一百年寿元，活了八十多岁走向衰老死亡，但八十多对于二百岁？那还是青壮期。

　　还没等齐慕远从基因药剂的强化中惊醒，又被黄景耀带来了启明星，一抬头，就能看到遮天蔽日的太空飞船出入大气层？天元老祖的视力，不带望远镜也的确能看得清。

　　看着前方一座庞大无比的悬空城，悬浮在一片淡水湖泊群上，其上悬空岛层叠而起，奇珍异兽在烟云缭绕中偶见惊艳，还有人或是驾驶机甲横天而过，或者有人御剑飞天。

　　种种华丽而类似神话仙境的事物，真的让他当场喷饭了。

　　“现在这颗星球，就算咱们地球人走出太空所开发殖民的第一颗生命星球，已经发展的不错，全是这一二十年从景大走出来的学生带出来的，还有他们的家属。”

　　“不过以后景大继续招生，继续发展，这里的人持续生育，人口爆发后总会有各式各样的问题出现。”

　　“景大各学科各门类都不缺，行政管理专业也有，但那些人实际的处事经验还是少了些，我才想请书记你帮忙，来指导一下他们。”

　　……

　　黄景耀想请齐慕远和黄旭东等来管理行政，是看中他们宦海沉浮一生的经验，这种经验远比景大学子多。

　　那些景大学子哪怕在行政管理学院毕业，神域内几十年磨炼锻炼，但最多磨炼锻炼管理几千人、几万人，对比管辖现实里一省，乃至齐书记这曾经副国级领导而言，差距太大太大。

　　以发展的眼光去看，请齐慕远等退休的老领导帮帮忙是很不错的。

　　但也有一点，黄景耀不会请太多。

　　这种退休老领导，和他关系好的，也大致明白对方是什么样的人，请过来充当景大那些管理系学子的导师，就行了。

　　“你请我帮忙？哈哈，我可是求之不得，原本都在家混吃等死了，还有这样的机会，我做梦都要笑死了，不过景耀，媛媛可是你的学生啊，你可不能……”

　　等齐慕远大笑着开口时，黄景耀也笑了。

　　安排好齐慕远，他才逐一把整个黄家包括黄旭东等人，趁着一个周末假期，全部引来了启明星。

　　过程和齐慕远差不多，包括黄旭东这副省长在内，一个个黄家人都是看的听得目瞪口呆，老一辈的，黄景耀直接给他们基因药液强化身体，延寿。

　　小一辈的，就没这么简单了，平时表现乖巧的给一些，以后就按照类似普通学生那样，学习好表现优秀给予奖励。

　　纨绔一些的？给他命轮二重实力，先丢进末日世界折腾一下，磨磨性子再说。

　　一番折腾下来，几个小辈里纨绔味道还在发展中的家伙，直接被折腾的欲仙欲死，再没了起初时那种吊儿郎当的模样。

　　哪怕他们一开始都很畏惧黄景耀，纨绔这个群体也不傻啊，他们很清楚自己能作威作福的源头是什么，遇上这个源头和靠山时，只要不是白痴就会收敛外面的形态。

　　偏偏开始那种畏惧，还只是畏惧黄景耀的名气，影响力，家内地位等等，现在？这是真的像看恶魔一样的恐惧恐慌了。

　　这一切，都是在两三天内完成的。

　　毕竟黄景耀时光神域一开，五十倍加速下三天等于150天，五个月时间，足以让黄旭东等完全接受消化这一切。

　　三天后，黄旭东等一些表面上在现实社会比较有身份地位的，都依旧回了地球。

　　那些表面上无足轻重的，则全留在了启明星。

　　包括一个个纨绔，末日磨炼，白垩纪磨炼，只在生死压力间磨炼性子却不去提升多少修为，等景大新一学年招生开始，又把他们全丢进去开始随着新生军训，到最后，那几个才是彻底蜕化成了和以前截然不同的人。

　　做完这些，黄景耀刚松了一口气就诧异的发现许伟明从联邦返回了启明星。

　　现在的许伟明，可不是保安队长那么简单，神王巅峰实力，联邦长老会最强势长老……

　　“校长，我们在老君神墟发现了好东西，特地拿回来给你看看。”

　　见了黄景耀后许伟明也没客气，笑着拿出一片玉简，黄景耀刚接过，从玉简上读取一番信息后就大感惊讶。

　　这上面记载的，是老君临终前一些心念。

　　曾经的太上老君，是所有原天庭体系仙神里唯一一个不朽，他就是在玉简上说，神主晋不朽，最重要一个环节就是在自己识海内开天辟地，创造新世界。

　　创造一个真实的蕴含生命的新世界，不朽后的道路就是逐渐把识海内新世界演化成真正完整的一方星空，或是融合原有现实星空，或是演化成另一个平行星宇？一旦融合或演化成功，那不朽就真的合身天道，成为星宇之主不死不灭，再不只是长生那么简单。

　　曾经老君也只是在缓慢演化推演着仙海内世界，远没到最终点，不然银环联邦在强大也灭不了他。

　　玉简剩下部分，则是记载了一篇功法，老君自创的如何让修仙道者从神主境晋升不朽，如何在仙海内开天辟地演化世界的功法。

　　老君临终前心念也带着极大的悔恨，这篇功法他早就创造了出来，不然不会晋升，只不过当时有些留一手的打算，并没有把功法交给元始、通天等人，所以神灾发生时，才会那样。

　　如果当初通天等人全是不朽，结局未必会一样。

　　当然，有功法不等于一定能晋升，这里面关键还要有至宝辅佐，不管是仙道仙海开天辟地、还是武道体内星系开天辟地，一开始都是先毁灭原有体系，破而后立。

　　这个最大难点在于如何保证自身破灭体内修炼体系时不死。

　　这就需要奇宝帮助。


第1407章 命泉

　　读取完整张玉简的内容后，黄景耀也忍不住惊喜起来，“这还真是好东西。”

　　他修的是武道，和老君体系不同，所以老君的功法不能直接使用，只能参考，这参考意义也足够美妙了，看了老君的功法后，他就确定自己想在体内推演模拟宇宙大爆炸理论，是正确的。

　　难就难在，破灭原有体系时没法保证自己的生存。

　　但在这玉简上，老君却明确给出了答案，那种破灭需要奇宝，还是类似于真正星空开辟时，先天诞生的奇宝，类似天庭传说中的先天灵宝，比如老君本人晋升，就是融合炼化一片宇宙初生就有的灵宝命泉。

　　命泉就是一口代表着生命源泉的泉水。

　　武者若能炼化基本可以在某段时间不死不灭，不管本身受到再大创伤，只要不是一瞬间被震碎了所有血肉和灵魂，十分之一个呼吸不到就可以恢复如初。

　　这一点，类似于黄景耀曾经看过的一部欧美大片里的金刚狼的自愈能力，但说真的，武者炼化命泉的恢复力要比金刚狼的自愈，强出了十万八千里不止。

　　两者也完全不是一个概念的事物。

　　当初老君靠着命泉晋升，那也是银河系唯一的一口命泉，此后他虽然一直在寻找新的命泉，却再没收获，反倒是……

　　反倒在神灾一战里银河系基本被摧毁八九成，老君等杀入联邦征战后，意外在毁灭原联邦顶级实力时，斩获了新的命泉。

　　命泉这东西，宇宙初开时诞生，理论上也只存在于生命星系，一个大型生命星系如银河系这样的，最多一个，也是唯一一个。

　　有命泉在，这整个星系才会在时间流逝里诞生，发展出强大强横的生命、文明等等。

　　一旦失了命泉，原本已经诞生的生命文明不会受到影响，以后发展却会受到极大限制。

　　最简单的例子来形容，银河系有命泉在，一颗原本死寂星球会极大概率发展成天罗星那种元气充沛、武道昌盛的星球。

　　一颗无所谓，几百万颗呢？有明泉在，死寂化为元气昌盛充沛的星球，概率和效率都极高极高。

　　有命泉在，这一个大星系缓慢发展下去，绝对会雄霸万空。

　　没了命泉，也有可能一些死寂星球会发展成生命星球，但最多是出现21世纪地球那种毫无元气，很普通的星球。

　　生命大星系，不一定会出现命泉，那种概率是极小的。

　　但只要有命泉在的生命大星系，无意外的话，都会越来越磅礴壮大，老君炼化了银河系命泉后，晋升不朽，也等于断了银河大发展时代。

　　他个人炼化后，也只是晋升不朽前某段时间，不死不灭，等晋升不朽了就依旧和以前一样了，为什么？因为命泉剩余的力量全部被仙海内新开辟的天地吸纳，去演化真正星空。

　　一口命泉，就是晋升时的关键，还有体内仙海、武道星系演化真正世界的关键。

　　银河系那一口是彻底没了，老君在破灭联邦高层时，意外发现原本一批最顶尖家族竟搜罗了两口命泉。

　　如今是战利品，保存在老君神墟。

　　这不是老君不想炼化更多命泉，是一个武者最多炼化一口这样的极品灵宝。

　　第二个再去，会冲突。

　　同样的道理，命泉也不是谁都可以炼化的，那里面蕴含了太可怕太庞大的生命之力，修为实力不到一定境界，你去炼化会被直接撑死撑爆。

　　别说星云神王了，就是黄景耀这样的33级神主巅峰，一口吞下命泉，也必须马上去依靠功法修炼，修炼一次，哪怕失败了，肉身破灭被命泉修复，这也是一个很好的让命泉生命力宣泄出来的方式，你不找方式宣泄，33级神主巅峰吞下不作为，也会慢慢被撑爆，崩塌。

　　只有晋升成功，体内演化一方真实星空，庞大星空需要海量生命力滋养滋润，这才是能完美承接命泉的方式，不用再担心虚不受补。

　　“校长，如今两口命泉就在神墟内，你要不要去？”

　　“咱们银河系血脉的试炼者只要进去，老君神墟也是福缘暴增，不过老君神墟没有女娲那样的十层核心区，只有一座老君殿，银河血脉皆可进入，完成不同程度考核，就可以获得不同层次的宝物奖励。”

　　见黄景耀被这玉简上的信息惊得欣喜，许伟明也笑着开口，他虽然不知道黄景耀是什么修为实力，预估中，那绝对不会差。

　　要不然的刚一发现这枚玉简和知道详情后，他也不会这么急着赶回来。

　　黄景耀哑然，思索一番才笑道，“那我就去走一趟了。”

　　说做就做，转身前往联邦老君神墟，这里规则和女娲截然不同，但33级神主巅峰，搭配30级念力圣皇的黄景耀？一路沿途基本是如无物。

　　等他进了老君殿后依旧如此，老君曾经设下这种考试奖励时，恐怕也没想到会有比当初元始、通天修为还强大的强者赶来吧，那种试炼轻松被黄景耀破解。

　　最后，他才在老君殿深处发现了两口命泉。

　　这命泉形式就像一个生长在空气里的泉眼，不断向外扩散着生机磅礴的泉水，泉水一倾撒又消散的无影无踪。

　　猛一看去这景象不出奇，但黄景耀如今修为，观察感受一番后都目露惊荣，里面的生命之力实在太庞大了。

　　这样的命泉，或许是所有修炼生命念力的念师们做梦都想拥有的无上至宝，偏偏哪怕是30级生命圣皇，你真要敢吞服，也会一下子被撑的肉身碎裂，灵魂碎裂，一切归于虚无。

　　你说只取从泉眼涌现出的一点泉水来修炼？

　　以黄景耀如今手段，都差点做不到，那些泉水看似很慢的喷洒向泉眼周边，但50倍时间加速，外加33级神主修为，他尝试抓捞一把泉水，刚一沾湿肌肤，泉水就自动消失了。

　　过程里他甚至感觉不到这些泉水是消失融入他肌肤内，还是消失在周边虚空。

　　“应该是消失在虚空吧，湿了几次手，体内生命之力没有一点波动，已经能解释不少事了。”

　　眉头微皱，黄景耀下一刻让自身化为时间之力，一句时间暂停，号令天地的圣皇法则顿时凝固了命泉。

　　这一次，他才在暂停中，开始收取喷洒出的命泉水，终于成功。


第1408章 跨向不朽

　　一滴命泉水，黄景耀在时间暂停结束后尝试去炼化，只一滴就让他困在30级圣皇巅峰的瓶颈突破，飞快进入31级圣主境，还略微前进了一些。

　　没过多久，也就是99滴下去，他就到了31级圣主巅峰。

　　又是198滴下去，他的神通之力竟一路飙升到了和本尊武道修为齐平，只差一步也能蜕化成不朽层面的境界。

　　这效果让他都震惊的厉害，要知道在圣皇境内修炼时他一直使用的是科技器械改造出来的星核，那个时期一个小境界所需要的一标准引力星核，已经是海量的不计其数。

　　惊异中黄景耀带走了被他劫掠过泉水的命泉返回银河系，随便在地球向银心方向三千光年处找了一片虚无星空，再次试验起来。

　　一滴泉水洒落在一个恒星系的死寂星球，短短刹那死寂星球都开始发生变幻，不止星球转动效率猛地快了，在更快的旋转里还逐渐凝结出了一层层雾气。

　　雾气？

　　这基本代表着水，事实也的确如此，死寂星球大气层内雾气渐浓后就开始汇聚洒落，从而在这星球上凝聚出了大小不一的湖泊，海，大洋。

　　第二滴命泉水洒落，这星球自转更加快速，湖泊，海等汇聚越来越多。

　　第三滴下去，黄景耀已经感知到了星球上出现了最微弱的生物，单细胞生物……

　　黄景耀没有在继续试验了，他已经明白了命泉水到底有多恐怖了，这段时间他并没有展开时间神域去影响这颗星球的时间效率，就算这样，短短一天不到，原本彻底死寂毫无生机的星球，就因为三滴泉水凝聚了占据全球六成面积的海洋，还有单细胞生物的出现？

　　就算从这一刻起，黄景耀对这颗星球不作丝毫影响，等个几百万或几亿年，它也会逐渐的发展成为生命星球。

　　如果继续倾撒？要不了十滴左右或许就能媲美侏罗纪、白垩纪等时代的原始星球了。

　　三十三滴撒下去，这绝对会衍生出比原本的左相星还要更加浓郁茂盛的武道星球，99滴？297滴全部融入一颗星球？恐怕这星球会诞生无数超极品的灵植宝药，甚至媲美一些仙珍层次的至宝。

　　这样的命泉水效力真的太可怕的。

　　“有了一口命泉，也能主动抓取其中的泉水，一滴滴的抓，岂不是说以后谁若想修炼生命神通，再也不用为高级的……”

　　“不对，不行，一滴命泉水我炼化起来毫无压力，但普通生命宗师去炼化，也会被直接撑爆肉身死亡。哪怕只是一滴，这东西都远不是18级宗师或者21级神师能抗的下的，至少得是24级圣师巅峰才能尝试去炼化。”

　　“偏偏生命之力修炼到24级圣师巅峰都不容易呢。”

　　……

　　原本感慨后黄景耀还觉得又发现了命泉的另一个大作用，可再一想，那完全是空想。

　　“算了，那些人，不管是学生还是信徒，众多神墟内不缺宝物，让他们自己去搜索发展就行了，现在我还是尝试炼化命泉！”

　　连特殊神通之力也全部提升到了巅峰，又有了命泉，他是可以尝试去突破新境界了。

　　但这个新境界？

　　“命泉只有两口，只有两口，我还要不要先用分身去尝试，先让分身尝试确定最好最稳固的方案，才让本尊修炼是最合适的方法，但分身也耗费一口命泉，有些太奢侈了些。”

　　“命泉这东西，虽然一个人只能容纳一个，但毕竟是无上至宝，当初的银环联邦可是纵横星空几乎无敌的存在，探索过无数星空，最高层只找到两口。”

　　“还是直接让本尊炼化修炼吧，本尊融合命泉本就是短期内不死之身，有不死之身作保证还怕什么？”

　　心下各种念头飞转，黄景耀最后还是一咬牙，盘坐在这刚诞生出单细胞生物的星球外太空，抓着命泉就开始熔炼。

　　等功法一动，命泉被吸入体内和肉身融合那一刻，黄景耀立刻感应到了无穷无尽的生机从躯体各处爆发，一刹那就要撑碎他所有。

　　不敢有丝毫犹豫，曾经设想过的功法转动，他体内10万小恒星系一瞬间碎裂。

　　体内星系崩塌，黄景耀肉身、灵魂也随即出现了溃散趋势，这时候命泉爆发的生机好处才显现出来，百分之一个刹那都不到，他肉身灵魂各处碎裂趋势直接被凝固融合。

　　毕竟命泉爆发的全是生命力，最原始最纯净的生机，在一个生命体内时，你若完好无损生机无处修复，无处发泄，才会向体外膨胀，一旦你有重伤，那这些纯粹生机还是会第一时间弥补伤痕。

　　狂喜中，黄景耀刚要想让所有碎裂的武道星辰归于一点，又错愕发现那些碎裂的十万星系，复原了……

　　命泉的生机冲击太强烈，太迅猛了。

　　他只是狂喜而缓了一下，连那些都被修复完毕。

　　哪怕如此，黄景耀依旧能察觉出，体内继续向外扩散的生机和修复之前比起来，几乎没有丝毫减少。

　　这就是一口命泉的威能。

　　不在再有丝毫分心，黄景耀再次运转功法，所有体内武道星系彻底碎裂，以最炫目的速度被压缩向一个极点，那一个极点也在飞速的凝缩，凝缩成无限密度、无限高温的事物。

　　在这个过程，他的灵魂、肉身等接连碎裂三次，都又被膨胀出的命泉生命力凝塑完好。

　　但在黄景耀又一次保持着冷静强势体内极点时，却猛地感觉到那极点上传来一股吸扯力，主动爆发出的吸引比黑洞还要可怕百千倍，疯狂汲取他碎裂、又愈合的灵魂。

　　一次次一批批，一刹那又仿佛过了无尽时间，黄景耀都差点被吸扯的灵魂溃散时，整个极点才像吸取了足够的养分能量，轰然一声炸裂。

　　这一炸，原本在他体内的命泉都开始炸裂。

　　同一时间，黄景耀肉身，也犹如光芒爆裂的星空极地，一层层肉眼看不清，感知都难以感应的波动，以超越光速百千倍的速度向周边席卷。

　　一个呼吸都远远不到，波动扫过单细胞但诞生的星球，那星球立刻化为一颗被大片绿色覆盖，无数千奇百怪生物横行的昌盛星球。


第1409章 化身银河

　　启明星，王立伦、李维忠等几个医学院、信息学院院长们在左，梁建伟、王明东等一批如今的启明置业集团高层在右，中央位置是齐慕远以及另外三个五六十岁老者。

　　齐慕远就算了，早来过一趟，还是黄景耀陪着他参观浏览，对启明星一切都熟悉了也接受了，另三个才第一次踏足的老者都是刘姥姥进大观园似的，看的目瞪口呆久久无法回神。

　　“老书记……”

　　“别，王院长，别这么叫我，我现在早退休不是什么书记，只是退休后发挥余热，在启明星也客串个教授，哈哈，说起来还是归你们管的。”

　　见另三个惊呆的太久，王立伦又开口叫了某个高大老者，对方立刻红着脸摆手，这是黄景耀刚开办景文时，同州那位书记，也是当时的东华省常委之一。

　　因为同州的发展，当初的齐慕远都一路高升坐了几年副总，高书记也不差太多，没能担任副总，后来也做过几任省一哥，现在早退休了，当年关系一直不错，也成了黄景耀想聘请的，帮景大行政管理学院学子们把关指引方向，传授经验的人之一。

　　不是被黄景耀亲自请来的，但大家以前也偶尔有联系，尤其是齐慕远和他极熟，人群之间并没有多少疏远，但曾经的高书记，在经过连番震撼后却真有些惶恐了。

　　不说自己早退休了，来这里是发挥余热，就算还在位时又如何？要来这里走一圈也得被吓得睡不着的。

　　满太空的各种战列舰，运输舰，满地的漂浮大陆，更神奇的还是这里的人和地球各种通讯来往还毫无障碍。

　　到处都是飞天遁地的单人，机甲，防护队。

　　这一切太颠覆了。

　　“哈，我说老高，你这话是说对了，能来这里可不能摆什么架子了，不过……”在高书记摆手中，齐慕远也笑着开口，就是他的话还没说完。

　　一股无形无声的异常波动突然席卷而过。

　　那一刹那，所有人都是猛地一呆，呆过后，不止在场的都疑神疑鬼看向左右，启明星一个星球各处还猛地遁出了更多的机甲，全副武装火力待发，紧张不已的看或者扫描感应向左右。

　　“怎么了？刚才出了什么事？”

　　“不知道，我似乎觉得有什么东西从我体内穿过，又好像什么都没有，好奇怪的感觉！”

　　“是什么人，如此大胆？”

　　……

　　那一股波动太突然了，感觉也太奇妙。

　　等一声声惊疑或怒喝传起，天，突然就变了，原本启明星大片大片万里无云的天，毫无征兆甚至连速度都形容不出到底有没有的色泽，全部化为一片阴暗。

　　整个星球不见丝毫光芒，不止阳光消失，连各种科技研发出的灯火也消失不见。

　　一个个机甲自动失灵，一个个武道强者的修为、仙术、神通之力刹那被禁锢，没有丝毫反抗之力噗通通下饺子一样跌落。

　　各种太空飞行器、飞鸟、蚊虫，全部跌落。

　　大地上无数飞禽走兽、行人也是各自瘫软，恐怖的威压从黑云内弥漫而出，那一刻，所有人都感受到了来自灵魂深处的惶恐、敬畏。

　　莫名其妙的惶恐敬畏，但他们却生生察觉到了天地的不同，似乎这里的一切不再是普通自然的天空，像是全部活了过来，有了生命一样。

　　他们，却被这片天地迁怒，排挤，被剥离了一切能力，只等着雷霆一怒，万物湮灭！

　　那一刻的恐慌，被说刚来参观的高书记等人，就是星球上早早成为星云神王的数十人、还有以千计的星河老祖们全部崩溃了。

　　天地一怒，自然湮灭，不管你是什么强者，不管你有多大科技依仗，在这股莫名威压前，根本毫无反抗之力。

　　他们面对的，似乎就是星空主宰，真正的天意威压！

　　……

　　事实上，这一刻不止启明星如此，一群正在启明星卫星上接受训练的景大新一年学子，一样如此，被无穷压力覆盖。

　　左相星，一群群成群结队，数千上万的星河、神王们，也是全都被压制禁锢一切，匍匐在大地上瑟瑟发抖。

　　地球？地球没一点异常，那股无形波动太深邃了，只有修为实力到了一定程度，足够强大的时候才能隐约感觉到，地球几乎全是普通人，几乎没几个人有实力察觉什么，也就不会有什么怒骂质疑，警惕或全副武装想开火反击的姿态。

　　所以，地球没引出天地威压。

　　左相星上无数老祖们惶恐敬畏到极限时，突然不知道谁就开口大喝起来，“不对，这股威压有些熟悉，是……是仙尊？！”

　　这么一句话，才炸开了人群，更多人去感受感应时，也终于有更多人回味过来。

　　这股恐怖的无法想象的威压，不正是很久以前，几十年以前黄景耀偶尔在南疆云端探出大手赏赐众人天赋时的威压？

　　虽然此刻的威压比当初赏赐众人的威压可怕了无数倍，也更威严了太多，本质上感觉真的很相似。

　　想到这一些，左相星无数人又彻底放松下来，他们全是黄景耀的信徒，区别是普通信徒，还是狂信徒等等。

　　明白了天变和威压源头是自己信仰的那位，还有什么好怕的？

　　人群逐渐从原本的畏惧惶恐化为平静，甚至舒心乃至虔诚等等，左相星的无穷阴云中透漏的威压，也开始消散……

　　这也让左相星武者更加欣喜，激动起来。

　　“真的是仙尊，看来仙尊又有了大突破，恭喜仙尊！”

　　……

　　伴随着无数欢呼声，庆贺声泛滥。

　　距离地球三千光年外星空，黄景耀也逐渐恢复意识，逐渐清醒，这一次清醒之后，黄景耀很快又愣了。

　　“怎么回事，这感觉好奇妙，也好熟悉。”

　　“我的身体呢？没了肉身？不对，这是天道视角，难道我又进入花中世界以天道视角查看一切了？”

　　“这是左相星、启明星、地球……这里，是我用三滴命泉水试验过的那颗死寂星球？”

　　“晕，我的灵魂肉身和银河系融合了，我成了现实里部分银河天道！”

　　若没有多次执掌入侵花中世界的经历，黄景耀还不会那么快明白现在的情况，但他尝试过，所以明白了，自己竟然灵魂肉身融合化为了一部分银河系的天道。


第1410章 吞噬奇异树枝

　　老君留下的玉简上曾经说过，不朽的道路就是开创体内真实完整的世界，然后一步步修炼发展，把这个世界逐渐壮大，最后就是两条路。

　　一是体内世界和外面真实世界融合，成为一个，你也就化为这片天地的天道。

　　另一个是体内世界成为平行宇宙那样的概念，你成了平行宇宙的天道。

　　但黄景耀万万没想到，自己在推演功法尝试跨越成为不朽那一刻，直接融合了原本世界。

　　这一片部分的银河系，就是直径五千光年的球型星体。

　　这就是他的新身体！

　　地球、左相星、启明星全部在他身体内，那颗距离他突破地方最近的，被三滴命泉水改造过的死寂星球，因为太近，此时已经发展成比左相星元气还充沛，除了人族外出现无数奇异生命的繁华星球。

　　“在我晋升地的星球，就叫不朽星吧。”

　　“还真是意外，我怎么会融合了银河部分星空……难道，难道和晋升前极点突然爆发吸扯力，把我灵魂几乎全部吸扯的千疮百孔，虚脱的那一股吸引力有关？”

　　黄景耀真的好奇，他的晋升道路为什么会出现异常。

　　正常的是体内世界不断壮大，壮大到一定程度才融合或跳出这个星空去发展。

　　他一开始就……

　　这只能怀疑，他和老君本身有什么不同了，要说不同，那就是老君是单纯的仙道修炼者晋升，黄景耀则是武念双修，不止武道修为是33级神主巅峰，念力神通也是33级圣主巅峰。

　　他的神通念力，包括33级时间、空间、生命、死亡、创世、毁灭、命运、力量、速度等等许多种特殊神通，全部是圣主巅峰。

　　随便一个时间加空间圣主巅峰，可能就比当初的玉帝或准提等本身修为更强，更弥足珍贵。

　　那么最后一刹那极点把这些力量全部吸引，容纳后在爆发出去，要比单纯的武道或仙道修为融为一点爆发更强太多。

　　“应该是这样吧。”

　　“但不管什么原因，我现在真和部分银河系融合为一了，以后？”

　　……

　　暂时没有肉身，或者说没有了人类外观的肉身，黄景耀思索后意念一动，不朽星外立刻浮现大量被他收在储物戒指里的各种奇珍异宝。

　　意念再动，这些奇珍异宝就被全部震碎，化为无穷粉末，粉末也没维持几个呼吸就彻底消失。

　　这些，全部被他吸纳进入身体了。

　　直径五千光年的覆盖范围，一下子向外扩张了三四光年。

　　这等于他天道意志能主宰的世界范围，扩展了三四光年。

　　可黄景耀又有些无语起来，千万别以为这效率很高，要知道那些是被他收藏进储物戒指里十分之一的仙珍宝药了。

　　这都是从银环联邦买来或者神墟收获的宝物。

　　十分之一才三四光年直径，岂不是说全部仙珍宝药都震碎了吸纳，也只能扩展直径三四十光年？

　　从原本的五千直径，变成五千零四十？

　　整个银河系多大，差不多直径十万到十二万之间。

　　他想鲸吞整个银河系，需要以前储藏的仙珍宝药的几百上千倍，那需要把银环联邦大洗劫一遍。

　　或者把整个女娲神墟都吞噬炼化，或者再加上玉帝神墟才够？

　　银河系，对比整个宇宙又有多大？

　　地球原本的科技就已经推演观测多，整个宇宙内蕴含2000亿个银河系这样的生命星系，联邦科技观测，整个宇宙可能蕴含五千多亿大星系。

　　黄景耀恐怕只有把自己天道意志发展到贯通五千多亿大星系，才是跨越不朽成为最终。

　　那又需要多少资源？

　　“咦，有些不对，我以前是人类肉身，提升起来只能用仙珍宝药，但现在是天道，对天道来说，不管仙珍宝药，还是仙器、先天至宝等等，都是一样可以容纳的吧？”

　　想到就做，黄景耀又丢出来一批如天罗化血神刀、破损的捆仙绳之类宝物，一念震碎再让自身去吸纳。

　　如他想象的那样，两件比较极品的仙宝，一下子让他向外延伸了几十光年范围。

　　目前他天道意志能主宰的世界，足足是直径5100光年。

　　“两件仙宝，就能提升这么多？”

　　“不过，这两件的确是出众、威能恐怖的仙宝，比一般的仙珍宝药强横是正常的，这么说起来，若是我破碎了奇异树枝呢？”

　　奇异树枝是黄景耀手里最顶级的宝物之一，他都在考虑要不要破碎了这东西尝试下。

　　奇异树枝有什么用，累积天道功德，演化世界，世界之力几乎蕴含着无穷妙用，做什么都可以。

　　放在以前这是无上至宝，偏偏现在的黄景耀本身就是天道！

　　他都是天道，还需要从奇异树枝提取世界之力？意念一动，银河系本身的真实世界都能演化出世界之力，比如碎裂一批太空陨石，就可以了。

　　在银河系碎裂，完全是真实、存在的事物，要比花中世界无限真实更强得多。

　　花中世界在逼真，都只是无限逼真，和真正世界还有一线之隔。

　　一线阻隔，很多时候都会是天差地别。

　　想到就做，黄景耀意念再动，花中世界里一个个地球、转瞬后就出现在了几千光年内和现实某个死寂星球融合。

　　这之后整个树枝才碎裂崩塌，等无上至宝之力被黄景耀吸纳，他的天道意志也在以疯了似的的速度向外扩张。

　　或许是几分钟又或者几天。

　　黄景耀再次睁开眼，就惊喜无比的发现，他的天道意志已经覆盖了直径五万光年之地，从之前直径五千1，迅猛扩张到五万多光年？

　　一半的银河系，已经成了黄景耀肉身。

　　“这，太夸张了，一个奇异树枝不管再神异，也不会……它毕竟是原本诞生在银河系，是银河系先天而生无上宝物之一，其他还有太极图、盘古幡、诛仙四剑等等，一个宝物再强大也不可能？”

　　“不对，银河系本身有命泉，难道是命泉催生了无数星球后，又催生了奇异树枝、盘古幡等等？那也不是解释不通，命泉那么强大，绝大部分生命星系都没有，银河有，不止会越来越壮大，还可能伴生大量奇宝。”

　　“这么说，如果我能毁掉大量极品宝物来吸纳，也能短期内快速掌控三四个，或十多个如银河系这样的大星系？”

　　“三四个或十多个，对比五千多亿的大星系图，也算迈出一大步，等于我在不朽境前进了一点点点。”

　　还有，一开始就化身银河天道，和真实世界融合为一，黄景耀这个不朽，要比当初的老君强大太多。

　　在这里他就是绝对主宰，就是有巅峰时期的联邦来犯，他也能轻松灭杀，在他的地盘，外来的一切力量都是蝼蚁，这和神明在神域无所不能是一样的。

　　只要外来力量不能一次摧毁整个银河，那他就不死不灭。


第1411章 不朽征途

　　地球，山城，宽敞的别墅区里王跃伦犹如鸵鸟一样抱着一个不着寸缕的美女躲在被窝里瑟瑟发抖。

　　那模样，都让美女有些崩溃了。

　　不管是谁持续两三天保持着清醒状态，一直躲在被窝里，什么都不做只是躺着，偏偏外界一切安好，你经常性哆嗦着害怕，这景象太无语了。

　　“伦哥，伦哥？”

　　“啊？”

　　……

　　等美女娇呼一声，胖哥也终于清醒时，应一声他就马上低喝，“别乱问，有些事不是你能知道的。”

　　说完继续鸵鸟状，美女更崩溃了，她心下也惊奇不已，胖哥虽然不如一二十年前那样风光无限了，但接触多了她真的知道对方有多恐怖啊。

　　各种各样的基因药液不只能让人变得和超人一样，还几乎能长生不老似的，她就是一二十年前某次试验里的小白鼠，从普通模特美女变成命轮一重，随后胖子吧有些花心，但真的不烂，只看他有数不尽的美女可以玩弄，她这其中之一二十年下来还能待在对方身边，一直接受各种实验到现在都成天元，二十年来容颜依旧，四十多岁的人和二十出头的一样青春漂亮。

　　这就见证胖哥人不坏，比那些玩了就丢弃、弃之如履的纨绔好太多，这么久下来，小美女也早把自己当成对方的妻妾之一了。

　　清楚胖哥多牛，那是18级体术大宗师啊。

　　偏偏两天前偶尔感应到什么后，王胖子就成鸵鸟一直缩在床上不敢出门了。

　　她太好奇了，到底什么事能让胖子吓成这样。

　　但怎么问对方都不说，她也挺无奈的。

　　无奈好奇中等小美女再想说什么，却突然感觉到了一股困倦之意，毫无反抗就晕了过去，反倒是王胖子猛地一跃而起，惊喜无限的看向左右，“主神？真的是主神大人？”

　　胖子惊喜张望，没得到什么意念回应，却看到了在他身前天空，浮现一股莫名气流涌入体内，那种东西似乎在改造什么，让他头疼欲裂，欲仙欲死，偏偏他大脑很清晰，清楚感知下甚至能感应到自己的肉身从分子结构在分裂、重组……

　　这持续了十几分钟的变化结束后，王胖子刚要说什么，却脸色一变，猛地盘坐下去，跟着他困在18级巅峰的风之力，直接向19级圣师层次迈进。

　　困在18级的体术修为，一样在水到渠成的向19级恒星战神迈进。

　　胖哥是早就困在这个层次多年的，天赋到了，一切就都足够了。

　　……

　　同一时间，意志降临地球，看着胖子突破的景象，黄景耀也满意的点了点头。

　　“摧毁了1颗死寂行星，他的异化天赋就从2变成了9，还是一颗死寂行星代价，他的仙体天赋也从1变成了9？！”

　　“我目前掌控了包括银河系在内，两个大星系，体内有多少死寂星球？我自己都不好用数字来形容的。”

　　这实验结果真的很好，很强。

　　这一次实验，距离黄景耀化身天道也只是过去了一周而已，一周就从五千光年，化为掌控整个银河，包括周边另一个死寂星系？

　　这不奇怪，奇异树枝的毁灭是五万光年扩展。

　　直径五万多光年后，黄景耀还掌控了天罗星所在地，而后，整个星球都在天道视角下，有什么没有什么，一目了然。

　　一些还隐藏地下，地层深处的如冰霞木里蕴含的太极图碎片，还有隐藏在琥珀里的各种昆仑镜碎片，轻松就被他找了出来找了齐全。

　　这些隐藏在整个星球地下的已经不多，黄景耀却在天罗星周边几个星球，又发现了许多……

　　所有加起来，比他曾经已经吸收炼化的更多的多。

　　所有的宝物碎片全部震碎，吸纳，又是一次次飞速的扩张，更别说，还有冥界！

　　冥界原本就是生死簙所化，是黄景耀冥主分身所主掌执掌，但本尊成为天道后有没有分身以及冥界，意义都已经不大。

　　只要他本尊想，大善之人可以轮回，也是一念之间。

　　本尊融合了冥界，冥界没有彻底消失，但也和以前有了极大变革，部分生死簙之力也扩散充入天道意志里，最后的结果就是，不止整个银河系彻底被黄景耀吸纳熔炼。

　　几百万光年之外另一个死寂星系，距离银河最近的仙女星系也成了黄景耀的意志主宰下天道身躯。

　　仙女星系比银河系更庞大，直径22万光年，几乎是银河系的两倍。

　　但这里全是死寂星系，完全没有生命痕迹，所以发展的更快，一般只有蕴含生命星系或者生命科技痕迹的地方发展才比较慢。

　　到了这时有一点不得不说，整个银河系目前可不只是地球、启明星、左相、天罗、不朽等几颗生命星球，全部加起来其实有上千颗，也不是后期改造，是如地球、左相那样都是神灾一战里保存下来的，以前黄景耀没发现太多，成了天道才自然发现，自然接管一切。

　　至于银河系和仙女星系之间几百万光年的黑暗？

　　因为纯粹是黑暗，毫无其他，恒星和死寂星球都没有，那跨越的更简单，消耗也更少得多。

　　总体来说，就是三件至宝里的大部分，太极图大部分、昆仑镜大部分，外加生死簙和他冥主分身的大部分，让黄景耀掌控了两个星系。

　　两个星系的天道主宰，对比整个星空宇宙五千多亿大星系的数量，微不足道。

　　就像是两块钱和五千亿财富对比。

　　但这的确是他晋升不朽后的一个比较好的开端了。

　　粉碎吸纳了一批宝物，黄景耀才开始试验，对王胖子的试验，他都没有催动体内文昌大印和录运簿册，只是单纯世界之力发动，就让王胖子两种隐藏天赋提升到了9。

　　所消耗的也极少，两颗死寂星球而已。

　　这样的消耗比例太微不足道了，按照目前掌控地带来说，他哪怕提升出几万个天赋9的天才，连仙女星系百分之一的死寂星球都消耗不了。

　　这已经不需要文昌大印等仙宝了，他已经天道，超越了文昌大印等仙宝的层次太多。

　　只要黄景耀愿意崩溃毁灭一批批恒星、死寂星球，就是让一个普通人短时间里一路成为神王、神帝都可以，他只是还没有试验，不知道消耗到底多大。

　　真实世界的世界之力，也要比花中世界更强太多，一线之隔，就是天差地别，换了以前花中世界世界之力也可以提升天赋，但如帮王胖子提升？那是千万倍损耗。


第1412章 不死不败、无可抵挡

　　王跃伦试验之后，地球外太空蓦地闪过一阵波动，就出现一个一米七八身高，体型修长匀称的身影。

　　这是黄景耀天道之力运转，给自己凝塑的人族肉身。

　　这样的肉身，在银河系以及仙女星系范围，他依旧可以随时爆发全力，爆发出改天换地颠覆星空的实力。

　　依旧是天道级。

　　不过若离开？？

　　黄景耀都不知道还能不能离开这一代范围的，思索一阵后他就联通智能3号打开虫洞，一步跨向银环联邦所在范围，他也真的跨越了过去重新出现在了老君神墟。

　　站在老君神墟感应片刻，黄景耀又大喜起来。

　　“我的化身离开银河系，竟然还能发出正常的不朽级实力？除了无法调动天道之力外，不管是武道修为还是神通念力，依旧是远在33神主、圣主巅峰之上的。”

　　“这太好了，表示着我几乎有了随意遨游星空，而且根本不怕死亡的地步。”

　　这是前所未有的好消息，有一点需要明确表示，眼前这具肉身只是他天道身躯凝聚的一具化身，和当初利用分魂丹分出灵魂分身一样，就算这化身死亡，陨落，他在银河系的天道本尊依旧还是存在的，最多是受损一下。

　　但那种受损若想痊愈，一是靠时间功法修炼恢复，另一个只要崩灭部分真实世界星球陨石等，就可以瞬间复原。

　　他可以让分身抵达银环联邦，也表示着可以让分身抵达银河系之外任何一地。

　　这意义？绝对是妙到了极点。

　　这个时期的黄景耀除非是有谁能一下子破灭整个银河系和仙女星系相加的星空范围，他才会死亡，不然就不可能在陨落了。

　　就是巅峰时期的联邦，最强势力诛杀老君那个不朽，也只是一次引爆了直径几千光年的区域，灭杀老君。

　　银河系直径十万至十二万光年，仙女星系直径二十多万光年！

　　他现在，比当初老君那个不朽强大太多太多，不止更难被灭杀，在自己的地盘内爆发的实力也远超老君无数倍。

　　毕竟，黄景耀不只是一个33级武道神主晋升，还有时空、生死、力速、毁灭创世等等众多特殊33级巅峰念力晋升，这组合的威力太大了，抛开各种仙器、仙宝之流，本身肯定超越了老君太多。

　　他能容纳那么多特殊念力，就是融合了部分老君至宝太极图的缘故，老君当初还留着完整的太极图，这点足以说明一切。

　　“现在的联邦，再不是什么威胁了，也没必要诛杀联邦那么多人族，那数量不管是再强硬的屠夫都没法下手的，不去诛杀，会有后患？以后一旦暴露我们是银河来者，这的确会引起太多冲突，但如果我能在某一天把自己的天道身躯扩展到联邦，让联邦三十多生命大星系也全部笼罩下来，他们想冲突都冲突不起来。”

　　天道，就是主宰，真正的一切主宰，世间万物都在一念之间可以掌控，就像黄景耀刚觉醒时，天罗星、启明星那么多高科技战舰、飞船、炮台？那么多的科技产物，只因有人在感应到异变之初露出警惕敌对，黄景耀都还没彻底清醒，本能在迷蒙状态露出一丝不满，所有的科技物品全部停止了运转。

　　那么多的星河老祖、神王强者，全部被封印禁锢一切修为和念力神通。

　　这就是主宰的意义！！

　　一旦某天他真能覆盖到联邦这里，就算这里有百亿的七八十万倍人口总数，就算主流修炼者对银河系态度都是想抹除银河，杀得鸡犬不留，只要黄景耀意念一动，所有人都会被封印一切修为，科技能力全部失灵失效无力运转。

　　天道，是不可违抗的。

　　这种情况下，偶尔的隐患和担忧全部都不成立了。也别说现在的联邦，巅峰时期的联邦，黄景耀分身可能灭杀不了其全部，但在银河仙女星系范围，他依旧是不死不败，无可抵挡的存在。

　　黄景耀该顾虑的，只有两点。

　　第一点就是，银河系到联邦这里，中间直线间隔四十多个死寂大星系范围，联邦本身也有三十多大星系，他想一路发展到这里？那除非有上百件媲美生死簙、奇异树枝、乾坤镜的无上至宝，才能在短期完成。

　　但那可能么？至少现在看来，银河系是远远没有那么多极品宝物的。那种等级的宝物，天庭时代也是数的过来的稀少。

　　联邦还不确定，毕竟曾经巅峰时期的联邦都能收集到两个命泉，那么他们收集命泉的那些星系，有没有媲美生死簙等物的至宝？很可能有，只是那时期联邦没有强的个体修炼者，根本连那等宝物百分之一功效都发挥不出。

　　如果能找到更多，他才有希望和机会。

　　“修炼的事，还是要一步步来，曾经神灾一战，老君等占据绝对优势，不止能把哪吒、惧留孙等强者死亡后的仙宝收集起来，命泉一样可以抢走，那么若对方有媲美盘古幡、生死簙的宝物，一样可以抢走，收集在神墟吧？”

　　“我现在的实力想进神墟破解一切，太简单了。”

　　除了修炼扩展自己的天道身躯之外，黄景耀需要顾虑的第二点就是他必须思考一下，茫茫星空下，是否还有其他和他一样的天道级存在。

　　这……不是不可能。

　　以前从没遇到过，也没接触过类似的任何信息，但银河距离联邦间隔几十大星系，就是两个截然不同的超级强盛文明。

　　那么，整个宇宙五千多亿媲美银河系的大星系？？

　　现在是没遇到，以后发展着时会不会遇到，太不确定了，遇到一般的其他文明自然不用担心，哪怕是和巅峰时天庭、联邦相当，或再强几筹都无所谓，他只怕遇到另一个更强的天道身躯。

　　到了他这个程度，发展路线就是不断扩张，直到蔓延至布满整个星宇，从而主宰掌控整个宇宙。

　　一旦有其他天道级强者，他们也没有什么好说的，只能是两强相遇一者陨落，另一者才能继续。

　　“希望不会，这概率也不算高，毕竟神主进不朽，直接和我一样的概率不大，老君都没能走这条路的。”

　　“现在也不能想太多，先去搜刮神墟吧，搜刮更多至宝，然后扩展天道身躯。”


第1413章 收取女娲神墟

　　一天后，掌生系中央，伴随一阵剧烈涟漪波动，一片片密密麻麻犹如虫蚁的身躯被甩出女娲神墟。

　　下一息，原本横桓在无边星空的庞大神墟就爆发万丈光芒，高大深厚的神墟也在光芒四射里变窄变薄，最后更化为犹如纸张一样的厚度。

　　一只遮天大手从一端抓住纸张，随手一抖，神墟犹如波浪似的开始翻滚，翻滚中无限缩小，最终化为一个半米长、二十厘米宽，其上迷蒙白雾覆盖着朦胧山海景象的图画。

　　这就是山河社稷图原身。

　　缩小的社稷图也再次一颤，彻底消失在了所有武者面前。

　　直到他彻底消失，原本被抖出来的无数机甲身影才彻底哗然，就是神墟外不远处传送卫星上的来往人群，一样惊得目瞪口呆。

　　“怎么回事，神墟，12号女娲神墟不见了，消失了，则会怎么可能？！”

　　“天啊，神墟竟然没了，刚才是化为了山河社稷图原身，再被人收走了？可怕，可怕，是谁这么变态，是谁这么变态？！”

　　“妈的，我眼看就要收获一株极品仙珍，还是蕴含强大时间之力的仙珍，现在全没了，连女娲神墟都没了！”

　　……

　　哗然中无数身影都开始大声喝骂，各个气的暴跳如雷。

　　哪怕应京辰、许伟明等成为长老会主宰，他们依旧没有更改以前神墟的规则，依旧是星系范围任何一个武者，是念力宗师就可以出入寻宝。

　　以前的应京辰等人，也只是把女娲神墟内九天息壤区域独霸，直至清理搜刮干净，跟着就去了老君、元始神墟，那外围以及深入一些的地带依旧有大量极品宝物、仙珍可以让联邦强者搜寻斩获的。

　　现在倒好，突然间整个神墟被不知名强者收走了？这也太炸锅了。

　　不管这些联邦武者如何哗然喧闹，如何震惊，女娲神墟是真的不见了。

　　收起山河社稷图的也正是黄景耀，说起来这地方原本只被开发到第六核心区，距离最终还遥远的很。

　　但，如今黄景耀化身远超当初女娲的实力，还超出的不是一星半点，这也是无人操控，受过损伤不在巅峰的山河社稷图。

　　所以他强势收取整个神墟的过程很轻松，根本没费什么就拿下了。

　　“山河社稷图，本身就是无上至宝，不输于生死簙等等，没想到在最核心区域，竟然还有这么多的好东西？！”

　　……

　　核心区第五至第九，全是以前联邦的科技链条储备，第四核心区开始就是曾经女娲留下的，有关于天庭仙神体系的功法、仙术神术，以及其他宝物。

　　提起传说的话，女娲正神这个至强者最让人印象深刻的至宝是什么？山河社稷图当然排名强大。

　　和盘古幡、太极图等媲美，但女娲的招妖幡一样是极品宝物，招妖幡一摇可以征召天下万妖，一切妖族，不止能召集过来还能号令命令。

　　妖族，也不比人族差或者弱，就说当初的左相星大陆，黄景耀干预之前，其上的一些妖族妖兽，媲美天元境大妖、媲美照神境大妖都是有的。

　　不比人族弱多少，一些妖族汇聚地也绝对是人类武者禁区。

　　没有被外力干预，左相星正常发展里妖族一定不会弱于人族太多。从大妖开始妖族也具有了一定智慧，实力越高智力越高直到不比人族差。

　　人族，不是唯一主宰。

　　就是各种神话传说里，妖族也是强横无双，其实通天教主麾下无数弟子，八九成都是妖族出身，在封神一战里抛开老君、元始等至强者外，妖族强者几乎能压着阐教打。

　　足以见证妖族的实力，那在人族崛起才是天地主角之一，但招妖幡征兆号令万妖，可想而知这至宝有多么变态和强横。

　　招妖幡之外呢？女娲正神还有一个金葫芦。

　　金葫芦是什么？可孕育万千法器仙器，招妖幡就是被金葫芦孕育出来的法宝之一！！！

　　那么强横恐怖的招妖幡，竟然只是金葫芦孕育出的宝物之一。

　　金葫芦这玩意或许不如招妖幡、山河社稷图那么知名，但实力品级等等？绝对不输于山河社稷图。

　　黄景耀在接管了整个山河社稷图之后，也轻松找到了金葫芦、招妖幡！

　　缚妖索则是克制天下万妖，一切妖族都可以束缚禁锢。

　　收了一个山河社稷图，黄景耀一下子得到了四件至宝，虽然在不朽级分身实力感应下，招妖幡、缚妖索的气机要比山河社稷图、金葫芦弱，但也不是弱太多太多。

　　他都有一定预感，若把这四件宝物全部拿回银河系让天道身躯粉碎掉的话，绝对可以短时间里让他再多掌控一到两个媲美银河的大星系，等于让目前的实力翻倍。

　　当然，这指的也覆灭山河社稷图内其他低等宝物、仙珍。

　　翻天印、道德天君的神砂、千生玉露、甚至几颗蟠桃、一批被珍藏着封印的人参果……

　　“要现在带回去粉碎掉，扩充天道身躯么？做的话，从银河系向着联邦这里蔓延，一下子会接近很多。”

　　“但我不用急的，天道身躯在现在于老巢内几乎不死不败、无可抵抗，早阵子还是晚一阵子去扩充，没什么影响，还不如先留着让我化身使用，从上次粉碎几件至宝后，化身这里虽然有不朽级实力，但可用的宝物却是少了很多的。”

　　“万一，以后还遇到其他文明，对方又有天道级存在的话，这些宝物也可以在老巢外使用下，再不济遇到真正生死危机，只要到时候粉碎，几天就能扩充。”

　　……

　　对于这一次的收获极为满意，思索一番后黄景耀还是决定留下这一批宝物。

　　下一步？

　　他下一步就该去玉帝神墟、准提、接引等神墟处看看了，如无意外的话他也肯定可以比较顺利的收取。

　　收取后又会是一番大收获，这是不用怀疑的。

　　至少玉帝神墟明确可知，那是有着一个蟠桃园的，不是女娲神墟这里，只有几颗保存完好的蟠桃。

　　几颗，对比王母娘娘的整座蟠桃园，有可比性？？


第1414章 你到底是什么存在？

　　又是一天后，神弓星系，等九号玉帝神墟也被黄景耀收走，这里的景象没引起什么轩然大波，因为玉帝神墟是几百年开启一次，平时一直被时空乱流覆盖席卷着，无法入内。

　　正常时期，玉帝神墟周边也没什么人，没什么武者在，只有一些科技类监控系统在周边，图氏、明氏等大势力内部可以查看到。

　　但不等图氏明氏等监控神墟周边的人赶来查看具体，黄景耀就成功了，带着神墟远遁消失。

　　这一次，他的收获也不错，玉帝神墟本身一个庞大的随身仙府，洞府空间有一定价值，但比起山河社稷图还是差了很远，整个神墟内，除了一个蟠桃园之外，其他事物有价值，但价值不算多大……

　　至少那远没有能和金葫芦、招妖幡之类媲美的宝物。

　　所以黄景耀在随后，赶回银河系把洞府和蟠桃园固定在不朽星外，当做一个卫星类漂浮大陆围绕不朽星公转，其他一切就纷纷破碎。

　　短短时间后，看着自己的天道身躯跨越仙女星系，又向联邦方向延伸跨越大片黑暗，进入新的死寂星系并且还吞噬十分之一左右的领地，他才欣喜的又返回了联邦，朝着准提的神墟进发。

　　……

　　一百多年后，银环联邦西下方银角星系，漫漫虚空突然炸开一条虫洞门户，眨眼后就有一道八米高下，虽然是人立而起上身却生有四臂，豹头龙角的身影闪现而出。

　　身影出现后，后方虫洞才缓慢愈合，身影也喃喃低语起来，“已经在星空流浪八百多年，虽然借助神器万争轮，本尊并不怕迷失，可以随时返回帝国。”

　　“但八百多年，还没有在星海找到新的文明或生命星系，浪费了太多太多时间了，希望这一次能有收获，不然，只能回去用手中至宝来换取延寿神药，不到最后一步，绝对不能那么做。”

　　……

　　双眸闪烁中，巴洛尔·军眼中也全是期待，渴望。

　　巴洛尔·军是盘铮星系出身的至上神级强者，一身实力绝对算的上惊天动地，整个盘铮星系所归属的见图帝国内都是数得着的强者。

　　手中有多件极品神器助他纵横，哪怕他不属于超级势力家族出身，依旧成了帝国上层都具有话语权的存在。

　　偏偏，巴洛尔·军已经七千多岁了，这对于迟迟不能晋升下一个境界创世神的强者而言，早过了寿元大限的。

　　他能活到现在已经是借助了几株神药延寿的原因。

　　见图帝国范围，所有的极品神药都是有主的，都是那些最高最强超级势力所属，从八百年前开始，巴洛尔就开始纵横星空，满星空寻找起了新的未知文明或生命星系，毕竟新星系代表着无穷的新资源，未必不能伴随着极品神药，神器。

　　就算什么都没有，一个完整的生命大星系，信息也足以拿回见图帝国换取无上财富。

　　见图帝国也是茫茫星海中，巴洛尔心目中最强横的星际帝国，纯粹的修炼文明帝国，一国之内寿元上万载的创世神级别，就有十多位，统辖四十多个生命大星系，如他这样的至上神强者，足有数百。

　　帝国霸业扩展中，他们不是没遭遇过抵抗，没遭遇过波折，可以说能发展到今天，帝国也一直都是在铁与血之中发展起来的。

　　帝国如今更是容纳万族，虽然最高层只有寥寥七八个种族雄霸，统治一切，但哪怕再强的族群，也没有绝对压倒优势，只能是制定各种对万族争霸都各自有利的条款律法，说起来，简单修炼文明一开始很难走出大星系的，帝国发展最初只是困在一个大星系，后期是借助母星系命泉孕育的几件神器，比如巴洛尔手中的万争轮，可以随意随机的创造自然虫洞跨越大星系，他们才开始星空霸业的。

　　过程里，不断容纳吸纳其他文明优势，尤其是一个超级机械文明的高科技后，帝国霸业才更加膨胀发展。

　　不过说那些，谈帝国辉煌过往？这都太遥远，巴洛尔如今最看重的还是能不能在短期内找到其他生命大星系或文明，不然一切都是空谈。

　　他还想继续活下去，又迟迟无法突破成为新的创世神，只能……用其他办法去苟延残喘。

　　激动期待之后，巴洛尔·军立足星空一挥手，四只手臂就纷纷抓出了一段段奇异枝叶，虚空招展里无穷神念也开始向周边辐射。

　　这是他手中特有神器，可以让他这个至上神一次感知周边直径一百光年的一切。

　　用来探索搜寻绝对是无上利器，几个呼吸过去巴洛尔再次睁开眼时，猛地就大喜狂喜起来。

　　“有情况？前方八十光年外，有人造器物，似乎是科技类器械？天啊，我终于发现了，发现了！！”

　　狂喜中巴洛尔·军感动的痛哭流涕，八百多年的星空流浪搜寻，终于有了眉目，能不感动？但是在痛哭中，一道身影突然就在巴洛尔前方几百米外凝塑。

　　那只是一个一米七八高下的身影，巴洛尔一看就脸色大变，“人族？你……这里竟然有人族？”

　　见图帝国万族争霸，七八个族群站在帝国最巅峰控制一切，其中就有人族，这个族群最强大的特性之一就是繁衍，当然，星际里不是没有比人族繁殖能力更强的，真的只说繁殖，有无数族群可以甩脱人族。

　　偏偏人族除了繁衍之外，每一个后代都具有完整的灵智，都可以修炼……这就是变态之处了。

　　这个生命星系，蕴含着科技之力的星系竟然也有人族？

　　巴洛尔惊呼里，他前方身影轻皱了下眉头，上下扫视他几眼，一伸手，巴洛尔刚要有动作，就魂飞魄散的发现自己的一切修为实力，神力完全被禁锢，就是身上几件称雄的神器，也再没了丝毫反应，那些和他灵魂都融为一体的神器，竟然像是失联了？

　　巴洛尔眼睁睁看着那只手突然变大，一把把他抓在手心。

　　他真的反抗不了！

　　“这，这是创世神？不可能……创世神也没有这么强大，你，你到底是什么存在？”

　　一连串惊呼里，黄景耀满心的古怪，“才一百多年，竟然出现了未知生命进入联邦？以前还只是怀疑，现在……这个家伙竟然还具有30级神帝巅峰的实力？真的很强。”

　　巴洛尔·军，见图帝国至上神，十几位创世之下最强存在之一，但对于已经鲸吞联邦，成为联邦一带天道的黄景耀而言？真的和普通人，毫无差别。


第1415章 有没有必要的问题

　　茫茫星空，除了银河系和银环联邦之外，到底还有没有其他的生命文明？

　　这个问题其实很奇怪的，说奇怪，是因为你这么问有些蠢。

　　地球内国内古代，抛开仙神踪迹之后，有太多普通的古代人都以为天圆地方，国内就是世界中心，其他地带全是蛮荒吧？那个时期他们或许一直以为，国内和周边匈奴等文明，就是一切。

　　估计有太多人都觉得，欧洲、美洲等地方不存在，即便存在也不可能有人类……

　　人类进入科技时代了，又开始怀疑地球是不是宇宙中心，是不是整个宇宙只有一个地球是生命星球，其他应该不存在生命文明。

　　事实？事实是21世纪初的普通科技水平，已经可以观测到2000多亿个类似于银河系的大星系。

　　银河系就有直径十万光年还多，具有2000至6000亿恒星。

　　2000多亿个媲美银河或更大的星系啊，计算恒星数量都已经很难用文字去形容。是2000至6000亿，再乘以2000亿倍！！

　　一颗恒星，就可能伴生大量的行星卫星。

　　你竟然怀疑全宇宙可能只有一个地球诞生了生命，这绝对是现代版的夜郎自大和坐井观天。

　　黄景耀在成为银河天道，以及开始扩展发展自己的天道身躯时，也怀疑过，更觉得银环科技观测的，全宇宙五千多亿大星系，那么庞大的数量九成九会有其他文明。

　　他还是没想到，只是又缓慢发展一百多年，就遇到了外来者，在联邦内遇到了外来者。

　　这种感觉更加奇怪，或许这就是当初银河系仙神们的感觉了，好好的在家坐着玩着，突然遇见了银环联邦的入侵……

　　不过现在的黄景耀，实力上真的足够强大。

　　一百多年过去了，他已经把联邦内原本的老君、元始、通天、准提、接引等所有强者的神墟全部收下，里面不止发现了盘古幡、诛仙四剑等顶级至宝，还发现了其他的完全不知名，威能却丝毫不输于盘古幡直流的宝物，还总共发现了几十件。

　　像他猜测的那样，银河系本身有一口命泉，各式各样的元气充沛的星球、生命起源、修炼起源，还有太极图、生死簙等都可能是命泉孕育出来的。

　　那么联邦发展中发现的另外两口命泉，也极有可能孕育出一批新的无上至宝，区别是曾经的联邦没有强大个体，发现那些也不能让个体强者掌控，而是当做普通宝物遗留，在被老君等杀过来后收集进神墟。

　　有了那一批神墟内的宝物，还有次一些的宝物，黄景耀挑选着粉碎掉，一次次直线发展。

　　一年不到就从银河、仙女，直线发展到了联邦，并一开始就鲸吞了联邦几个大星系。

　　然后，就是冲突了。

　　那个时期联邦强者也察觉到了一丝不妥不对，准备反抗他这个天道，结果是毫无反抗之力被碾压。

　　不说黄景耀自身，银河内发展起来的数百神王，搭配最顶尖科技足以轻松镇压联邦一切。

　　鲸吞一些生命星球，或者靠时间修炼等等，现在一百多年过去，他的天道身躯发展就是一个长勺子状态。

　　联邦三十多大星系，成一个不规则椭圆形勺子，然后伸展出四十多星系排列的直线勺柄。

　　一百多年，再加上各种时间神域、命运神域的加持，那是可以让最顶尖天赋的修炼者，等于修炼了两三千年的。

　　漫长岁月和时光下，应京辰、韩俊、王昊、许伟明等曾经的25级星云神王也一个个的分别晋升，变强。

　　目前的黄景耀麾下，不止有了两个媲美曾经玉帝、准提等的神主级强者，星海神帝都有了一批，足足三十多个28至30级神帝。

　　科技方面以地球为核心的力量，搭配天罗星还有银河系其他几个生命星球上的各种人族，也赶上了曾经联邦的巅峰期。

　　最初的地球，如今变化已经不是特别大。

　　但和地球挨着的启明星上，以景大学生以及学生家属为主要构成的社会文明，一百多年后也从当初的几十万人，发展出几千万了。一百多年人类放开了生育，还全是超级人类？那速度是超出想象的。

　　全是最纯正的地球血统，完全开发控制新的星空和周边星空，力量上也极为强大的。

　　两个神主坐镇，搭配最强盛的科技，那里已经不输于曾经巅峰时期天庭的威势。

　　黄景耀目前依旧是在缓慢稳定运转着功法，去侵袭联邦或银河系周边的死寂星系，他的实力也在稳步提升。

　　不过巴洛尔·军的出现，还是出乎预料了。

　　一个30级神帝巅峰，带着几件极为特别也很强横的顶尖仙器进入联邦银角系？这事情还是有些意思的。

　　等心情平复，黄景耀意念一动，直接入侵扫描了巴洛尔所有的灵魂记忆，他天道之力运转，这些搜刮记忆行为都不会伤到巴洛尔灵魂分毫。

　　几十个呼吸过去，接收这位7000多岁的至强者一切，黄景耀又惊讶起来。

　　“见图帝国，十多个神主，比目前我麾下还强横，四十多个生命星系，比联邦巅峰时期还要强大。”

　　这几乎是曾经巅峰时期银环联邦和天庭仙神双方实力的综合体了。

　　不过怎么说呢，在巴洛尔·军这个30级神帝巅峰的所知里，那个见图帝国是没有天道的，甚至没有不朽级存在，因为仅有的三口命泉，目前都是存在没有被吞噬的。

　　也不要怀疑这件事的真假，到了30级神帝的修为，你所生存的世界有没有天道，你绝对可以感知出来的。

　　“虽然见图帝国很强大，但没有天道，对我来说就没什么意义，发展到那里，就是顺利接管接收了。”

　　见图帝国距离联邦或者银河，也是极远的，巴洛尔自己的所知，见图在银环联邦版图西上方，直径间隔都可能隔着四五百个大星系之遥，距离是银河到联邦的十倍以上。

　　思索之后，黄景耀又觉得这件事有些尴尬，这个新得知的文明不算强大，如果双方接壤的话他直接就可以开始鲸吞世界呢，偏偏太远了。

　　远的估计他在很长岁月里都是无能为力，当然，黄景耀也可以让化身去一次，化身就是不朽级，还有一件件没有被摧毁的极品宝物，黄景耀去了也能几乎无敌，碾压式无敌。

　　区别只是，他有没有必要去。


第1416章 这不是一个层面的恐怖！

　　黄景耀脑海中闪过一道道思绪时，被搜刮了灵魂记忆也得到解脱，感觉修为神力以及神器都可以运用的巴洛尔·军，却没有趁着恢复的时间做什么反击、逃亡之类动作。

　　实在之前对方给他的冲击太大了，就如他之前怒吼的那样，他这样的媲美30级神帝巅峰的存在，就算对上神主也不可能没有丝毫反抗之力，绝对不可能！

　　超越神主？哦，在见图帝国，神主对应的是创世神……超越了创世境界的那是什么意义？巴洛尔暂时都不大清楚，见图帝国都没有那一号存在。

　　“你……你到底是什么人？”

　　默默看了黄景耀片刻，巴洛尔才惊悸万分的开口。

　　问询下黄景耀笑了，“你不用管我是什么人，总之，你想用这一片生命大星系去换取财富，是不可能的。”

　　“不过，你若乖乖配合，让你延寿并不是什么大事，小事一件罢了。”

　　对于这个见图帝国的神帝巅峰，黄景耀也没想着抹杀，说句不好听的，他是天道！！

　　除了自身发展扩张之外，天道之下皆是蝼蚁，不到天道，别说神帝巅峰，33级神主巅峰在他这里也是一念可灭，就是，就是老君那种不朽级，一样是轻松抹杀。

　　没能在现实里化身天道，只是在体内开辟星海，也只是强大一些的蝼蚁罢了。

　　笑过后黄景耀手一挥，身前就出现了三颗仙云飘渺气息磅礴的鲜嫩蟠桃，“这里有三颗蟠桃，左边是千年蟠桃延寿一千年，中间是三千年蟠桃，延寿三千载。”

　　“最后万年蟠桃，延寿万载。”

　　“每个生命体最多服用一颗蟠桃，哪怕你第一次服用的是千年蟠桃，再去服用其他也会让其效力大减，比如你第二次服用万年蟠桃，最多再增寿两千载，两次相加才是三千，因为你经过这种至宝的改造，体内基因序列有了一定抗性，免疫性，但如果第一次服用万年蟠桃就是实打实增寿万载，你想要哪一个？”

　　三颗不同蟠桃一出，随着黄景耀解说，巴洛尔·军眼珠子都绿了，原本就是豹眼和人类色泽不一样，这一刻他的双眸，几乎是猩红的要化为血流似的，呼吸也变得粗重无比。

　　不过巴洛尔还是不敢动，只是几个呼吸后垂涎万分的看向黄景耀，“你，到底想要我做什么？”

　　好吧，这才是至强者，阅历丰富的至强者正常反应，世界上真的没有无缘无故的爱，何况是这么珍贵的至宝？巴洛尔也没觉黄景耀在骗他，首先对方实力太夸张了，夸张的他现在生不起一丝反抗之心。

　　其次延寿这东西，有没有效果你吞下去就知道了。

　　一个7000多岁的垂死老者，若能延寿千载，他的生机立刻就能从频死回溯到很久以前，各种身体状态，生机走向都是瞒不了人的。

　　若吞下延寿万载的蟠桃？那么他一下子就等于回到了青少年时期，更瞒不了人，可巴洛尔不敢相信，这么贵重的，让他拼死拼活流浪几百年，若再找不到就要回去拿立身之宝兑换的神药一级存在，会被对方随手拿出来这么多。

　　千年还好说，好接受一些，延寿万载？简直不可理喻不敢想象。

　　随着巴洛尔反问黄景耀又笑了，意念一动，在这片虚空又出现了几道身影，是王跃伦、张用克、李世亮等七八人。

　　一百多年过去，因为没有再经历过花中世界，地球也不合适发展，最多间接接收一下薪火计划的移植，这几位如今都只是恒星战神强者。

　　恒星战神后星河、星云神王，然后才是星海神帝，和如今巴洛尔的至上神相等。

　　这几个出现后，巴洛尔眼中全是惊异，有些不明白召来这么一群小角色做什么。

　　王跃伦等人一样惊愕，但等几个经历过大量血腥试炼的家伙看到黄景耀，还是纷纷恭敬的虔诚的对着黄景耀行礼。

　　“不用多礼，这次让你们来，是有个任务交给你们。”

　　之前思索了一阵子，黄景耀还是觉得没必要自身前往见图帝国，他去也没什么用，不能直接吞噬当地的星空，化身去了也最多寻找搜集一些宝物，带回来让本尊吞噬。

　　但他手下那么多修炼者强者，收集宝物的小事，交给下面人就行。

　　说完他又看向巴洛尔，“你若想要这些，就需要带他们前往见图帝国，我的目标是尽可能多搜集你手中如万争轮之类至宝，只要你做得好，万年蟠桃也可以给与你。”

　　“当然，在这之前我会先给你一枚千年蟠桃，只要你做事得当，哪怕在服用蟠桃会效力大减，我一样有其他方式帮你延寿。”

　　等这些落地，巴洛尔眼珠子都瞪直了。

　　他主要是被万年蟠桃，延寿之类的事惊得眼直，至于说收集如万争轮那样的宝物？巴洛尔又古怪的看看王跃伦一行，靠这些小角色，蝼蚁一样的存在去搜集万争轮那样的宝物？这不是开玩笑么？！

　　这一群只是帝国内半神级强者，距离至上神差距太大太大了，不客气的说，他吹口气就能灭杀王跃伦等所有。

　　就在巴洛尔惊疑里，黄景耀随手一指，无数光年外仙女星系几十颗死寂行星无声崩裂，王跃伦、张用克等困在战神巅峰的，立刻开始突破进入星河境。

　　几百颗死寂行星包括几颗恒星崩灭，王跃伦等一路晋升到星河巅峰。

　　上千颗崩灭，直接跨越进星云神王。

　　一个大星系有多少恒星？银河系足足2000亿～6000亿恒星，谈到行星只会又翻上十倍，仙女星系则是银河系面积的两倍，几千万分之一的真实死寂星空崩塌，还只是仙女星系一个，王跃伦等七八个恒星战神，就一路飙升到了和巴洛尔相当的实力水准，全是30级神帝巅峰！！

　　这样恐怖的变化，王跃伦等当然是惊喜万分，巴洛尔？巴洛尔已经崩溃了，原本就觉得黄景耀强大的不像话，他在对方面前毫无反抗之力，可之前那种崩溃对比现在？

　　这不是一个层面的恐怖好不好！

　　黄景耀意念再动，原本也是30级神帝巅峰的应中禄、王昊就出现在了这里，黄景耀随手一点，直接晋升神主，媲美见图帝国尝试神。

　　“中禄，赐你盘古幡，缚妖索，王昊，赐你山河社稷图、诛仙四剑，你们陪同他们一起前往见图帝国！”


第1417章 心理阴影面积太大了

　　见图帝国星区，伴随着一个虫洞出现，巴洛尔·军现身之后，在他身侧也刷刷刷出现了十道人影。

　　刚一出现，人群就纷纷颇有兴致的惊呼起来。

　　“到了，这就是见图帝国？”

　　“一个比曾经联邦，甚至是巅峰时期还要强大的星际帝国？这就是了么，还真是好奇啊。”

　　“哈，这个地方很强横的，之前仙尊已经把大致情况打入了我们脑海，还全是复制的巴洛尔的记忆，说起来，咱们已经对这里熟悉的不能再熟悉了，但真身抵达，还是别有一番风味。”

　　……

　　都知道自己此来是寻宝，带回去更多宝物交给黄景耀，这样的使命？应中禄、王昊等也是很觉得荣耀的。

　　毕竟，银河系和联邦一带已经承平太久太久了，他们这些强者很久没有发威的机会了，能在发现见图帝国时被黄景耀选中，众人都觉得这是难得的机会。

　　别说王跃伦几个之前是恒星战神，被选中后一路就飙升到了神帝巅峰，这待遇好的不像话，哪怕是应中禄王昊两个，之前也只是神帝巅峰，目前成为神主？那是真正大境界跨越啊，两个家伙也已经在时光神域里修炼几千年，都依旧还困着，最后因一次任务获得新生，这样的机会太难得了。

　　更别说来的时候，他们还有盘古幡、诛仙四剑等最顶级宝物的赏赐。

　　外加巴洛尔·军从初生到抵达银环联邦时期，所有的灵魂记忆也被打入了众人脑海，他们对帝国也不再陌生，熟悉的就像土生土长的帝国人，没有丝毫外来者的障碍。

　　这一切的一切，都让十道身影欣喜的只想手舞足蹈。

　　不过和他们的欣喜若狂对应的，则是黑口黑面的巴洛尔，巴洛尔此刻已经被赏赐了一颗千年蟠桃，又多了一千年寿元，不用再为寿元担心了，可巴洛尔却觉得自己开心不起来。

　　实在是，心理阴影面积太大了……

　　尼玛，他真想不通，也想不明白，黄景耀到底是什么样的存在，对方怎么可能那么强，那么恐怖？！

　　整个帝国四十多大星系都绝对属于高层，可以掌控一定话语权的至上神巅峰，黄景耀随手一划拉，就可以批量制造。

　　全帝国只有十几位的创世神，对方也能随手提拔起来？！

　　那样的存在，太不合理了。

　　七千多年岁月，巴洛尔也是在无数铁血杀戮里成长起来的，星空流浪那么那么久，他的见识也绝对宽广，根本不用怀疑。

　　但他发誓这辈子以前遇到的所有凶险，所有事，和黄景耀展现的能力对比？完全就是渣渣了，渣的不值一提，他觉得自己的心理阴影面积，已经可以覆盖整个帝国了。

　　亏他在之前，刚抵达时还以为发现了新的大星系，可以让帝国强者赶过去开发、掌控那一片星空呢，这是以为发现了肥羊，一转眼肥羊却化身神龙要吞噬一切啊。

　　唯一还好的是，那样的黄景耀就算知道了帝国，也盯上了帝国，却没有覆灭帝国的意思，只是看上了帝国内各种宝物？

　　看上帝国宝物，也没什么。

　　整个见图帝国太大了，不少极品至宝都是有主的，但也有太多的神墟、上古至神遗址、星空绝地等，里面也蕴含充斥着大量至宝。都是无主之物的。

　　黑口黑面，心神乱颤了片刻，巴洛尔随后又急忙挤出了一副灿笑，“诸位，帝国已经到了，不知道下一步咱们？”

　　他这话是对王昊、应中禄两个创世神说的。

　　不管修为实力还是随身神器等，那两位都是很强大的，远比他强大的多，自然是这一次行程的主脑。

　　问询下王昊也乐了，“放心，我们也不是屠夫，不会见人就杀，还是先找几个遗址、绝地去看看吧。”

　　“在你脑海中，那些遗址、绝地里并不缺少极品宝物，不管是神药还是神器，都有，只是看有没有能力得到，而咱们的实力？不说自身实力，不说科技实力，就算老师赐下的山河社稷图和诛仙四剑，也让我有绝对信心可以去试试了。”

　　王昊信心十足！

　　他现在都觉得自己像是封神传说里鸿钧坐下的底子了，如元始、通天一流的弟子那样拉风。

　　实际上，黄景耀是天道级，他是仅次于不朽的神主，修为媲美曾经元始，还可能有超越不少的，毕竟王昊不止是武道神主，还有时间神通、生命神通也都到了圣主级别。

　　搭配山河社稷图，诛仙四剑，原联邦最顶级的无数科技武器、器具？真的让他面对几个同阶段的神主，他都有信心一挑几的。

　　单纯的武道神主，和武念双修还掌控的时光之力的强者比起来，那也不是一个概念好不好，圣主级别的时间之力，言出法随一句话，身边时光百倍几百倍流逝都可以。

　　诛仙四剑又是什么？那绝对是尘世间最强大最恐怖的攻伐神器之一，山河社稷图自成世界，一展开遮掩原本星空，不管其他谁入内，王昊也可以化身主宰掌控一切，随意抹杀一切。

　　随着王昊的话，应中禄、王跃伦等人也是放声大笑，他们没有王昊这么强，但也各个都不弱，没有一个弱者。

　　只有巴洛尔·军……

　　脸色更古怪了些，不管是谁听着左右的人说，从你的记忆里得知什么，都绝对不会无动于衷的。

　　“算了，不想那么多了，根本无法反抗的存在，我还是接受吧。”

　　脑海中又闪过一道意念，巴洛尔才立刻堆起大片笑容，点点头就说出一个上古至神遗址，带着人群前去。

　　……

　　几年后。

　　见图帝国，原本也是还算平静，一直在平静中有绝大部分修炼者在帝国内各种发展，小部分一直向外流浪寻找新星系星图发展的帝国，彻底乱了。

　　原因无他，突然崛起的几个人族强者太强了，更是在短时间就让帝国内原本居于统治阶层的人族欣喜若狂，主动去靠近接触、融合。

　　短短时间万族争霸的帝国，竟然有了人族独霸的趋势苗头，一个个神墟、上古至神遗址、星空绝地等被扫荡式清洗。

　　帝国新时代，也因此拉开了疯狂的大幕。


第1418章 千星系天道级

　　几百年后，见图帝国大致呈菱形模样的星图一角，黄景耀身影突然凝聚，向前眺望一眼他眼中也全是欣喜。

　　“虽然目前我的天道身躯，形状有些古怪，但总算是发展到了见图帝国边缘，下一步就可以鲸吞这个文明了。”

　　“我的发展，不是一定要率先鲸吞星际文明，但走这种方式，却总能助推发展的更快！更有效率，那就开始吧！”

　　……

　　说一声开始，黄景耀一次粉碎了两个极品宝物，这些宝物还全是王昊等几百年时光里，从见图帝国得来的不亚于山河社稷图档次的，一次，就让黄景耀的天道身躯在短短几天猛地向前扩张，囊括了一个大型生命星系。

　　和之前的模式一样，天道席卷那一刻，无数修为足够强的武者都隐约感知到了什么，纷纷遁起身子或警惕或向左右散发感知，甚至有的也直接动手戒备。

　　黄景耀只是意念一动，所有的一切就被镇压。

　　几百年过去，王昊等在见图帝国发展是迅猛的，恐怖的，后期里黄景耀又派了几个信徒过去，更加助长了这种迅猛。

　　可以说到现在，万族争霸的帝国模式早已成了过去，人族才是唯一主宰。

　　就算是人族内部，王昊等也是抓着绝对统治权的。

　　还是那句话，这个帝国最强只有十几个神主，就算神主也有极品宝物加持，最多只是单方面神主搭配至宝。

　　王昊一个时间、生命双念力神主，还有武道修为在身，一挑四挑五都正常。

　　不管是地内文明还是星际文明，实力强，拳头大，往往就是道理！

　　一开始他们没有去针对帝国原本的强者，只是在搜索各种废墟遗址，等他们搜刮多了引起冲突，又是一面倒的横扫压制，其他族群不想地位降落，爆发冲突去针对打压人族，在被压制横扫……

　　冲突次数多了，一场场大战结束完全胜利，那就是一批批成堆的至宝被收进山河社稷图，带回银河系。

　　一般的宝物，黄景耀在粉碎之后就算进展不大，只有媲美山河社稷图类至宝才是大爆发，但一般宝物只要量足够多，一样是很恐怖的。

　　就像收取女娲神墟，几件至宝他都没有粉碎，而是留了下来，只让神墟内原本的普通仙珍宝药、普通仙器粉碎，也量多的让他一次鲸吞十分之一个大型死寂星系。

　　这里发展无数年，也有着无数资源宝物的完整生命星系。

　　只是收取那些基本基础的宝物，就让黄景耀天道身躯向外扩张几十个大星系。

　　原本他的身躯，是银河系为勺柄的顶点，直线穿透到联邦，联邦成为勺身。

　　随后从联邦银角系再引出一条直线，直线穿透向帝国。

　　没有资源的时候，黄景耀是自己动用时光之力加持，自己去修炼，足足用了正常世界几百年，神域内几万年，才一路穿透四五百直线大星系，发展到了这里的。

　　不过到了见图帝国范围，以前收集的二三十件顶级至宝，也可以批量粉碎，大幅度鲸吞帝国了。

　　一次次粉碎，一次次在短期内强力扩张，几十天后，黄景耀就吞下了帝国十多个大星系，包括原本帝国最主要的中央星系，一样被吞噬。

　　到了这时他虽然没有了极品至宝，但十几个生命大星系里，再次把一些废墟、遗址的本身毁灭，又是一次次多扩张。

　　……

　　“成了！终于完整吞下了整个见图帝国，到现在，我天道身躯已经覆盖了整整三个文明，总数为532个大星系！”

　　十几年后，他不朽级层面的时光之力，不用天道之力不用言出法随的能力，基础的可以长期维持的稳定神域就是百倍加速，这样的十几年，就是上千年发展了。

　　终于把整个帝国吞下，黄景耀心情也喜悦的厉害。

　　前前后后，从他刚晋升化身银河，到掌控五百多大星系，已经是三四百年之长了。

　　想到这个问题，黄景耀又苦笑起来。

　　能不苦笑么，他目前发展迅猛，发现乃至攻略占据一个文明的地盘，也很顺利。

　　从头到尾他都没怎么出面，只是手下一批信徒和学生，就能无障碍清扫。

　　但整个宇宙里足足五千多亿大星系，他三四百年才吞噬了五百多个？！

　　目前为止，他还只是占据了整个宇宙十亿分之一的面积而已……

　　宇宙真的太大太大了，按照这样的概率，他可能还要三四百年的十亿倍时间，才能完成最终的天道晋升。

　　三四千亿年正常时光？

　　这样的岁月漫长的几乎让人吐血，不过黄景耀本身是没有寿元限制的，他唯一需要顾虑的是身边重要的人，有没有那样的寿元，但那些人，也不是没办法解决的。

　　一个命泉助推，就可以让神主巅峰晋升不朽。

　　哪怕是普通不朽也是真正长生呢，或者，命泉太贵重不能轻易使用，他也可以靠天道之力制造几株能让人长生的神药？

　　原本的星空世界延寿千年，万年的仙珍神药都是有的，真正长生却没有，黄景耀是天道，想要有，只要愿意付出代价，就可以制造出来。

　　就像他想了，就可以让恒星级的王跃伦，短时间里晋升到神帝巅峰。

　　“事情还是一步步来，毕竟到现在为止，我身边看重的所有人，依旧都还有大把大把寿元，不急。”

　　……

　　又是五六百年晃过，黄景耀化身银河天道整整千年之际，原本奇形怪状的天道身躯，一直在直线向外膨胀，又一个星系被鲸吞后，他也再次大喜起来。

　　“从最初的一星系，慢慢到十星系，百星系，我现在终于吞噬掉了第一千个大星系。”

　　“天道身躯，也从一星系跨越晋升到了千星系，不容易，真的不容易啊，成为千星就是跨越千年。”

　　黄景耀现在已经一千多岁了，哪怕还不足一千一百岁，也是正儿八经成了千年老妖了。

　　他都这样，身边那么多的亲友一样全是如此的。

　　千星系的天道级存在，就算在天道里也不算太弱小了吧，在遇到其他天道级存在，也能有一战之力了？当然，黄景耀还是觉得，以后再发现其他文明，对方最好还是不要有天道级为妙。

　　如果都像见图帝国那样的，那才是最美好的景象。


第1419章 吞噬命泉

　　黄景耀晋升千星级天道时，一道身影也伴随着虫洞的现身，返回了银河系。

　　黄景耀立有所感，同样凝聚化身显现。

　　“老师，有发现了！”

　　回归的是韩俊，看一眼黄景耀就惊喜的开口，更在身前一挥凝塑出大量星空图，“几百年来我四处流浪寻找，终于在距离银河系直径九百多大星系外，发现了一个新的星际文明，不过那个文明实力也很强大，都有不朽级存在，我没敢惊动太多人，略微查看后就返回了。”

　　“对了，这是共玉，大成联邦人族，大成联邦的形势还是颇为不妙的，在那里人族几乎要被打压的灭族。”

　　七百多年前，黄景耀还没有正式鲸吞下见图帝国时，就有感巴洛尔·军的流浪方式，从手下挑选一批学生和信徒，分发一些能制造虫洞的科技产物或者极品仙宝神器，让他们也帮着他寻找新的生命星系。

　　还是那句话，新星系代表着各种资源，比如一个见图帝国，就让他在短时间里鲸吞几十个星系，换了正常发展那是需要几百年才能完成的。

　　面对茫茫星海，只有不断搜索发现新的生命星系，大型星级文明去攻略，才有希望把三四千亿年的成长时光，一步步压缩减少。

　　随着韩俊的解说，一个看起来四五十岁年纪，两米多高的棕发人族也急急向黄景耀行礼，“共玉参见前辈，求前辈看在同族情分上，出手挽救我联邦人族，求前辈开恩！”

　　“……”

　　共玉这番话说的极为激动，称之为声泪俱下不为过，这番模样让黄景耀很是愕然。

　　人族……

　　不管是曾经的银河系还是银环联邦，都是曾经的独霸星空，人族具有的优势太大，不止是能有强大的繁殖繁衍能力，而且每个后代都具有完整完好的灵智，可以修炼。

　　这是星空万族里独一份。

　　出生比人族就天赋高，甚至高出无数倍的族群？有，这有很多，但他们数量太少。

　　繁殖能力超出人族十倍？也有很多，但那些族群新生儿都太残次，人族这样综合性强大的族群，才会发展那么快那么好。

　　见图帝国那样的万族争锋星区里，人族也是最强统治阶层之一，他没想到新发现的大成联邦里人族到了要被灭族地步？

　　看一眼共玉，黄景耀才笑着道，“别急，你慢慢说。”

　　他可以像对巴洛尔军那样，搜刮对方灵魂记忆还保证不伤分毫，不过这和巴洛尔·军来的方式不一样，还是听对方自己叙说吧。

　　接下去时间共玉自己解释，外加韩俊的辅助，新星际文明的概况也逐渐被黄景耀了解。

　　简单来说，大成联邦是一个版图比见图帝国弱的文明，执掌二十多大型生命星系，一样是万族争霸模式，人族曾经也是统治阶层之一，几乎要攀登到独大时，却被其他族群联合绞杀。

　　到现在人族在那里都是人人喊打，只有一小部分躲了起来没被灭绝。

　　韩俊初到那里时也经历了不少追杀，不过韩俊本身是33级神主巅峰，还有时光、生命双神通，不朽不出他就是最强之一，手里至宝？韩俊持有的是曾经老君的三宝玉如意，百发百中速度无双，一经挥发可立刻禁锢目标所有修为。

　　这样的韩俊也是强的离谱，没大波折的一路而下，韩俊找到共玉所在人族残余实力，立刻就被那些人族当成了救世主……

　　“大成联邦面积不大，但实力还真是超出的，有一个媲美曾经老君的正常不朽，此外还有十多个神主，命泉也足足有四口，竟然被人炼化一口命泉后，还有四口？”

　　“怪不得只是二十多大星系，就能发展到那种程度。”

　　……

　　明白了概况后黄景耀心下也盘算起来，曾经老君程度的不朽，和他这样的天道是天差地别，但那样的不朽对上神主，一样是具有压倒实力的。

　　韩俊这种执掌双神通的武道神主，才有希望能安全逃脱，至少要多个这样的双神通神主，才有希望抗衡。

　　直径距离九百多大星系？那也有些太远。

　　正常发展要八九百年，黄景耀才能鲸吞到大成联邦边缘的。

　　默默思索后黄景耀发出讯息，让王昊、周璐、黎青狼等一批批神主纷纷返回。

　　几个月后人手召集完毕，他才下了命令，十多个双神通神主带着一批批宝物，杀向大成联邦。

　　“这样的实力去了有自保之力，也能让人族重新崛起，不过，不过效率还是太慢，我是不是可以尝试粉碎一口命泉，看命泉这种程度的至宝，还能不能为我所用？”

　　“如果可以的话，我的扩张肯定大幅度暴增，一口命泉是可以孕育十多件太极图、盘古幡之类至宝，还能孕育无数昌盛星球。”

　　……

　　效率太慢不是办法，黄景耀手里还有老君留下的一口命泉，以及在见图帝国发现的三口。

　　以前没有用，是他不确定，命泉留着也能创造新的普通不朽。

　　现在？大成联邦还有四口，他真的可以尝试一下的。

　　一个生命体只能炼化一口，普通不朽都不能炼化第二个，但黄景耀毕竟不是普通不朽，他也不是想继续炼化，是直接粉碎，把命泉破碎后的力量直接用于吞噬扩张的。

　　想到就做，银河系边缘，黄景耀手一挥就有一口命泉出现，天道之力运转，恐怖的力量凝塑在命泉周边，一个震荡就让这生命源泉崩塌碎裂。

　　等无比恐怖的生命之力向外如宇宙大爆炸般扩散时，黄景耀也再次调动天道之力，意志加持下去吞噬扩张。

　　轰～

　　肉眼可见的范围，一股绿色潮流波动就像星际风暴，一次席卷侵略，助推着黄景耀的天道身躯一口吞下一个死寂大星系。

　　这样的挥发还是微不足道，命泉爆裂产生的生命之力依旧还保存的接近完好，依旧在膨胀扩散。

　　又是一口吞下第二个死寂大星系，命泉所具有的余力依旧还是那么庞大可怕，几乎看不出损耗。

　　黄景耀狂喜起来，他这样的天道身躯果然和普通不朽不同！命泉都可以粉碎掉用于扩张，这效率，太恐怖了。


第1420章 晋升万星级

　　几年后，只是几年而已。

　　黄景耀的天道身躯就一路直线扩张抵达了大成联邦周边，这真的是连他自己都没有预料到的，命泉的效率太可怕了，太恐怖。

　　第一口命泉，足足让他直线扩张二百多大星系才被消耗干净。

　　生死簙大部分、奇异树枝大部分、太极图残片等等，这样的极品宝物往往一部分只吞噬半个星系，一个完整的恐怕才能吞噬一个大星系，而银河系命泉似乎只凝塑了十多件这样奇宝。

　　这样子计算，一口命泉的威力没那么强大？

　　但黄景耀在使用时才发现，命泉的威力被大大低估了，比如银河系那口，不止孕育出了十多件极品宝物，其实还孕育了无数如左相星那样的生命星球，就算孕育了这么多这么多之后，它依旧能帮助老君从神主巅峰晋升不朽，后来还有大量的生命之力去激化刺激的老君体内世界化为真实。

　　所以没怎么损耗过的命泉，直接被摧毁震碎，只帮助他鲸吞死寂星系，那效果，一口就是二三百不等。

　　说不等是你不知道手里的命泉，到底是在什么程度的，一口只孕育两三件太极图和几百颗昌盛星球的命泉，对比已经孕育二三十件至宝，成千上万颗昌盛星球的命泉，肯定是前者威力更强大。

　　他手里四口命泉，只是粉碎了三口，就一路跨越到了接近大成联邦边缘的地步。

　　后来这几年黄景耀又粉碎了自身一些真实星球去发展，一路发展到目的地。

　　“我手里还有一口命泉，而整个大成联邦是二十多大型生命星球，生命星系的鲸吞要比死寂星系困难许多，但若是粉碎最后一口命泉，那么应该也可以一口气吞下，还会有不少盈余。”

　　“要不要现在粉碎？”

　　立身于大成联邦之外，黄景耀思索片刻还是一次震碎了最后一口命泉，毕竟大成联邦里也有四口呢。

　　现在他并不怕消耗。

　　刹那之后，又是熟悉的绿色波动席卷星空，最短的时间里，黄景耀就以无可匹敌的效率吞噬一切，化身一切。

　　他甚至在吞噬扩张中，明显感觉到了韩俊、李涛、应京辰等五个双神通神主，在和一个展露出本身，气息在不朽境的强者搏杀。

　　那个不朽境外观很奇特，身躯犹如星空巨蟒，上万里长，又有九只大若巨城的利爪，可它一颗脑袋却极为滑稽，竟然和野猪头类似，对比那似蟒似龙的身子，太奇葩了些……

　　第一眼看到黄景耀都差点笑出声。

　　不过那不朽就笑不出了，他只是普通不朽，一次对上五个双神通武道神主，一样占据着优势，原本是略占优势搏杀里，却猛地察觉到天地的异变。

　　这位不朽立刻在脸色大变中怒嚎一声，化身一道暗光就逃向绿色波动膨胀的方向。

　　这一刻，绿光已经是把他身边星空覆盖，黄景耀意念一动，那个不朽也被禁锢在原地，仿佛失去了一切修为和能力，定定的犹如星空下一条小虫。

　　……

　　“成功了！”

　　又是一段时间后，彻底掌控了大成联邦，连那四口命泉也被他找到，控制住，黄景耀也松了一口气。

　　他原本第四口命泉也不出预料的，不止帮他吞掉二十多生命大星系，还向外扩张了十多个死寂星系才耗尽一切力量。

　　但这都不重要了，重要的是他又有了新的四口收获。

　　说起来命泉这么珍贵，大成联邦也已经有了第一个晋升的不朽，为什么剩下四个还存在，没有被其他十多个神主吞噬晋升？

　　这最大原因就是，剩余四口里有三口都是那位不朽独霸。

　　只剩下一个被多位神主共同掌控，十多个神主，只有一人能靠吞噬命泉而晋升，这样的机会给谁？

　　所以到黄景耀降临鲸吞掌控一切，最后一口命泉还是十多个联邦神主共同掌控者，最多是每当命泉孕育出新的至宝时他们瓜分一下罢了。

　　那位不朽掌控三口命泉，也不是要继续吞，他普通不朽吞不下第二个，掌控着也是在等命泉孕育至宝，增强自己的实力罢了。

　　不过黄景耀降临后，一切都便宜了他。

　　“这里全是异族强者，还曾经把联邦人族打压到近乎灭绝，不过我也没必要全部抹杀。”

　　“控制着就行了，说不定以后还可以把他们当做打手，而那位普通不朽和我之间的冲突也不大，他开辟的体内世界，以现在的效率去继续修炼进展，最后的最大可能，还是演化出平行宇宙成为平行宇宙的天道主宰。”

　　“而且他想到那一步也太遥远了，他的体内世界只是开辟出媲美银河系的一星系天道……”

　　……

　　普通不朽的晋升，和黄景耀差别不是很大，同样是不断吞噬粉碎外界真实宝物，去扩充自己的体内世界。

　　扩张到极限，比肩现实宇宙的地步就可以自动演化，或是替代或是跳出这个框架。

　　黄景耀现在是两千星系级天道，对方是一星系，差别太大了。

　　……

　　千年后。

　　等黄景耀再次攻略一个大型文明，这一次的文明才是真正庞大可怕，足足掌控着七十多生命大星系，若把对方版图内的死寂星区也计算在内，这个文明足足有三百多星系地盘。

　　庞大的星系里命泉足有三口，不朽级两个。

　　等黄景耀强势降临时，普通的不朽还是毫无反抗之力被镇压，等他完成吞噬，自身也从千星级，正式跨入万星级。

　　“万星级天道，比起以前总算又有了质的飞越，我已经掌控了千万分之一的真实宇宙，不过发展到这一步，也不得不感慨一声，整个宇宙内的文明和生命星球还真是多，多的超出我的想象。”

　　从一星级到现在，黄景耀在两千年时光里足足遇到了九个星际文明，最大的就是刚才吞噬的，版图三百多星系，最小的只有和曾经银河系差不多，一星系。

　　唯一还好的是，那么多或强或弱的文明里，只有三个不朽。还全是普通不朽，他才能顺利发展。

　　只要不遇到相同的天道身躯，他的发展也会一直这样顺利，几乎无障碍。


第1421章 两万年

　　两万年后，弯曲而不规则的一大片星系连绵在一起，伴随着一次震荡，一股无形波动直接席卷八方，光速在这里早已经是无法形容的龟速，足足百万星系都在几个呼吸内被这波动席卷。

　　席卷后，大片星区才猛地像活了过来似的，爆炸式向四方侵袭吞噬，一次，又让百万星区扩大了一倍，翻越成两百万之巨，黄景耀也在静修中猛地惊醒，惊喜万分的看向左右。

　　“瓶颈？我遇到了瓶颈，而后自然突破，在进入新的层面时还一次让实力翻倍。”

　　“百万星区，难道就是天道级的第一个瓶颈？如果是，那么下一次又是多少？”

　　……

　　整整两万年了。

　　黄景耀此刻已经两万两千多岁，最初两千年从一星级发展到万星级，按照那样的效率，他再发展两万年似乎也只是从一万星系变成十一万。

　　但世事多奇妙，他在之前发展过程里，先后遭遇了两个天道级强者。

　　第一次，还是在一万五千年前，黄景耀自身具有三万多星系的身躯，遭遇的是一个千星级真实天道。

　　当时他还吓了一跳，就算有一定心理准备，但他自身也没想到遇到的那么快，世界之大无奇不有，黄景耀能晋升现实天道身躯，其他人，未必没机会。

　　第一个遭遇的那位也是出身于残破星系，因为以前的文明崩灭，后来者几乎可以无障碍横扫收集所有极品宝物于一身，就像黄景耀若不是成长在神灾后的银河系，生死簙、文昌大印、太极图等还是在阎王、老君、文昌帝君等强者手中，那么他就不可能发展的那么顺利，不可能让自己凝塑十多种特殊念力神通。

　　只有类似于之前文明崩灭，大量极品宝物都处于无主状态，才有希望让后来者一人多得，从而飞速发展。

　　他遭遇的第一个天道也是那样的取了巧发展起来的，两者相遇后，也谈不上什么正义或邪恶。

　　黄景耀想发展，生存下去，必须直面对方，星空是立体真实存在，出现了拦路虎他要么放弃这个方位，要么就是战。

　　对方也是那样。

　　犹如地球上国内的古时，春秋无义战，两强相遇必然是一战，而黄景耀是三万多星系的身躯，对方只有一千星系，结果可想而知。

　　出乎预料的是两者爆发一战，黄景耀在斩杀那个天道级后，直接吞噬了对方以前身躯，还一下子让自己的天道身躯扩张了十倍。

　　从三万多，膨胀到三十多万。

　　他真没想到天道与天道相遇，斩杀一方后会有那样的巨变。

　　不过那是真实发生的，一次也就让黄景耀的提升效率扩大无数，少了六万多年的累积修炼。

　　第一次这样，随后黄景耀又在九千年前遇到了第二个天道，和第一次差不多的情况，对方是五千级星系身躯，还不到万，不过这一次的天道身躯有些独特的。

　　那是那个天道的亲生父亲，修炼到普通不朽后独霸了七口命泉，守着命泉一次次累积至宝，刻意的打造出了凝塑十多种特殊神通，还有武道修为一起晋升不朽，从而化身现实天道。

　　这个思路都让黄景耀眼前一亮，看到了一个很诡异的方向。

　　但那位是五千级天道，对比黄景耀的几十万级别，差剧太大太大，等灭杀了那一个，黄景耀再次十倍扩张，有发展出五十多万的星系。

　　随后九千年修炼，直到刚才他才凝塑吞噬掉第一百万个死寂星系。

　　原本，他也以为会在刚才晋升跨入百万级，却没想到成功时隐约感知到了瓶颈的存在，随后顺利突破瓶颈，这一次瓶颈的突破，又让他猛地质变，大幅度扩张一倍身躯？

　　“不管怎么说这都是好事，天大的好事，两万多年斩杀两个天道，还有一次次的粉碎命泉，媲美生死簙等至宝，外加百倍时光加速，把两万年化身两百万年，我才最终累积出了一百万星系身躯，一次瓶颈就翻倍，这简直太美妙了。”

　　“而到现在，我的实力放在整个星宇，也有了一定的影响力了吧。”

　　整个星空宇宙是五千亿星系，之后就到了尽头，黄景耀现在拥有两百万天道身躯呢。

　　各自收获一下后面的单位，等于五千万除以二百，他已经占据了整个宇宙二十五万分之一的面积。

　　虽然这面积依旧很微小，小的不成比例，但哪怕在天道级存在里，也绝对是输于有一定分量的了。

　　惊喜之后，黄景耀又思考起了另一个问题，那就是两万多年过去，他父母、唐文静、大哥、韩俊、李涛等等，基本都接近寿元大限了。

　　正常的神主境，12800年寿元。

　　黄景耀自己还从星空中找到了一批延寿万年的神药仙珍给这些人吞服，延寿万年已经是最大效果，只要一次后在服用其他不同种类的神药，也没什么用了。

　　一万年，本就是星空自然诞生的宝物的极限。

　　所以再有几百年时光，他身边所有感情较深的，再不能晋升不朽的话，只会是一个个陨落了。

　　“可以拿出几口命泉来，去催生几个普通不朽，那样的不朽发展道路和我不一样，冲突不大，保证他们不死，长生就可以。”

　　“但我手里命泉有限，最多催生五六个，如果想让更多人长生，还是要摧毁一批星空，去制造一些真正长生的神药来，那样的神药吞下，就算他们只是神主级别，也等于有了无限寿元。”

　　……

　　整整两万多年了，黄景耀身边其实也有一部分，还是很大一部分的亲人死亡，学生里死亡的数量更多。

　　他所在黄家两万年发展下来，早已经成了真正的星空级庞然大物，黄家内部人口数量都要以亿为单位计算了，那么庞大的人口数，他又怎么可能一个个照顾的来？别说万年神药没有那么多，天道之力直接提升出神主，对上以亿计人口消耗也太大。

　　所以九成九以上的黄家人，还是自然生老病死，几百年，几千年寿元走完一生，就没了，他的学生里也有很多是这样。

　　不过最亲密最重要的一批人，当然不能就看着他们没了。

　　意念闪动天道之力爆发，两百万大星系某地，一片片连绵真实星球崩塌碎裂，在黄景耀身前，一株散发着无尽光芒的神药也开始迎风招展。


第1422章 化身永恒【大结局】

　　“不好，又遇到了天道，而且……”

　　又是千年后，黄景耀在修炼中突然感到一股外力向他体内侵袭，这也让他第一时间反应过来，是遭遇了天道级强者，还是对方主动入侵。

　　虽然第一时间就调动天道之力，粉碎了那一股入侵，可黄景耀也感觉到了这个新遭遇的天道，很强大，似乎比他本身还强大。

　　事实也的确如此，等黄景耀重新感知，也试探着向对方所在地方入侵，几次交锋试探。

　　他就彻底明白了这是一个四百万级天道。

　　黄景耀自身，只有两百万出头的实力，对方的面积几乎是他两倍多。

　　天道与天道，怎么对抗？

　　这种战争就是互相吞噬，比如黄景耀粉碎一口命泉，一口气吃下对方几十或几百星系，粉碎一大批至宝，在吃下几个。

　　如果他手里命泉和至宝足够多，就能在对方来不及反抗之前，彻底鲸吞抹杀。

　　如果黄景耀手里至宝不多，那鲸吞一半时无能继续，对方却有了至宝，也可以粉碎掉反攻。

　　说穿了天道比拼的就是底蕴，不止是比拼手中谁的命泉多，谁的太极图、生死簙等极品宝物多，还有比拼谁体内的生命大星系足够多。

　　天道之内，一颗死寂星球破碎就可以让体术大宗师晋升战神境，同样的道理，一颗生命星球粉碎，本身也是一股强大的力量。

　　等各自都没了命泉或生死簙等宝物，普通修炼方式鲸吞根本没什么效果时，那就是比拼你各自体内星球、生命的多寡。

　　四百万级天道，不一定就是他实力两倍，可那概率却是更大的。

　　几次交手试探，黄景耀也明确知道，眼前这个天道绝对是他有史以来遭遇的最强大敌，双方不是你死就是我亡。

　　一旦他失败了的话，会被对方吞的渣的不剩，好消息是若他能鲸吞掉对方还会迎来一次扩张，比如吞下四百万后十倍爆发，化身四千多万的天道身躯。

　　坏消息是，黄景耀之前把自己手里积攒的十多口命泉，拿出一半给家人亲人晋升不朽，还毁了一批星球让韩俊、王亮等获得了永生寿元。

　　……

　　鲸吞、冲击，互相搏杀崩灭对方星空下的星图。

　　一场场大战持续千年，黄景耀都无奈了，他如今在和这个四百万天道较量中一直处于下风，因为对方底蕴比他高几筹。

　　而天道级的较量，非天道强者几乎插不上手，面对越来越尴尬僵持的局面，黄景耀再又一次和对方大战后，也忍不住期待起来。

　　“千年了，把韩俊等人派出去也有好久好久了，希望他们能在其他方向，寻找到更多的星际文明，找到了累积更多命泉，我才有希望积累足够实力，大幅度反攻。”

　　“如果运气不好找不到，反而是对方派出去的强者找的更多，那就是我的末日了。”

　　……

　　非天道级存在在这样的大战里几乎没用，也只是几乎。

　　黄景耀遭遇的天道在他身躯的西下方，他父母韩俊等不管多强，进了对方地盘会被一念灭杀。

　　但若是从北、南、东各方向走出，赶向其他星空则不受影响。

　　黄景耀一开始察觉不对时就派了大量人出去寻找新的文明了，只有新的文明，生命大星系，可能蕴含至宝，才能为他迎来转机。

　　……

　　又是几千年过去，一次次大战搏杀，黄景耀也从最初两百万级，逐渐发展到了三百万。

　　不过他的大敌也有了新的发展，虽然不似他这么夸张，一样增加了二十多万的星系数量。

　　这里面只是因为运气，黄景耀把部分命泉和体内星球崩塌后催生的一大批不朽和长生神主，不止数量比对方更多，运气也更好一些，之前几千年里不负众望找到更多生命星系攻略。

　　才为他的发展迎来新的飞越。

　　但对面的那位，一样不是原地踏步。

　　现在黄景耀和那一位的差距缩小了不少，一个三百万级别，一个四百二十多万，各自储蓄都是几乎用尽，还有大量死寂星际都被摧毁的七七八八。

　　这样的局面谁也不好奈何谁，还是要继续拼运气。

　　……

　　九百年后，黄景耀一边正面作战，一边欣喜若狂的发现了在自己的东方，又有了一个新的天道现身，对方面积则是十四万。

　　三百万量级对上十四万，差距真的太大太大了。

　　正面吸引大敌的注意力，北方摧枯拉朽覆灭新的天道，一次膨胀就是一百四十万的扩张。

　　他自身也发展到四百四十万，已经勉强压下对方一线。

　　可还不等他欣喜多久，又错愕不已的得知，那个大敌对方竟然也从四百二十万，扩展到了五百一十万，又压了他一头。

　　那位的好运也终于在双方纠缠对抗几千年出现，遭遇了其他弱小天道。

　　……

　　一万年后，黄景耀遇到了最艰苦的一战。

　　他南侧方出现一个九十万量级的天道，黄景耀自身四百六十万，远比九十万强大，偏偏纠缠一万多年的死敌，也是五百八十万量级。

　　持续双线作战，初期时黄景耀简直被打的丢盔弃甲，死敌方位一波波星空被完全摧毁，覆灭或沦陷几十万领域，南方战线一样不太乐观，只是侵占对面一万多。

　　因为这个九十万级天道底蕴太惊人，他没有经历太多战斗，各种底蕴强盛。

　　血腥维持一千年，黄景耀从四百多万被打压的只剩下三百万出头时，才一举吞下九十万级天道，一下子，就让他自身跨越进了千万级。

　　一千二百万天道之身在晋升时还又遭遇了瓶颈，再次领地翻倍，化身两千四百万。

　　直到这一刻，相识相杀一两万年的死敌，再也不是大敌了。

　　对方是六百多万，只是他两三成的力量。

　　又耗费了几百年时光，一举鲸吞后，黄景耀一跃成为身躯八千多万大星系的天道。

　　不过他的天道境内却有着太多太多死寂星系已经崩灭的支离破碎，算是重伤中的天道。

　　“已经八千多万了，还是要修养一阵子，缓慢把接近破碎的星系恢复过来，恢复全胜后再继续发展吧，如无意外到了亿级恐怕又会有瓶颈，一次化身两亿？”

　　“还是先恢复在修炼，遇到第一个大敌，未必没有第二个，必须做好准备了。”

　　……

　　无边星空茫茫无尽，中央位置一大片区域突然一次震颤，震颤波动就犹如无数倍光海弥漫，扩充整个星宇。

　　这一刻，不止已被黄景耀容纳的天道身躯内，就是外界还未抵达的领域，也毫无遗漏的被辐射覆盖。

　　短短时间，他两千多亿量级的天道身躯，就再次膨胀爆炸一倍，把星空吞噬的点滴不剩。

　　这一刻起，黄景耀正式化身永恒，成为真实世界的完整天道。

　　超脱那一刻，他心中倒没预想中的惊喜，有的只是平静。

　　这一路走来，他经历的血腥太多了，天道级对抗，一个不小心就是毁灭大片星球，星系，里面九成以上是死寂星球，但不足百分之一的生命星球，一次就是让以亿计生灵覆灭。

　　他这个天道的成长，都算染满血腥了。

　　从千星级开始遇到第一个天道，到现在，他灭杀的天道都有数十个了，最凶险的之一，还是两百万量级时遇到的死敌，连绵大战上万年。

　　但那不是仅有的一次凶险。

　　等他晋升亿级，突破瓶颈化身两亿星系，没过多久就遇到了另一个大敌，也是两亿级，双方八斤八两再次纠缠了三四万年大战才落幕。

　　不过那一次的结束带来的也是超级膨胀，黄景耀直接跨越到了二十二亿星系级。

　　整个星空宇宙五千亿可见星系，22亿已经不算少了，二百分之一左右。

　　但后续，黄景耀在三十多亿量级时，再次遇到了一个七十亿天道。

　　那是险死还生，他最惨的时候都被那个天道鲸吞到了不足亿的数量，三十多亿星系被对方吞并三十多亿，剩下几千万，他都以为自己要被彻底灭杀了。

　　结果那个天道自己内乱了。

　　有新的强者从他内部诞生，也是同样的天道级，新出生的力量很弱，按理来说一星系都不到的新生天道，对比百亿级？根本毫无反抗之力的。

　　偏偏问题是那个新生的家伙是原本天道所斩尸出的分身所化……

　　两者是一体的，灵魂思维也是差不多的，但那个分身又觉醒了部分不同的思维，对方在第一时间就席卷走了那个天道九成以上如命泉类至宝。

　　能做到哪一步，也多亏那个天道一直在和黄景耀搏杀，九成以上注意力在黄景耀身上，才会导致他连分身觉醒异样思维都没发现，被阴了一把。

　　刚觉醒的分身天道带着海量至宝，短时间大批量粉碎，在其内部疯狂扩张，只能用变态来形容。

　　那边开始各种冲突，黄景耀这个跌落至几千万量级的，才得来的喘息的机会，也算时来运转，于新方向发现其他弱小天道，连续鲸吞几个又回归几亿级。

　　累积发展，坐山观虎斗。

　　持续无数年他才终于成功了，捡了一个便宜晋升。

　　那一战后又是化身千亿之巨。

　　千亿，是顶端巅峰之一了，占据整个世界的五分之一，随后一切都顺风顺水没了什么凶险。

　　但等他从千亿发展到两千多亿，这个宇宙的一半面积时，又迎来了瓶颈顺利突破，一次把剩余的两千多亿未知星空全部覆盖。

　　到现在，黄景耀已和整个宇宙融合。

　　融合宇宙成为永恒，这是一件天大的喜事，但发展到现在不知多少万年过去，他除了身边几个重要亲友还在，其他的，哪怕是地球都没什么熟悉面孔，全是陌生。

　　“生老病死，自然交替，这本身就是天道之一，我以后要做的，就是默默呵护这样的自然规律，直到永恒。”

　　脑海中闪过一道意念，整个宇宙都平息下来。

　　黄景耀自己凝聚一具化身，开始行走在体内观澜，和他同行的则是唐文静，他也不是机器，有自我思维的。

　　以前为了生存发展晋升，太多万年的争斗了，从现在起除了维持自然星宇转动外，他倒是可以彻底轻松下来了。


完本感言

　　2015年9月8号极品开始上传，到现在17年2月5，只差几天就写满了17个月，写下完本字样时，方向自己都不知道是什么心情了。

　　极品这本书，不敢说是方向用心最多的一本，一路跟过来的书友应该知道这本书初期，方向家里出了大事，母亲身体健康出意外，刚上架那一段时间几个月连续动了三次手术，那段时间实在太倒霉。

　　一开始成绩原本很好，上架几个月后一路稳步下滑，不过这本书，却是方向写的时间最长，字数最多的书，没有之一了。

　　310万字，以前从没有的长度，持续接近17个月没有一天断更记录，写完时才发现只有这样坚持更新值得小纪念一下，其他全没了。

　　咱们后期路线跨度变化太大了，很多读者都接受不了，导致成绩从原本的很不错，直线下跌，到后期方向都不知道怎么坚持下来的，汗一个。

　　不管怎么说，极品仙师完本了，方向入行八年，这两年算是最落魄最尴尬的时候，人到30了事业一步步下滑，囧的一塌糊涂，不过还是多谢，很感谢一路走来跟到现在的书友们，你们太可爱了，不是你们继续支持方向，咱早就撑不下去了。

　　这样的读者很多，夜梦冰、神文问世、树根兄、焕然星空、苍月冥雪、永定小生、梦幻吧等等等等，哈，几百个书友一直在支持方向，也没法全部写下来感激，就写几个经常在书评区比较活跃的做代表，谢谢大家了。

　　极品完本，下一步该构思新书，前阵子想的新构思，被编辑建议最好不要写，和谐风险太大，方向白查了好久资料，哈哈，其实就是后期里偶尔写过一两章的花柳病构思，以前觉得起点医生文很多很多，普通医生文肯定泯然大众没丝毫亮点，但花柳病从没人写过，方向查了一两个月资料，开篇都写了，自己也快成专家了，想着可以当亮点试试，那么多书友微信约、酒吧ons，同学约，酒后大保健，约过后万一害怕生病影响健康，或者已经有了异常，方向可以尝试成为大家的贴心小医生呢……

　　但编辑说题材太敏感，风险太大，毕竟是比较尴尬的部位，咱只能放弃这题材了。

　　之前也打算衔接着极品仙师的完本上传新书，但这想法报废了，咱得好好构思新创意，想新书，距离发布还需要一段时间，具体不确定，到时候希望兄弟们能继续支持。
